{'en': 'Fully Quantized Transformer for Machine Translation', 'ar': 'محول الكمي بالكامل للترجمة الآلية', 'pt': 'Transformador totalmente quantizado para tradução automática', 'es': 'Transformador totalmente cuantizado para traducción automática', 'fr': 'Transformateur entièrement quantifié pour la traduction automatique', 'ja': '機械翻訳のための完全量子化変圧器', 'hi': 'मशीन अनुवाद के लिए पूरी तरह से क्वांटाइज्ड ट्रांसफॉर्मर', 'zh': '用机器翻译全量化变压器', 'ru': 'Полностью квантованный трансформатор для машинного перевода', 'ga': 'Claochladán Iomlán Cainníochtaithe le haghaidh Aistriúchán Meaisín', 'ka': 'მაქსინის გადატვირუქციისთვის სამყარო Quantized Transformer', 'hu': 'Teljes mennyiségű transzformátor gépi fordításhoz', 'el': 'Πλήρως ποσοτικοποιημένος μετασχηματιστής για τη μηχανική μετάφραση', 'it': 'Trasformatore completamente quantizzato per la traduzione automatica', 'lt': 'Visiškai kiekybinis mašinų vertimo transformatorius', 'kk': 'Компьютерді аудару үшін толық квантикалық түрлендіруші', 'mk': 'Целосно квантизиран трансформер за машински превод', 'ms': 'Penukar Berkuantifikasi Penuh untuk Penerjemahan Mesin', 'mt': 'Trasferiment Kwantifikat għal Traduzzjoni tal-Magni', 'ml': 'മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള പൂര്\u200dണ്ണമായി ക്വാന്\u200dറിസ്റ്റര്\u200dമാറ്റര്\u200d', 'mn': 'Машин орчуулалтын бүрэн хэмжээний шилжүүлэгч', 'pl': 'W pełni kwantowany transformator do tłumaczenia maszynowego', 'sr': 'Potpuno kvantizirani transformator za prevod mašine', 'ro': 'Transformator complet cuantificat pentru traducere automată', 'no': 'Fullt kvantisert transformer for maskinsomsetjing', 'si': 'මෙෂින් පරිවර්තනය සඳහා සම්පූර්ණයෙන්ම ප්\u200dරමාණ කරණාකරණය', 'so': 'Turjumista buuxda ee qoraalka', 'sv': 'Fullkvantiserad transformator för maskinöversättning', 'ta': 'மொழிபெயர்ப்புக்கான மொழிபெயர்ப்பு', 'ur': 'ماشین ترجمہ کے لئے پوری کوانتیز ترجمنر', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dịch biến hình tận số cho máy móc', 'bg': 'Изцяло количествен трансформатор за машинен превод', 'hr': 'Potpuno kvantizirani transformator za prevod stroja', 'nl': 'Volledig gekwantificeerde transformator voor machinevertaling', 'da': 'Fuldt kvantiseret transformator til maskinoversættelse', 'de': 'Voll quantifizierter Transformator für maschinelle Übersetzung', 'ko': '기계 번역에 사용되는 전량화 변압기', 'fa': 'تغییردهنده کامل Quantized برای ترجمه ماشین', 'id': 'Transformer Penuh Berkuantisasi untuk Translation Mesin', 'sw': 'Transfers Fully Quantified for Translation Mashine', 'af': 'Volledig Quantiseer Transformeer vir Masjien Vertaling', 'sq': 'Transformuesi i plotë kuantifikuar për përkthimin e makinës', 'tr': 'Ullançy terjime üçin tamamlandyr', 'hy': 'Մեքենայի թարգմանման ամբողջովին չափեցված վերափոխողը', 'am': 'ትርጉም', 'bn': 'Name', 'az': 'Makinat Çeviri üçün tamamilə Quantized Transformer', 'bs': 'Potpuno kvantizirani transformator za prevod mašine', 'ca': 'Transformador totalment quantitzat per traducció màquina', 'cs': 'Plně kvantizovaný transformátor pro strojový překlad', 'et': 'Täielikult kvantitatiivne masintõlke muundur', 'fi': 'Täysin kvantitoitu muuntaja konekäännöstä varten', 'he': 'התמרת מוגדרת לחלוטין לתרגום מכונות', 'sk': 'Popolnoma količinski transformator za strojno prevajanje', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'ha': '@ action', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་ལ་བསྒྱུར་ནུས་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་ལ་བཟོ་བཅོས་བྱེད་པ'}
{'en': 'State-of-the-art neural machine translation methods employ massive amounts of parameters. Drastically reducing computational costs of such methods without affecting performance has been up to this point unsuccessful. To this end, we propose FullyQT : an all-inclusive quantization strategy for the Transformer. To the best of our knowledge, we are the first to show that it is possible to avoid any loss in translation quality with a fully quantized Transformer. Indeed, compared to full-precision, our 8-bit models score greater or equal BLEU on most tasks. Comparing ourselves to all previously proposed methods, we achieve state-of-the-art quantization results.', 'ar': 'تستخدم طرق الترجمة الآلية العصبية الحديثة كميات هائلة من المعلمات. إن التخفيض الكبير للتكاليف الحسابية لمثل هذه الأساليب دون التأثير على الأداء كان حتى هذه النقطة غير ناجح. تحقيقا لهذه الغاية ، نقترح FullyQT: استراتيجية تكمية شاملة للمحول. على حد علمنا ، نحن أول من أظهر أنه من الممكن تجنب أي خسارة في جودة الترجمة باستخدام محول كامل الكم. في الواقع ، مقارنة بالدقة الكاملة ، تسجل طرزنا المكونة من 8 بتات BLEU أكبر أو متساوية في معظم المهام. بمقارنة أنفسنا بجميع الأساليب المقترحة سابقًا ، نحقق نتائج تكميم حديثة.', 'pt': 'Os métodos de tradução automática neural de última geração empregam grandes quantidades de parâmetros. Reduzir drasticamente os custos computacionais de tais métodos sem afetar o desempenho tem sido até agora mal sucedido. Para isso, propomos FullyQT: uma estratégia de quantização abrangente para o Transformer. Até onde sabemos, somos os primeiros a mostrar que é possível evitar qualquer perda na qualidade da tradução com um transformador totalmente quantizado. De fato, em comparação com a precisão total, nossos modelos de 8 bits pontuam BLEU maior ou igual na maioria das tarefas. Comparando-nos a todos os métodos propostos anteriormente, alcançamos resultados de quantização de última geração.', 'es': 'Los métodos de traducción automática neuronal de última generación emplean cantidades masivas de parámetros. La reducción drástica de los costes computacionales de dichos métodos sin afectar el rendimiento ha sido hasta ahora infructuosa. Con este fin, proponemos FullyQT: una estrategia de cuantificación integral para el Transformer. Hasta donde sabemos, somos los primeros en demostrar que es posible evitar cualquier pérdida en la calidad de la traducción con un Transformer totalmente cuantificado. De hecho, en comparación con la precisión total, nuestros modelos de 8 bits obtienen un BLEU mayor o igual en la mayoría de las tareas. Al compararnos con todos los métodos propuestos anteriormente, logramos resultados de cuantificación de última generación.', 'fr': "Les méthodes de traduction automatique neuronale de pointe utilisent d'énormes quantités de paramètres. La réduction drastique des coûts de calcul de ces méthodes sans affecter les performances a jusqu'ici échoué. À cette fin, nous proposons FullyQT\xa0: une stratégie de quantification globale pour le Transformer. À notre connaissance, nous sommes les premiers à démontrer qu'il est possible d'éviter toute perte de qualité de traduction avec un Transformer entièrement quantifié. En effet, par rapport à la pleine précision, nos modèles 8 bits obtiennent un score BLEU supérieur ou égal sur la plupart des tâches. En nous comparant à toutes les méthodes proposées précédemment, nous obtenons des résultats de quantification de pointe.", 'ja': '最先端のニューラル機械翻訳法は、膨大な量のパラメータを採用している。パフォーマンスに影響を与えることなく、そのような方法の計算コストを劇的に削減することは、ここまで成功していません。そのために、変圧器の包括的な量子化戦略であるFullyQTを提案します。私たちの知る限りでは、完全に量子化されたトランスフォーマーで翻訳品質の損失を回避できることを最初に示しました。実際、フル精度と比較して、当社の8ビットモデルは、ほとんどのタスクでBLEU以上のスコアを得ています。これまでに提案されたすべての手法と比較して、最先端の量子化結果を達成します。', 'hi': 'अत्याधुनिक तंत्रिका मशीन अनुवाद विधियां भारी मात्रा में मापदंडों को नियोजित करती हैं। प्रदर्शन को प्रभावित किए बिना इस तरह के तरीकों की कम्प्यूटेशनल लागत को काफी कम करना इस बिंदु तक असफल रहा है। इस अंत के लिए, हम पूरी तरह सेQT का प्रस्ताव: ट्रांसफॉर्मर के लिए एक सभी समावेशी परिमाणीकरण रणनीति। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, हम यह दिखाने के लिए पहले हैं कि यह एक पूरी तरह से quantized ट्रांसफॉर्मर के साथ अनुवाद की गुणवत्ता में किसी भी नुकसान से बचने के लिए संभव है। दरअसल, पूर्ण-परिशुद्धता की तुलना में, हमारे 8-बिट मॉडल अधिकांश कार्यों पर अधिक से अधिक या बराबर BLEU स्कोर करते हैं। पहले से प्रस्तावित सभी तरीकों से खुद की तुलना करते हुए, हम अत्याधुनिक परिमाणीकरण परिणाम प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'Современные методы нейронного машинного перевода используют огромное количество параметров. Резкое сокращение вычислительных затрат на такие методы без ущерба для производительности до настоящего времени было безуспешным. С этой целью мы предлагаем FullyQT: всеобъемлющую стратегию квантования для Трансформера. Насколько нам известно, мы первыми показываем, что с помощью полностью квантованного трансформатора можно избежать потери качества перевода. Действительно, по сравнению с полной точностью, наши 8-битные модели набрали больше или равны BLEU в большинстве задач. Сравнивая себя со всеми ранее предложенными методами, мы достигаем самых современных результатов квантования.', 'zh': '最先进者神经机器翻译大用参数。 至于目前为止,于不害性大幅降此计算成本未成功。 为陈FullQT变压器包罗万象量化策。 以臣所知,首证全量化Transformer可免译失公司。 事实之上,比于全精,吾 8 位形于众得分,高或BLEU。 以己与前所出诸法校之,吾得至先进之量化。', 'ga': 'Úsáideann modhanna néar-aistriúcháin meaisín nua-aimseartha méideanna ollmhóra paraiméadair. Níor éirigh leis go dtí seo costais ríomhaireachtúla modhanna den sórt sin a laghdú go suntasach gan cur isteach ar fheidhmíocht. Chuige sin, molaimid FullyQT: straitéis chainníochtaithe uile-chuimsitheach don Trasfhoirmeoir. Chomh fada agus is eol dúinn, tá muid ar an gcéad duine a léirigh gur féidir aon chaillteanas i gcaighdeán an aistriúcháin a sheachaint le Claochladán iomlán cainníochtaithe. Go deimhin, i gcomparáid le cruinneas iomlán, scórálann ár samhlacha 8-giotán BLEU níos airde nó cothrom ar fhormhór na dtascanna. Ag cur muid féin i gcomparáid le gach modh a moladh roimhe seo, bainimid torthaí cainníochtaithe den scoth amach.', 'ka': 'სახელსაწყისი ნეიროლური მაქანის გადაწყვეტილების მეტი გამოყენებს დიდი პარამეტრის ზომა. დირასტიკურად ამ პროცემების კომპუტაციალური პასუხების გამოსახულება არ შეიძლებელია. ამ საკუთარი მიზეზით, ჩვენ საკუთარი საკუთარი კვანტიზაციის სტრატიზაცია ტრანფორმეტრისთვის. ჩვენი უკეთესი მეცნიერებისთვის, ჩვენ ვართ პირველი, რომელიც გამოჩვენება, რომ შესაძლებელია გადარჩენოთ ყველაფერი წარმოდგენება სარგუნტურაციის კვანტრანსტ ნამდვილად, უფრო მნიშვნელობის შემდეგ, ჩვენი 8-ბიტის მოდელები უფრო დიდი ან ტოლი BLEU-ს უფრო დიდი მოდელზე. სწორედ ჩვენ ყველა წინ მოწყვეტილი მეტისთან შემდგომარებით, ჩვენ მივიღეთ წარმოდგენის კვანტიზაციის შედეგი.', 'el': 'Οι σύγχρονες μέθοδοι νευρολογικής μηχανικής μετάφρασης χρησιμοποιούν τεράστιες ποσότητες παραμέτρων. Η δραστική μείωση του υπολογιστικού κόστους τέτοιων μεθόδων χωρίς να επηρεάζει την απόδοση ήταν μέχρι σήμερα ανεπιτυχής. Για το σκοπό αυτό, προτείνουμε μια ολοκληρωμένη στρατηγική κβαντισμού για τον μετασχηματιστή. Από όσο γνωρίζουμε, είμαστε οι πρώτοι που αποδεικνύουν ότι είναι δυνατόν να αποφευχθεί οποιαδήποτε απώλεια ποιότητας μετάφρασης με έναν πλήρως κβαντισμένο μετασχηματιστή. Πράγματι, σε σύγκριση με την πλήρη ακρίβεια, τα 8-μοντέλα μας σκοράρουν μεγαλύτερο ή ίσο στις περισσότερες εργασίες. Συγκρίνοντας τους εαυτούς μας με όλες τις προηγούμενες προτεινόμενες μεθόδους, επιτυγχάνουμε αποτελέσματα κβαντισμού τελευταίας τεχνολογίας.', 'hu': 'A legkorszerűbb idegi gépi fordítási módszerek hatalmas mennyiségű paramétert alkalmaznak. Az ilyen módszerek számítási költségeinek drasztikus csökkentése a teljesítmény befolyásolása nélkül eddig sikertelen volt. Ennek érdekében javasoljuk a FullyQT-t: egy teljes körű kvantizációs stratégiát a Transzformátor számára. Legjobb tudásunk szerint mi vagyunk az elsők, akik megmutatták, hogy a fordítási minőség vesztesége elkerülhető egy teljesen kvantizált Transformerrel. Valójában a teljes pontossággal összehasonlítva 8 bites modelleink nagyobb vagy egyenlő BLEU-t érnek el a legtöbb feladatnál. Az összes korábban javasolt módszerrel összehasonlítva korszerű kvantálási eredményeket érünk el.', 'it': "Metodi di traduzione automatica neurale all'avanguardia impiegano enormi quantità di parametri. Ridurre drasticamente i costi computazionali di tali metodi senza influire sulle prestazioni è stato fino a questo punto infruttuoso. A tal fine, proponiamo FullyQT: una strategia di quantizzazione all inclusive per il Transformer. Per quanto ne sappiamo, siamo i primi a dimostrare che è possibile evitare qualsiasi perdita di qualità della traduzione con un Transformer completamente quantizzato. Infatti, rispetto alla precisione completa, i nostri modelli a 8 bit ottengono un punteggio BLEU maggiore o uguale nella maggior parte delle attività. Confrontandoci con tutti i metodi precedentemente proposti, otteniamo risultati di quantizzazione all'avanguardia.", 'kk': 'Күй- жай невралдық компьютердің аудару әдістері үлкен параметрлердің санын қолданады. Бұл әдістердің компьютерлік бағаттарын әсер етпей дейін драстикалық қысқарту бұл күнге жетпейді. Бұл үшін біз толық QT: түрлендірушісінің барлық квантизациялау стратегиясын ұсынамыз. Біздің біліміміздің ең жақсы түрлендірушіміздің біріншісіміз аудармалардың сапасы толық квантизияланған түрлендірушіміздің жоғалуы мүмкін. Біздің 8- бит үлгілеріміздің көпшілігімізде көп тапсырмалардың көпшілігіне тең немесе тең BLEU нөмірін салыстырады. Өзімізді өзімізді алдыңғы таңдалған әдістерімен салыстырып, квантизациялау күйінің нәтижесін жеткіземіз.', 'mk': 'Стандардните методи на превод на невропските машини користат големи количини параметри. Драстично намалувањето на пресметувачките трошоци на ваквите методи без да влијае на резултатите досега не е успешно. За ова, предлагаме FullyQT: севклучива квантизациска стратегија за Трансформерот. За најдобро од нашето знаење, ние сме првите што покажуваме дека е можно да се избегне секоја загуба во квалитетот на превод со целосно квантизиран трансформар. Всушност, во споредба со целосна прецизност, нашите 8-битни модели постигнуваат поголемо или еднакво БЛЕ на повеќето задачи. Во споредба со сите претходно предложени методи, постигнуваме најдобри резултати од квантизацијата.', 'lt': 'State-of-the-art neural machine translation methods employ massive amounts of parameters.  Drastically reducing computational costs of such methods without affecting performance has been up to this point unsuccessful.  Šiuo tikslu siūlome FullyQT: visapusišką kiekybinio vertinimo strategiją, skirtą transformatoriui. Geriausiai žinome, kad mes esame pirmieji, kurie parodo, kad galima išvengti bet kokio vertimo kokybės praradimo su visiškai kiekybiniu transformatoriumi. Iš tiesų, palyginti su visišku tikslumu, mūsų 8 bit ų modelių rezultatai daugumoje užduočių yra didesni arba lygi BLEU. Palygindami save su visais anksčiau pasiūlytais metodais, pasiekiame naujausius kiekybinio įvertinimo rezultatus.', 'ms': 'State-of-the-art neural machine translation methods employ massive amounts of parameters.  Mengurangi secara drastik biaya pengiraan kaedah tersebut tanpa mempengaruhi prestasi telah sampai titik ini tidak berjaya. Untuk tujuan ini, kami cadangkan FullyQT: strategi kuantisasi yang termasuk untuk Transformer. Menurut pengetahuan terbaik kita, kita adalah orang pertama yang menunjukkan bahawa ia adalah mungkin untuk menghindari apa-apa kehilangan kualiti terjemahan dengan penukar kuantifik sepenuhnya. Sebenarnya, dibandingkan dengan ketepatan penuh, skor model 8-bit kita lebih besar atau sama BLEU pada kebanyakan tugas. Mengbandingkan diri kita dengan semua kaedah yang telah diusulkan sebelumnya, kita mencapai keputusan kuantisasi terbaik.', 'mt': 'Metodi moderni ta’ traduzzjoni ta’ magni newrali jużaw ammonti kbar ta’ parametri. It-tnaqqis drastiku tal-ispejjeż tal-komputazzjoni ta’ metodi bħal dawn mingħajr ma jaffettwa l-prestazzjoni sa dan il-punt ma rnexxielux. Għal dan il-għan, qed nipproponu FullyQT: strateġija ta’ kwantizzazzjoni inklużiva kollha għat-Transformer. Għall-a ħjar għarfien tagħna, aħna l-ewwel li nuru li huwa possibbli li jiġi evitat kwalunkwe telf fil-kwalità tat-traduzzjoni bi Transformer kwantifikat għal kollox. Tabilħaqq, meta mqabbel ma’ preċiżjoni sħiħa, il-mudelli tagħna ta’ 8 bits jagħtu punteġġ BLEU akbar jew ugwali fuq il-biċċa l-kbira tal-kompiti. Comparing ourselves to all previously proposed methods, we achieve state-of-the-art quantization results.', 'ml': 'സ്റ്റേറ്റ്- ഓഫ്- ആര്\u200dട്ട് ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന രീതികള്\u200d വലിയ അളവുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഇത്തരം രീതികളുടെ കണക്കൂട്ടിക്കൂട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന കണക്കൂട്ടികൊടുക്കുന്നത് പ്രഭാവം പ്രാപിക് ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d മുഴുവന്\u200d ക്യൂട്ടി: ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200dക്കുള്ള എല്ലാവര്\u200dക്കും ഉള്\u200dപെടുത്തിയ നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും നല്ലതിന് ഞങ്ങളാണ് ആദ്യത്തെ കാണിക്കുന്നത്, ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ പരിഭാഗത്തിന്റെ ഗുണത്തില്\u200d നിന്ന തീര്\u200dച്ചയായും, പൂര്\u200dണ്ണമായ പരിഗണനത്തിനെക്കുറിച്ച്, ഞങ്ങളുടെ 8 ബിറ്റ് മോഡലുകള്\u200d ഏറ്റവും വലുതായിട്ടോ സമമായ ബില് മുമ്പ് പ്രാദേശിക്കപ്പെട്ട എല്ലാ രീതികളോടും നമ്മളെത്തന്നെ താല്\u200dപ്പിക്കുന്നു, നമ്മള്\u200d സ്ഥാനത്തിന്റെ കലാകാ', 'mn': 'Урлагийн мэдрэлийн мэдрэлийн машин хөрөнгө оруулах арга нь маш олон параметр ашигладаг. Эдгээр үйл ажиллагаанд нөлөөлөхгүйгээр тооцооллын зардлыг багасгах нь амжилттай байсан юм. Энэ төгсгөлд бид FullyQT: Трансформаторын бүх хэмжээний хэмжээний стратегийг санал болгож байна. Хамгийн сайн мэдлэгтэй нь бид анхны харуулах нь хэмжээний хэмжээний хэмжээний Трансформацтай хуваалцах чадварын алдагдах боломжтой гэдгийг харуулах юм. Яг үнэндээ бидний 8 бит загварууд ихэнх ажлын тухай ихэнх BLEU-тэй тэнцүү байдаг. Өмнө нь дэвшүүлсэн арга замыг харьцуулахад бид урлагийн квантизацийн үр дүн гаргадаг.', 'ro': 'Metodele de traducere automată neurală de ultimă generaţie utilizează cantităţi masive de parametri. Reducerea drastică a costurilor de calcul ale acestor metode fără a afecta performanța a fost până în acest moment nereușită. În acest scop, propunem FullyQT: o strategie de cuantificare all-inclusive pentru Transformer. Din câte știm, suntem primii care demonstrează că este posibil să evităm orice pierdere a calității traducerii cu un Transformer complet cuantificat. Într-adevăr, în comparație cu precizia completă, modelele noastre pe 8 biți obțin un scor BLEU mai mare sau egal pentru majoritatea sarcinilor. Comparându-ne cu toate metodele propuse anterior, obținem rezultate de cuantificare de ultimă generație.', 'no': 'Statusmetodar for omsetjing av kjernemaskinen brukar massive mengdar parametra. Drastisk reduksjon av datamaskinelske kostnader for slike metodar utan å påvirka utviklinga er ikkje fullført til dette punktet. I denne slutten foreslår vi fullstendig QT: ein all-inclusive kvantiseringsstrategi for transformeren. For det beste av vårt kunnskap, er vi den første som viser at det er mogleg å unngå nokon tap i omsetjingskvaliteten med ein fullstendig kvantisert transformer. I sammenligninga med fullstendig presisjon, våre 8-bit-modeller scorer større eller lik BLEU på dei fleste oppgåver. Sammenlignet oss med alle førre foreslått metodar, så oppnår vi kvantiseringsresultatet for tilstanden av kunsten.', 'pl': 'Najnowocześniejsze neuronowe metody tłumaczenia maszynowego wykorzystują ogromne ilości parametrów. Drastyczne obniżenie kosztów obliczeniowych takich metod bez wpływu na wydajność było do tej pory nieudane. W tym celu proponujemy FullyQT: kompleksową strategię kwantyzacji Transformera. Według naszej najlepszej wiedzy, jako pierwsi pokazujemy, że możliwe jest uniknięcie jakichkolwiek utraty jakości tłumaczenia dzięki w pełni kwantyzowanemu Transformerowi. Rzeczywiście, w porównaniu z pełną precyzją, nasze 8-bitowe modele osiągają większą lub równą wartość BLEU w większości zadań. Porównując się do wszystkich wcześniej proponowanych metod, osiągamy najnowocześniejsze wyniki kwantyzacji.', 'so': 'Midabta tarjumaadda ee dowladda neurada ah waxay shaqaysaa tirooyin badan. Drastically reducing computational costs of such methods without affecting performance has been up to this point unsuccessful.  Taas darteed waxaynu soo jeedaynaa FullyQT: qoraal kooban ee turjumista. Marka ugu wanaagsan aqoontayada, waxaynu nahay ugu horraysa inaan caddeyno in suurtagal ah in aan ka leexanno khasaaro turjumista oo ay ku jirto turjumista koox kamid ah. Sida xaqiiqada ah, isbarbardhig dhamaan, noocyadayada 8-bit waxay ku qoran yihiin BLEU oo ka weyn ama isku mid ah shaqada badan. Isbarbardhignta noocyada horay loo soo jeeday oo dhan, waxaynu helaynaa arimaha qiyaasta farshaxanka.', 'si': 'ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක න්\u200dයූරල් මැෂින් වාර්ථාවක් ගොඩක් ප්\u200dරමාණයක් භාවිත කරනවා. මේ විදියට පරීක්ෂණය අවස්ථාවක් නැති විදියට පරීක්ෂණය අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් නැති විදියට පරීක්ෂණ මේ අවසානයෙන්, අපි පූර්ණ QT ප්\u200dරයෝජනය කරනවා: ප්\u200dරවර්තනයක් වෙනුවෙන් සම්පූර්ණ ක්\u200dරමාණික විද්\u200dය අපේ දන්න හොඳම දේවල්, අපි පළමු පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා පෙන්වන්නේ ඒක පුළුවන් විදිහට වාර්ථාපනය විශේෂයෙන ඇත්තටම, අපේ 8-බිට් මෝඩල් ස්කෝර් එක්ක ගොඩක් වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි BLUE එක්ක සමාන අපිව පුරුද්ගලින් ප්\u200dරවේශනය කරපු හැම දේවල්ම සම්බන්ධ කරනවා, අපිට ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනයක් ලැබෙනවා.', 'sr': 'Metode prevoda neuralne mašine države umjetnosti koriste ogromne količine parametara. Drastično smanjenje računalnih troškova takvih metoda bez utjecaja na učinkovitost je do ovog trenutka neuspješno. Za ovaj cilj predlažemo FullyQT: sveobuhvatnu kvantizacionu strategiju za transformator. Za najbolje od našeg znanja, mi smo prvi koji pokazujemo da je moguće izbjeći gubitak kvalitete prevoda sa potpuno kvantiziranom transformatorom. Zapravo, u usporedbi sa punom preciznošću, naši 8-bit modeli dobijaju veći ili jednaki BLEU na većini zadataka. U usporedbi sa svim prethodnim metodama, postižemo rezultate kvantizacije države umjetnosti.', 'sv': 'Toppmoderna neurala maskin철vers채ttningsmetoder anv채nder enorma m채ngder parametrar. Drastiskt minskade ber채kningskostnader f철r s책dana metoder utan att p책verka prestanda har hittills varit misslyckade. F철r detta 채ndam책l f철resl책r vi FullyQT: en allomfattande kvantiseringsstrategi f철r Transformern. S책 vitt vi vet 채r vi f철rst med att visa att det 채r m철jligt att undvika f철rlust av 철vers채ttningskvalitet med en helt kvantiserad Transformer. J채mf철rt med full precision f책r v책ra 8-bitars modeller st철rre eller lika BLEU p책 de flesta uppgifter. Genom att j채mf철ra oss med alla tidigare f철reslagna metoder uppn책r vi toppmoderna kvantiseringsresultat.', 'ta': 'மாநிலை- of- the- art neural machine translation methods employ massive amounts of parameters. இந்த முறைகளை பாதிக்காமல் கணக்கிட விலைகளை வரைவில் குறைக்கும் புள்ளியில் வெற்றியடையாது. இந்த முடிவிற்கு, நாம் முழுவதும் குறிப்பிடுகிறோம்: எங்கள் அறிவின் மிக சிறந்ததாக, நாம் முதலில் காண்பிக்க முடியும் அது மொழிமாற்றி மொழிபெயர்ப்பு தரத்தில் எந்த இழப்ப நிச்சயமாக, முழு துல்லியத்தை ஒப்பிடுவதாக, எங்கள் 8 பிட் மாதிரிகள் பெரும்பாலான வேலைகளில் பெரும்பாலான பி அனைத்து முன்னோட்டப்பட்ட முறைகளுக்கும் ஒப்பிடுகிறது, நாம் நிலையில் கலை அளவு முடிவுகளை பெறுகிறோம்.', 'ur': 'ایرٹی نیورال مشین ترجمہ طریقے سے بہت بڑے اندازے پارامتر استعمال کرتے ہیں. اس طرح کی کمپیوٹریشن قیمت کم کر دینے کے بغیر عملکرد کے اس نقطہ تک فائدہ نہیں پہنچے۔ یہاں تک، ہم پورے QT کی پیشنهاد کرتے ہیں: ایک تغییر پھیلانے والے کے لئے ایک پورے اندازے کی کوانتیز استراتژی۔ ہم سب سے بہترین علم کے لئے پہلے دکھانے والے ہیں کہ ایک کامل مقدار ترجمہ کرنے والے کے ساتھ کوئی خسارہ سے بچنا ممکن ہے. بیشک، پورے دقیق کے مقابلہ میں، ہمارے 8-بیٹ موڈل بہت بڑے یا برابر بلیوس کا اندازہ بہت بڑا ہے۔ ہم اپنے آپ کو پہلے سے پیش کیا ہوا طریقے کے مطابق مقایسہ کررہے ہیں، ہم نے اچھی طریقے کی کوانتیزی نتیجے پہنچا دیئے ہیں۔', 'vi': 'Phương pháp dịch biến cỗ máy thần kinh nghệ thuật sử dụng một lượng lớn thông số. Giảm chi phí tính to án của các phương pháp này mà không ảnh hưởng đến hiệu suất đã không thành công. Để đạt được mục đích, chúng tôi đề nghị FullyQT: Một chiến lược bao gồm số lượng cho The transformer. Theo kiến thức tốt nhất của chúng tôi, chúng tôi là những người đầu tiên cho thấy rằng có thể tránh bất kỳ mất mát nào trong chất lượng dịch với một Transformer hoàn to àn sao lượng. Thật ra, so với độ chính xác, các mô hình 8-cắn của chúng ta sẽ ghi bàn nhiều hơn hoặc bằng đại diện cho hầu hết các nhiệm vụ. So sánh với các phương pháp trước đây, chúng ta đạt được kết quả lượng nghệ thuật.', 'uz': "translation methods Name Bu oxiriga, biz FullyQT: Transfer uchun hamma murakkab tizim strategiya. To the best of our knowledge, we are the first to show that it is possible to avoid any loss in translation quality with a fully quantized Transformer.  Biz ko'pchilik vazifalarda ko'proq BLEU'ni ko'proq ko'proq qiymatga ega bo'ladi. Bizni oldingi tajriba qilingan hamma usullarga o'xshash qilamiz, biz shaxsiy qiymatlar natijasini bajaramiz.", 'da': 'State-of-the-art neurale maskinoversættelsesmetoder anvender massive mængder parametre. Drastisk reduktion af beregningsomkostningerne ved sådanne metoder uden at påvirke ydeevnen har hidtil været mislykket. Til dette formål foreslår vi FullyQT: en allomfattende kvantiseringsstrategi for Transformeren. Så vidt vi ved, er vi de første til at vise, at det er muligt at undgå tab i oversættelseskvaliteten med en fuldt kvantiseret Transformer. Sammenlignet med fuld præcision scorer vores 8-bit modeller faktisk større eller lige BLEU på de fleste opgaver. Sammenligner vi os selv med alle tidligere foreslåede metoder, opnår vi state-of-the-art kvantiseringsresultater.', 'bg': 'Най-съвременните методи за невронен машинен превод използват огромни количества параметри. Драстичното намаляване на изчислителните разходи на такива методи, без да засяга производителността, до този момент е неуспешно. За тази цел предлагаме цялостна стратегия за квантизация на трансформатора. Доколкото знаем, ние сме първите, които показват, че е възможно да се избегне всяка загуба на качеството на превода с напълно квантов трансформатор. Всъщност, в сравнение с пълната прецизност, нашите 8-битови модели имат по-голям или равен резултат при повечето задачи. Сравнявайки себе си с всички предварително предложени методи, постигаме най-съвременни резултати от квантизация.', 'nl': 'State-of-the-art neurale machine translation methodes maken gebruik van enorme hoeveelheden parameters. Het drastisch verlagen van de rekenkosten van dergelijke methoden zonder invloed op de prestaties is tot nu toe mislukt. Hiervoor stellen we FullyQT voor: een all-inclusive kwantisatiestrategie voor de Transformer. Voor zover wij weten, zijn wij de eerste die laten zien dat het mogelijk is om verlies aan vertaalkwaliteit te voorkomen met een volledig gekwantiseerde Transformer. Sterker nog, in vergelijking met volledige precisie scoren onze 8-bits modellen meer of gelijke BLEU bij de meeste taken. Door onszelf te vergelijken met alle eerder voorgestelde methoden, bereiken we state-of-the-art kwantisatieresultaten.', 'hr': 'Metode prevoda neuralnih strojeva države umjetnosti koriste ogromne količine parametara. Drastično smanjenje računalnih troškova takvih metoda bez utjecaja na učinkovitost do ovog trenutka nije uspješno. Za taj cilj predlažemo FullyQT: svuključivu kvantizacijsku strategiju za transformator. Najbolje od naših znanja, mi smo prvi koji pokazujemo da je moguće izbjeći gubitak kvalitete prevoda sa potpuno kvantiziranom transformatorom. Zapravo, u usporedbi s punom preciznošću, naši 8-bit modeli su veći ili jednaki BLEU na većini zadataka. Upoređujući se sa svim prethodnim predloženim metodama, postigli smo rezultate kvantizacije države umjetnosti.', 'id': 'State-of-the-art neural machine translation methods employ massive amounts of parameters.  Mengurangi drastis biaya komputasi dari metode tersebut tanpa mempengaruhi prestasi telah sampai saat ini tidak berhasil. Untuk tujuan ini, kami mengusulkan FullyQT: strategi kuantisasi yang termasuk semua untuk Transformer. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, kita adalah orang pertama yang menunjukkan bahwa mungkin untuk menghindari kehilangan dalam kualitas terjemahan dengan Transformer yang kuantisasi sepenuhnya. Sebenarnya, dibandingkan dengan presisi penuh, model 8 bit kita skor lebih besar atau sama BLEU pada kebanyakan tugas. Mengbandingkan diri kita dengan semua metode yang telah diusulkan sebelumnya, kita mencapai hasil kuantisasi terbaik.', 'de': 'Modernste neuronale maschinelle Übersetzungsmethoden verwenden enorme Mengen an Parametern. Eine drastische Reduzierung der Rechenkosten solcher Methoden ohne Beeinträchtigung der Leistung war bisher erfolglos. Zu diesem Zweck schlagen wir FullyQT vor: eine umfassende Quantisierungsstrategie für den Transformer. Nach bestem Wissen sind wir die ersten, die zeigen, dass es möglich ist, mit einem vollständig quantisierten Transformer Verluste an Übersetzungsqualität zu vermeiden. Tatsächlich punkten unsere 8-Bit-Modelle im Vergleich zur Vollpräzision bei den meisten Aufgaben besser oder gleich BLEU. Im Vergleich zu allen bisher vorgeschlagenen Methoden erzielen wir modernste Quantisierungsergebnisse.', 'ko': '가장 선진적인 신경 기계 번역 방법은 대량의 파라미터를 사용했다.지금까지 성능에 영향을 주지 않는 상황에서 이런 방법의 계산 원가를 대폭 낮추는 것은 성공하지 못했다.이를 위해 우리는 FullyQT: 변압기의 전체 패키지 양적 전략을 제시했다.우리가 아는 바에 의하면, 우리는 처음으로 전량화 변환기를 사용하면 번역의 질적 손실을 피할 수 있다는 것을 증명한 사람이다.사실 전체 정밀도에 비해 우리의 8개 모델은 대부분의 임무에서 BLEU의 점수가 더 높거나 같다.이전에 제시한 모든 방법과 비교하면 우리는 가장 선진적인 양적 결과를 얻었다.', 'fa': 'روش\u200cهای ترجمه\u200cی ماشین عصبی ایالت هنری از اندازه\u200cهای عمومی پارامتر استفاده می\u200cکند. تحریک کردن هزینه\u200cهای محاسباتی از این روش\u200cها بدون تأثیر عملکرد به این نقطه موفق نشده است. برای این قسمت، ما کامل QT را پیشنهاد می\u200cکنیم: یک استراتژی کامل\u200cinclusive quantization برای تغییر دهنده. برای بهترین دانش ما، ما اولین کسانی هستیم که نشان می دهیم که ممکن است از هیچ خسارتی در کیفیت ترجمه با یک ترجمه\u200cکننده کامل کوانتیز فرار کنیم. در حقیقت، در مقایسه با دقیق کامل، مدل های 8 بیت ما در بیشترین وظیفه\u200cها بیشتر یا برابر BLEU هستند. با مقایسه کردن خودمان با تمام روش پیشنهاد های پیشنهاد، نتایج کوانتیزی ایالت هنری را می رسانیم.', 'sw': 'Utafiti wa utafsiri wa mashine ya asili ya sanaa unatumia kiasi kikubwa cha kipimo. Kupunguza gharama za hisabati za mbinu hizo bila kuathiri utendaji huu imekuwa na mafanikio. Kwa mwisho huu, tunapendekeza FullyQT: mkakati wa usambazaji wote wa usambazaji. Kwa ufahamu mzuri zaidi, sisi ni wa kwanza kuonyesha kwamba inawezekana kuepuka kupoteza kwa kiwango cha kutafsiri kwa kiasi kikubwa cha Transfer. Kwa hakika, ukilinganishwa na uhakika kamili, mifano yetu ya 8 yenye uzoefu wa BLEU katika kazi nyingi. Kulinganisha na njia zote zilizopendekezwa hapo awali, tunafanikiwa matokeo ya kiwango cha usambazaji wa sanaa.', 'tr': "PropertyName Çarzuw etmäne beýleki ýagdaýlaryň hesaplamagyny azaltmak mümkin däldir. Bu sona göre, tamamen QT'i tercih ediyoruz: bir tüm inclusiv küçümseme stratejisi. Bilgimiziň iň gowy göre, biz ilkinji gezek çykyşyň üstüne küçümsel bir terjime edip ýitilmeginden çykmak mümkin däldir. Adatça, tam dogrudyga karşılaşdyrylýar, 8-bit nusgalarymyz köp zadymyzda ABL'i gollaşdyrýar. Öňki öňki teklip eden ähli metodlara karşılaşsak, sungatyň statynyň küntatiýasynyň netijelerini başarýarys.", 'sq': 'Metodat e përkthimit të makinave nervore të moderne përdorin sasi masive të parametrave. Shkatërrimi drastik i kostos llogaritëse të metodave të tilla pa prekur performancën ka qenë deri tani i pamundur. Për këtë qëllim, propozojmë FullyQT: një strategji kuantizimi përfshirëse për Transformuesin. Për më të mirën e njohurive tona, ne jemi të parët që tregojmë se është e mundur të shmangemi çdo humbje në cilësinë e përkthimit me një transformues plotësisht kuantifikuar. Në fakt, krahasuar me saktësinë e plotë, modelet tona 8-bit shënojnë BLEU më të madhe apo të barabartë në shumicën e detyrave. Duke krahasuar veten me të gjitha metodat e propozuara më parë, ne arrijmë rezultate kuantizimi më të lartë.', 'af': "State-of-the-art neural masjien vertaling metodes gebruik massiewe hoeveelheid parameters. Drastiese redusering van rekenaar koste van sodanige metodes sonder effekte van prestasie is tot hierdie punt onsuksesvol. Tot hierdie einde, voorstel ons volledige QT: â\x80\x99n al-inkluisiewe quantisasie strategie vir die Transformeerder. Op die beste van ons kennis is ons die eerste om te wys dat dit moontlik is om enige verlies in vertaling kwaliteit te verdwyn met 'n volledig quantiseer Transformeerder. Regtig, vergelyk met volle-presisie, ons 8-bit modele teller groter of gelyk BLEU op die meeste opdragte. Vergelyk ons met alle voorheen voorgestelde metodes, het ons die staat van die kunstens quantisasie resultate bereik.", 'am': 'የ-ሀገር-የ-አዳራዊ የነጥብ መሣሪያን ትርጉም ማድረጊያውን በቁጥጥር እጥፍ ነው፡፡ የዚህን ዓይነት አካባቢ ውጤቶች በቁጥጥር የሚያጎድል ወደዚህ ነጥብ ፍላጎት የደረሰ ነው፡፡ ለዚህ መጨረሻ፣ ሙሉ QT: ለTransfer የሚደረገውን ሙሉ የሚያስፈልግ strategy እናስባለን፡፡ ወደምናውቀው ወደሚሻለው ነገር በመጀመሪያ እናስታውቃለን፤ በተለየው ትርጓሜ ብዛት ከሙሉ የተለየ ተርጓሚዎችን ማሳየት ይቻላል፡፡ በእውነት፣ ሙሉ ትክክለኛ፣ 8 ቢትሮቻችን ብዙዎቹን ስራ የሚበልጠውን ወይም ትክክለኛውን ቢሌዩን ትክክል ነው፡፡ ከቀድሞው በተዘጋጀው ሁኔታ እራሳችንን በማስተካከል እናደርጋለን፡፡', 'az': 'Sanatlı nöral maşın çeviri metodları böyük sayılar parametru istifadə edir. Bütün metodların hesap maliyyətlərini əskiltmədən bu nöqtəyə qədər uğursuz oldu. Buna görə də FullyQT: Transformer üçün bütün inklusiv kvantifikasyon stratejisi təklif edirik. Bizim elmimizin ən yaxşısına görə, ilk göstərən birimiz ki, təkrarlama kalitetində heç bir ziyana uğramaq mümkün olmadığını tamamlayıb quantizirlən Transformer ilə təkrarlama kalitetindən uzaqlaşdırmaq mümkün olar. Əslində, bütün nöqsanlıqla qarşılaşdığımız 8-bit modellərimiz çox işlərdə daha böyük ya da eyni BLEU qiyməti. Özümüzü əvvəlcə təklif etdiyimiz metodlarla qarşılaşdırmaq üçün, sanat kvantifikasyon sonuçlarını başa çatdıq.', 'bn': 'রাষ্ট্র-অফ-আর্ট নিউরেল মেশিন অনুবাদের পদ্ধতি ব্যাপক পরামিটার চালায়। এই ধরনের পদ্ধতির গণনাত্রিক মূল্য কমিয়ে দিয়েছে কোন প্রভাব ছাড়া এই বিষয়ে সফল হয়েছে। এই শেষ পর্যন্ত আমরা পুরোপুরি প্রস্তাব করছি: ট্রান্সফার্নারের জন্য একটি বিভিন্ন পরিমাণ কৌশল। আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালোভাবে আমরা প্রথম দেখাতে পারি যে অনুবাদের মানে পরিমাণ ট্রান্সফারের মানে কোন ক্ষতি থে সত্যিই, সম্পূর্ণ সঠিকভাবে তুলনায়, আমাদের ৮ বিট মডেল বেশীরভাগ কাজে বিলিউ বেশি বা সমতুল্য। পূর্ববর্তী প্রস্তাবিত পদ্ধতির সাথে নিজেদের তুলনায়, আমরা শিল্পের পরিমাণের ফলাফল অর্জন করি।', 'bs': 'Metode prevoda neuralnih strojeva države umjetnosti koriste ogromne količine parametara. Drastično smanjenje računalnih troškova takvih metoda bez utjecaja na učinkovitost do ovog trenutka nije uspjelo. Za ovaj cilj, predlažemo FullyQT: sveobuhvatnu kvantizacijsku strategiju za transformator. Najbolje od našeg znanja, mi smo prvi koji pokazujemo da je moguće izbjeći gubitak kvalitete prevoda sa potpuno kvantiziranom transformatorom. Zapravo, u usporedbi sa punom preciznošću, naši 8-bit modeli dobijaju veći ili jednaki BLEU na većini zadataka. Uspoređujući se sa svim prethodnim predloženim metodama, postigli smo rezultate kvantizacije države umjetnosti.', 'ca': "Els mètodes de traducció de màquines neuronals més avançats emplenen quantitats massives de paràmetres. Fins ara no ha tingut èxit la dràstica reducció dels costos computacionals d'aquests mètodes sense afectar el rendiment. Per això, proposem FullyQT: una estratègia de quantificació integral per al Transformer. Per millor que sabem, som els primers a mostrar que és possible evitar qualsevol pèrdua en la qualitat de traducció amb un Transformer totalment quantitzat. De fet, comparat amb la precisió plena, els nostres models de 8 bits puntueixen BLEU més o igual en la majoria de tasques. Comparant-nos amb tots els mètodes proposats abans, obtenim resultats de quantificació més avançats.", 'cs': 'Nejmodernější neuronové strojové metody překladu využívají obrovské množství parametrů. Výrazné snížení výpočetních nákladů těchto metod bez ovlivnění výkonu bylo až do této chvíle neúspěšné. Za tímto účelem navrhujeme FullyQT: komplexní kvantizační strategii transformátoru. Podle našich nejlepších znalostí jsme první, kdo dokáže, že je možné zabránit jakékoli ztrátě kvality překladu s plně kvantizovaným transformátorem. Ve srovnání s plnou přesností, naše 8bitové modely skórují ve většině úkolů větší nebo rovnocennější BLEU. Porovnáním se všemi dříve navrženými metodami dosahujeme nejmodernějších kvantizačních výsledků.', 'fi': 'Uusimmat neurokonek채채nn철smenetelm채t k채ytt채v채t valtavia m채채ri채 parametreja. T채llaisten menetelmien laskennallisten kustannusten dramaattinen alentaminen suorituskykyyn vaikuttamatta on t채h채n menness채 ollut ep채onnistunutta. T채t채 varten ehdotamme FullyQT:t채: muuntajan kvantitointistrategiaa. Tietojemme mukaan olemme ensimm채isi채, jotka osoittavat, ett채 k채채nn철slaadun heikkeneminen voidaan v채ltt채채 t채ysin kvantitoidulla muuntajalla. T채ydelliseen tarkkuuteen verrattuna 8-bittisill채 malleillamme on useimmissa teht채viss채 enemm채n tai yht채 suuri BLUE. Vertailemalla itse채mme kaikkiin aiemmin ehdotettuihin menetelmiin saavutamme huipputason kvantitointitulokset.', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման մեթոդները օգտագործում են մեծ քանակությամբ պարամետրեր: Այսպիսի մեթոդների հաշվարկների արժեքները խիստ նվազեցնելը առանց ազդեցության ազդեցության արդյունքում մինչև այսօր անհաջողություն է եղել: Այսպիսով, մենք առաջարկում ենք Fully QT-ը՝ Transforme-ի համար ամբողջ քանակական ռազմավարություն: To the best of our knowledge, we are the first to show that it is possible to avoid any loss in translation quality with a fully quantized Transformer.  Իրականում, համեմատած լիովին ճշգրիտության հետ, մեր 8-բիտ մոդելները մեծ կամ հավասար գնահատականներ են ստանում ԲԼԵՎ-ի մեծ մասում: Համեմատելով մեզ բոլոր նախկինում առաջարկված մեթոդների հետ, մենք հասնում ենք ամենաբարձր չափման արդյունքների:', 'et': 'Tipptasemel neuro masintõlke meetoditel on tohutu hulk parameetreid. Selliste meetodite arvutuskulude dramaatiline vähendamine ilma jõudlust mõjutamata on seni olnud ebaõnnestunud. Selleks pakume välja FullyQT: transformaatori kõikehõlmav kvantiseerimisstrateegia. Meie teadmiste kohaselt oleme esimesed, kes näitavad, et täielikult kvantitiseeritud transformaatoriga on võimalik vältida tõlkekvaliteedi vähenemist. Tõepoolest, võrreldes täieliku täpsusega, annavad meie 8-bitised mudelid enamikul ülesannetel suurema või võrdse tulemuse BLEU-le. Võrreldes ennast kõigi eelnevalt pakutud meetoditega saavutame tipptasemel kvantiseerimistulemusi.', 'sk': 'Najsodobnejše metode nevronskega strojnega prevajanja uporabljajo ogromne količine parametrov. Drastično zmanjšanje računalniških stroškov takšnih metod brez vpliva na zmogljivost je bilo do zdaj neuspešno. V ta namen predlagamo FullyQT: vseobsegajočo strategijo kvantizacije transformatorja. Po našem znanju smo prvi, ki pokažemo, da se je mogoče izogniti kakršni koli izgubi kakovosti prevoda s popolnoma kvantiziranim transformatorjem. V primerjavi s popolno natančnostjo naši 8-bitni modeli pri večini opravil dosegajo večji ali enak BLEU. S primerjavo z vsemi predlaganimi metodami dosegamo najsodobnejše rezultate kvantizacije.', 'he': 'שיטות התרגום של מכונות עצביות מוקדמות משתמשות בכמות מסיביות של פרמטרים. להפחית דרסטית את העלות החישובית של שיטות כאלה בלי להשפיע על ביצועים היה עד לנקודה הזאת לא הצליח. למטרה זו, אנו מציעים FullyQT: אסטרטגיה הכוונתית כוללת לטרנספורר. למיטב הידע שלנו, אנחנו הראשונים להראות שזה אפשרי להימנע מכל אובדן באיכות התרגום עם טרנספורטר מוגדר לחלוטין. בעצם, בהשוואה לדיוקת מלאה, הדוגמנים שלנו 8-ביטים נקודות BLEU גדולות או שווה ברוב המשימות. Comparing ourselves to all previously proposed methods, we achieve state-of-the-art quantization results.', 'ha': "@ info: whatsthis Ana ƙara kwamfyutan ci na ƙidãyayar kwamfyutan wannan metode ko kuma bai yi amfani ba har a kai yanzu wannan point. QT Ga mafi kyaun saninmu, sai mu ne farkon ta nũna cewa za'a iya karɓi wani hasãra daga fassarar ta sami wani ma'auni mai cikakken Transformer. Ga da gaske, yana samã da cikakken taskõki, misalinmu na 8-biti yana ƙari ko daidai BLEU a cikin masu yawa. Tsariya da kanmu zuwa duk metoden da aka buƙata a gabani, za mu sami matsayin halin-sanar.", 'bo': 'State-of-the-art neural machine translation methods employ massive amounts of parameters. དེས་ན་གྲུབ་སྐྱོང་མེད་པའི་རྩིས་རྩིས་འཁོར་གྱི་ལས་འགན་འགྱུར་བ་འདི་དག་གི་ཚད་ཉེན་རྐྱེན མཇུག་མམ་དེ་ལ། འུ་ཅག་གིས་ཕན་ཚེར་སྒྲིག་གི་གྲངས་རིམ་གཞན་ཞིག་འདྲ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་གནས་ཚུལ་འདི་ལྟ་བུ་བཏོན་པ་ལས། ང་ཚོ་ནི་སྔོན་ཤོས་ཀྱིས་མཐོང་ན་ཡིན་ན་སྐྱེན་བཟོས་པ་ཞིག་ལ་བསྡུར་ན་སྐྱེན་ དངོས་འབྲེལ་བ་ཡིན། བྱས་ཙང་མང་པོ་ཞིག་ལ་བཟོ་བ་ཡིན། ང་ཚོའི་རྣམ་པ་ཨང་་གྲངས་གཉིས་ཀྱི་ལས་ཀ་རྩིས་ཡོད་པ་ ང་ཚོས་རང་ཉིད་དུས་འདིའི་སྔོན་གྱིས་དམིགས་འཛུགས་པའི་ཐབས་ལམ་དང་མཉམ་དུ་བསྡུར་བཞིན་པའི་གྲངས་འབྲེལ་རྒྱས་ཁབ་', 'jv': 'tab-style text-tool-action Nyong ngomong, kéné ngeruhke Full yqT: akeh barêng-barêng seneng pisan karo Transformer. Awak dhéwé sing paling apik awak dhéwé, kita angkang mbéh kanggo ngerasah iki ngono kakéwé kudu ngregani kapan anyar terjamahan kanggo nguasai Transformer sing apik tur angel. Tulung, dinopakan karo perusahaan-perusahaan, sampeyan 8-bit model sing paling nggawe barang, sing paling nggawe blok sing paling nggawe Ngawe Perintah-Ngerawat awak dhéwé iki banget luwih apik, kita sampeyan perusahaan langgar tarjamah-karcis.'}
{'en': 'Summarizing Chinese Medical Answer with Graph Convolution Networks and Question-focused Dual Attention', 'es': 'Resumen de la respuesta médica china con redes de convolución gráfica y atención dual centrada en preguntas', 'ar': 'تلخيص الإجابة الطبية الصينية مع شبكات التفاف الرسم البياني والاهتمام المزدوج الذي يركز على الأسئلة', 'fr': "Résumer la réponse médicale chinoise à l'aide de réseaux de convolution graphique et d'une double attention axée sur les questions", 'pt': 'Resumindo a Resposta Médica Chinesa com Redes de Convolução de Gráficos e Atenção Dupla Focada em Perguntas', 'ja': 'グラフ畳み込みネットワークと質問に焦点を当てたデュアルアテンションで中国医学の回答を要約する', 'hi': 'ग्राफ कनवल्शन नेटवर्क और प्रश्न-केंद्रित दोहरे ध्यान के साथ चीनी चिकित्सा उत्तर को सारांशित करना', 'zh': '用图卷积网络与以问为心者,重关中医对', 'ru': 'Резюмирование китайского медицинского ответа с помощью сетей графовых сгибаний и двойного внимания, ориентированного на вопросы', 'ga': 'Ag tabhairt achoimre ar Fhreagra Leighis na Síne le Líonraí Comhtháite Graf agus Díriú ar Cheisteanna', 'ka': 'Name', 'hu': 'A kínai orvosi válasz összefoglalása grafikus konvolúciós hálózatokkal és kérdésközpontú kettős figyelemmel', 'it': 'Riassumendo la risposta medica cinese con reti di convoluzione grafica e doppia attenzione focalizzata sulle domande', 'el': 'Συνοψίζοντας την κινεζική ιατρική απάντηση με τα δίκτυα διαστολής γραφικών και την ερώτηση-επικεντρωμένη διπλή προσοχή', 'mk': 'Summarizing Chinese Medical Answer with Graph Convolution Networks and Question-focused Dual Attention', 'kk': 'Қытай медицина жауаптарын графикалық құрылғы желілерімен және сұрақтардың көбірек қатынасы', 'lt': 'Kinijos medicininio atsako santrauka su grafinių konvoliucijų tinklais ir į klausimus orientuotas dvigubas dėmesys', 'ms': 'Summarizing Chinese Medical Answer with Graph Convolution Networks and Question-focused Dual Attention', 'mn': 'Хятад эмчилгээний хариултыг график хөгжлийн сүлжээ болон асуулт дээр анхаарлаа хандуулах', 'mt': 'Summarizing Chinese Medical Answer with Graph Convolution Networks and Question-focused Dual Attention', 'no': 'Samandringa av kinesisk medisinsk svar med grafikkkonvolusjonsnettverk og spørsmålsfokusert dubelt merking', 'ml': 'ചൈനീസ് മെഡിക്കല്\u200d ഉത്തരം ഗ്രാഫ് കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കും ചോദ്യം രണ്ട് ശ്രദ്ധിക്കുന്നു', 'pl': 'Podsumowując chińską odpowiedź medyczną za pomocą sieci zwojowych i podwójnej uwagi skoncentrowanej na pytaniach', 'ro': 'Rezumatul răspunsului medical chinez cu rețele de convoluție grafică și atenție dublă axată pe întrebări', 'sr': 'Sažetivanje kineskog medicinskog odgovora sa mrežama za konvoluciju grafika i dvostruko pažnje na pitanje', 'si': 'Name', 'so': 'Jawaabtii caafimaadka ee China with Graph Convolution Network and Question-focused Dual Attention', 'sv': 'Sammanfattning av kinesiska medicinska svar med diagram konvulutionsnätverk och frågefokuserad dubbel uppmärksamhet', 'ta': 'Name', 'ur': 'گراف کنولوشن نیٹورک اور سوال کی دئیوال توجه کے ساتھ چینی پزشکی جواب کو جمع کرتا ہے', 'vi': 'Triệu tập trả lời y tế Trung Quốc với mạng lưới thuyết phục và tập trung kép chú ý.', 'uz': 'Name', 'bg': 'Обобщаване на китайския медицински отговор с графични конвелуционни мрежи и фокусирано върху въпроси двойно внимание', 'nl': 'Samenvattend Chinees Medisch Antwoord met Grafische Convolutienetwerken en Vraaggerichte Dubbele Aandacht', 'da': 'Opsummering af kinesisk medicinsk svar med graf konvulutionsnetværk og spørgsmål-fokuseret dobbelt opmærksomhed', 'hr': 'Sažetavljanje kineskog medicinskog odgovora sa mrežama konvolucije grafika i dvostruko pažnje na pitanje', 'de': 'Zusammenfassung der chinesischen medizinischen Antwort mit Graph Convolution Networks und fragenorientierter doppelter Aufmerksamkeit', 'id': 'Menyesuaikan Jawaban Medis Cina dengan Rangkaian Konvelusi Graf dan Pertanyaan Fokus Dua Perhatian', 'ko': '도권적 네트워크와 문제에 초점을 맞추어 이중적인 관심을 가지고 한의학 답안을 정리하다', 'fa': 'جمع کردن پاسخ پزشکی چینی با شبکه\u200cهای تغییرات گراف و توجه دومین به سوال تمرکز می\u200cکند', 'tr': '횉in챌e D철redijilik Cevaplary Grafik Ta첵첵arlary흫 we sorag-체ne Du첵ik Dikkati g철rkezil첵채n 횉in챌e D철redijilik Cevaplary Topla힊dyrmak', 'sq': 'Summarizing Chinese Medical Answer with Graph Convolution Networks and Question-focused Dual Attention', 'sw': 'Akaunga muhtasari wa majibu ya afya ya China kwa kutumia mitandao ya Uchaguzi wa Graph na swali yenye mwangalizi wa pili', 'af': 'Opsomming van Sjinese Mediese Antwoord met Grafiese Konvolusie Netwerke en Fraag-fokuseerde Duele Aangaande', 'am': 'የቻይና መድኃኒት መልስ በGraph Convolution Network and Question-focused Dual Attention', 'hy': 'Չինաստանի բժշկական պատասխանը համառոտագրելով գրաֆիկ հակադարձման ցանցերով և հարցերով կենտրոնացված երկու ուշադրություն', 'az': '√áinc…ô T…ôbbi cavabńĪ Grafik Konvolusyon S…ôn…ôl…ôri v…ô sual-t…ôr…ôfind…ôn ńįkinci Dikkati il…ô ToplaŇüdńĪrńĪlńĪr', 'bn': 'গ্রাফ কনভোলেশন নেটওয়ার্ক এবং প্রশ্নের দ্বারা মনোযোগ দিয়ে চীনা মেডিকেল উত্তর সামার্মিক করেছে', 'bs': 'Sažetivanje kineskog medicinskog odgovora sa mrežama za konvoluciju grafika i dvostruko pažnje na pitanje', 'cs': 'Shrnutí čínské lékařské odpovědi s grafovými konvelučními sítěmi a dvojitou pozorností zaměřenou na otázky', 'et': 'Hiina meditsiinilise vastuse kokkuvõte graafilise konvolutsiooni võrgustike ja küsimustele keskendunud topelttähelepanu abil', 'fi': 'Tiivistelmä Kiinan lääketieteellisestä vastauksesta graafisten konvoluatioverkkojen ja kysymyskeskeisen kaksoishuomion avulla', 'ca': 'Resumir la resposta mèdica xinesa amb xarxes de convolució gráfica i doble atenció centrada en preguntes', 'jv': 'Cumberéng Pancene Pancene sing Ngawe Graph convolution net karo question-centered Dual Attention', 'ha': '@ action', 'he': 'מסדרת תשובה רפואית סינית עם רשתות שינוי גרפים ושאלה ממוקדת תשומת לב כפולה', 'sk': 'Povzetek kitajskega medicinskega odgovora z grafičnimi konvolucijskimi mrežami in dvojno pozornostjo, osredotočeno na vprašanja', 'bo': 'རྣམ་གྲངས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་དང་གནད་སྡུད་གཉིས་ཀྱི་གནད་དོན་མཉམ་དུ་བསྡུས་བྱེད་བཞིན་པའི་ཆ་འཕྲིན་དང་།'}
{'en': 'Online search engines are a popular source of medical information for users, where users can enter questions and obtain relevant answers. It is desirable to generate answer summaries for online search engines, particularly summaries that can reveal direct answers to questions. Moreover, answer summaries are expected to reveal the most relevant information in response to questions ; hence, the summaries should be generated with a focus on the question, which is a challenging topic-focused summarization task. In this paper, we propose an approach that utilizes graph convolution networks and question-focused dual attention for Chinese medical answer summarization. We first organize the original long answer text into a medical concept graph with graph convolution networks to better understand the internal structure of the text and the correlation between medical concepts. Then, we introduce a question-focused dual attention mechanism to generate summaries relevant to questions. Experimental results demonstrate that the proposed model can generate more coherent and informative summaries compared with baseline models.', 'ar': 'تعد محركات البحث عبر الإنترنت مصدرًا شائعًا للمعلومات الطبية للمستخدمين ، حيث يمكن للمستخدمين إدخال الأسئلة والحصول على الإجابات ذات الصلة. من المستحسن إنشاء ملخصات إجابات لمحركات البحث عبر الإنترنت ، وخاصة الملخصات التي يمكن أن تكشف عن إجابات مباشرة للأسئلة. علاوة على ذلك ، من المتوقع أن تكشف ملخصات الإجابات عن المعلومات الأكثر صلة بالرد على الأسئلة ؛ ومن ثم ، يجب إنشاء الملخصات مع التركيز على السؤال ، وهو مهمة تلخيص تركز على الموضوع مليئة بالتحديات. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا يستخدم شبكات التفاف الرسم البياني والاهتمام المزدوج الذي يركز على الأسئلة لتلخيص الإجابات الطبية الصينية. ننظم أولاً نص الإجابة الطويلة الأصلية في رسم بياني للمفهوم الطبي مع شبكات التفاف الرسم البياني لفهم البنية الداخلية للنص بشكل أفضل والعلاقة بين المفاهيم الطبية. بعد ذلك ، نقدم آلية اهتمام مزدوج تركز على الأسئلة لإنشاء ملخصات ذات صلة بالأسئلة. تظهر النتائج التجريبية أن النموذج المقترح يمكن أن يولد ملخصات أكثر تماسكًا وغنية بالمعلومات مقارنة بالنماذج الأساسية.', 'fr': "Les moteurs de recherche en ligne sont une source populaire d'informations médicales auprès des utilisateurs, où ils peuvent saisir des questions et obtenir des réponses pertinentes. Il est souhaitable de générer des résumés de réponses pour les moteurs de recherche en ligne, en particulier des résumés qui peuvent révéler des réponses directes aux questions. En outre, les résumés des réponses sont censés révéler les informations les plus pertinentes en réponse aux questions\xa0; par conséquent, les résumés doivent être générés en mettant l'accent sur la question, ce qui est une tâche de synthèse axée sur un sujet difficile. Dans cet article, nous proposons une approche qui utilise des réseaux de convolution graphique et une double attention axée sur les questions pour la synthèse des réponses médicales chinoises. Nous organisons d'abord le texte original de la réponse longue en un graphe conceptuel médical avec des réseaux de convolution graphique afin de mieux comprendre la structure interne du texte et la corrélation entre les concepts médicaux. Ensuite, nous introduisons un mécanisme d'attention double axé sur les questions afin de générer des résumés pertinents pour les questions. Les résultats expérimentaux démontrent que le modèle proposé peut générer des résumés plus cohérents et plus informatifs que les modèles de référence.", 'es': 'Los motores de búsqueda en línea son una fuente popular de información médica para los usuarios, donde los usuarios pueden introducir preguntas y obtener respuestas relevantes. Es conveniente generar resúmenes de respuestas para los motores de búsqueda en línea, particularmente resúmenes que puedan revelar respuestas directas a las preguntas. Además, se espera que los resúmenes de respuestas revelen la información más relevante en respuesta a las preguntas; por lo tanto, los resúmenes deben generarse con un enfoque en la pregunta, que es una tarea de resumen centrada en un tema desafiante. En este artículo, proponemos un enfoque que utiliza redes de convolución gráfica y atención dual centrada en preguntas para el resumen de respuestas médicas chinas. Primero organizamos el texto original de la respuesta larga en un gráfico de conceptos médicos con redes de convolución gráfica para comprender mejor la estructura interna del texto y la correlación entre los conceptos médicos. Luego, introducimos un mecanismo de atención dual centrado en las preguntas para generar resúmenes relevantes para las preguntas. Los resultados experimentales demuestran que el modelo propuesto puede generar resúmenes más coherentes e informativos en comparación con los modelos de referencia.', 'pt': 'Os mecanismos de pesquisa on-line são uma fonte popular de informações médicas para os usuários, onde os usuários podem inserir perguntas e obter respostas relevantes. É desejável gerar resumos de respostas para mecanismos de busca online, particularmente resumos que possam revelar respostas diretas a perguntas. Além disso, espera-se que os resumos de respostas revelem as informações mais relevantes em resposta às perguntas; portanto, os resumos devem ser gerados com foco na questão, que é uma tarefa desafiadora de sumarização focada no tópico. Neste artigo, propomos uma abordagem que utiliza redes de convolução de grafos e atenção dupla focada em perguntas para sumarização de respostas médicas chinesas. Primeiro, organizamos o texto de resposta longa original em um gráfico de conceito médico com redes de convolução de gráfico para entender melhor a estrutura interna do texto e a correlação entre os conceitos médicos. Em seguida, introduzimos um mecanismo de atenção dupla focado em perguntas para gerar resumos relevantes para as perguntas. Os resultados experimentais demonstram que o modelo proposto pode gerar resumos mais coerentes e informativos em comparação com os modelos de linha de base.', 'hi': 'ऑनलाइन खोज इंजन उपयोगकर्ताओं के लिए चिकित्सा जानकारी का एक लोकप्रिय स्रोत हैं, जहां उपयोगकर्ता प्रश्न दर्ज कर सकते हैं और प्रासंगिक उत्तर प्राप्त कर सकते हैं। ऑनलाइन खोज इंजन के लिए उत्तर सारांश उत्पन्न करना वांछनीय है, विशेष रूप से सारांश जो प्रश्नों के सीधे उत्तर प्रकट कर सकते हैं। इसके अलावा, उत्तर सारांश से प्रश्नों के जवाब में सबसे अधिक प्रासंगिक जानकारी प्रकट करने की उम्मीद की जाती है; इसलिए, सारांश को प्रश्न पर ध्यान केंद्रित करने के साथ उत्पन्न किया जाना चाहिए, जो एक चुनौतीपूर्ण विषय-केंद्रित सारांशीकरण कार्य है। इस पेपर में, हम एक दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो चीनी चिकित्सा उत्तर सारांशके लिए ग्राफ कनवल्शन नेटवर्क और प्रश्न-केंद्रित दोहरे ध्यान का उपयोग करता है। हम पहले मूल लंबे उत्तर पाठ को एक चिकित्सा अवधारणा ग्राफ में व्यवस्थित करते हैं, जिसमें पाठ की आंतरिक संरचना और चिकित्सा अवधारणाओं के बीच सहसंबंध को बेहतर ढंग से समझने के लिए ग्राफ कनवल्शन नेटवर्क होते हैं। फिर, हम प्रश्नों के लिए प्रासंगिक सारांश उत्पन्न करने के लिए एक प्रश्न-केंद्रित दोहरी ध्यान तंत्र पेश करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि प्रस्तावित मॉडल बेसलाइन मॉडल की तुलना में अधिक सुसंगत और जानकारीपूर्ण सारांश उत्पन्न कर सकता है।', 'ja': 'オンライン検索エンジンは、ユーザーにとって人気のある医療情報源であり、ユーザーは質問を入力して関連する回答を得ることができます。 オンライン検索エンジンの回答サマリー、特に質問への直接的な回答を明らかにすることができるサマリーを生成することが望ましい。 さらに、答えの要約は、質問に対する最も関連性の高い情報を明らかにすることが期待される。したがって、要約は質問に焦点を当てて生成されるべきである。これは、トピックに焦点を当てた困難な要約タスクである。 本稿では，中国医学の答えのまとめに，グラフ畳み込みネットワークと質問重視のデュアルケアを活用したアプローチを提案する． まず、元の長い答えのテキストを、グラフ畳み込みネットワークを備えた医療概念グラフに整理して、テキストの内部構造と医療概念の相関関係をよりよく理解します。 次に、質問に関連する要約を生成するために、質問に焦点を当てた二重注意メカニズムを導入します。 実験結果は、提案されたモデルがベースラインモデルと比較してより一貫性のある情報提供の要約を生成することができることを実証している。', 'ru': 'Онлайн поисковые системы являются популярным источником медицинской информации для пользователей, где пользователи могут вводить вопросы и получать соответствующие ответы. Желательно генерировать резюме ответов для поисковых систем онлайн, в частности резюме, которые могут выявить прямые ответы на вопросы. Кроме того, в резюме ответов, как ожидается, будет содержаться наиболее актуальная информация в ответ на вопросы; таким образом, резюме должны готовиться с уделением особого внимания этому вопросу, который представляет собой сложную задачу обобщения, ориентированную на конкретные темы. В этой статье мы предлагаем подход, который использует сети свертки графов и сфокусированное на вопросах двойное внимание для обобщения китайских медицинских ответов. Для лучшего понимания внутренней структуры текста и корреляции между медицинскими понятиями мы сначала организуем исходный текст с длинным ответом в график медицинской концепции с сетями свертки графов. Затем мы вводим механизм двойного внимания, ориентированный на вопросы, для подготовки резюме, относящихся к вопросам. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемая модель может генерировать более последовательные и информативные резюме по сравнению с базовыми моделями.', 'zh': '在线搜索引擎是用户流行医信,用户得相关对案头。 好为在线搜索引擎生答案摘要,特可发明直答案之摘要。 此外,报摘要宜揭对最关信息。 是故摘要之生也侧重于,挑战性之总也。 本文发一种利用图卷积网络和以问题为中心的双重注意力行中国医学答案总结的方法。 先以本生长对案文本为图卷积网络医学概念图,以益知其内部结构、医之相关性。 然后引入一重机,以生成之摘要。 实验结果表明,比于基线,则生贯息之摘要也。', 'ga': 'Is foinse tóir faisnéise leighis iad innill chuardaigh ar líne d’úsáideoirí, áit ar féidir le húsáideoirí ceisteanna a chur isteach agus freagraí ábhartha a fháil. Tá sé inmhianaithe achoimrí freagraí a ghiniúint d’innill chuardaigh ar líne, go háirithe achoimrí ar féidir leo freagraí díreacha ar cheisteanna a nochtadh. Ina theannta sin, táthar ag súil go nochtfar in achoimrí freagraí an fhaisnéis is ábhartha mar fhreagra ar cheisteanna; mar sin, ba cheart na hachoimrí a ghiniúint le fócas ar an gceist, ar tasc dúshlánach achomair é atá dírithe ar thopaic. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige a bhaineann úsáid as líonraí conbhlóide graif agus dé-aird dírithe ar cheisteanna maidir le hachoimriú freagraí leighis na Síne. Ar dtús eagraímid an téacs freagra fada bunaidh i ngraf coincheap leighis le líonraí convolution graf chun struchtúr inmheánach an téacs agus an comhghaol idir coincheapa leighis a thuiscint níos fearr. Ansin, tugaimid isteach sásra dé-airdí ar cheisteanna chun achoimrí a bhaineann le ceisteanna a chruthú. Léiríonn torthaí turgnamhacha gur féidir leis an tsamhail atá beartaithe achoimrí níos comhleanúnaí agus níos faisnéiseach a ghiniúint i gcomparáid le samhlacha bonnlíne.', 'hu': 'Az online keresőmotorok népszerű orvosi információforrást jelentenek a felhasználók számára, ahol a felhasználók kérdéseket adhatnak meg és releváns válaszokat kaphatnak. Kívánatos az online keresőmotorok számára összefoglalókat készíteni, különösen olyan összefoglalókat, amelyek közvetlen választ adhatnak a kérdésekre. Ezenkívül a válaszok összefoglalói várhatóan feltárják a kérdésekre adott legfontosabb információkat; Ezért az összefoglalókat a kérdésre kell összpontosítani, ami egy kihívást jelentő témaközpontú összefoglaló feladat. Ebben a tanulmányban egy olyan megközelítést javasolunk, amely grafikonkonzolúciós hálózatokat és kérdésközpontú kettős figyelmet használ a kínai orvosi válaszok összefoglalásához. Először az eredeti hosszú válasz szöveget orvosi koncepciós grafikonba rendezzük, amelynek segítségével jobban megértjük a szöveg belső struktúráját és az orvosi koncepciók közötti korrelációt. Ezt követően bevezetünk egy kérdésközpontú kettős figyelemre irányuló mechanizmust, amely a kérdésekhez releváns összefoglalókat készít. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a javasolt modell koherensebb és informatívabb összefoglalókat képes készíteni az alapmodellekhez képest.', 'el': 'Οι ηλεκτρονικές μηχανές αναζήτησης είναι μια δημοφιλής πηγή ιατρικών πληροφοριών για τους χρήστες, όπου οι χρήστες μπορούν να εισάγουν ερωτήσεις και να λαμβάνουν σχετικές απαντήσεις. Είναι επιθυμητό να δημιουργηθούν περιλήψεις απαντήσεων για ηλεκτρονικές μηχανές αναζήτησης, ιδίως περιλήψεις που μπορούν να αποκαλύψουν άμεσες απαντήσεις σε ερωτήσεις. Επιπλέον, οι περιλήψεις απαντήσεων αναμένεται να αποκαλύψουν τις πιο σχετικές πληροφορίες για την απάντηση σε ερωτήσεις· Ως εκ τούτου, οι περιλήψεις θα πρέπει να δημιουργούνται με εστίαση στο ερώτημα, το οποίο είναι μια προκλητική εργασία σύνοψης επικεντρωμένη στο θέμα. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια προσέγγιση που χρησιμοποιεί δίκτυα διαστολής γραφήματος και διπλή προσοχή εστιασμένη σε ερωτήσεις για την κινεζική ιατρική σύνοψη απαντήσεων. Αρχικά οργανώνουμε το αρχικό κείμενο μακράς απάντησης σε ένα γράφημα ιατρικής έννοιας με δίκτυα διαστολής γραφήματος για να κατανοήσουμε καλύτερα την εσωτερική δομή του κειμένου και τη συσχέτιση μεταξύ των ιατρικών εννοιών. Στη συνέχεια, εισάγουμε έναν μηχανισμό διπλής προσοχής που επικεντρώνεται στις ερωτήσεις για τη δημιουργία περιλήψεων σχετικών με τις ερωτήσεις. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο μπορεί να δημιουργήσει πιο συνεκτικές και ενημερωτικές περιλήψεις σε σύγκριση με τα μοντέλα βάσης.', 'it': 'I motori di ricerca online sono una fonte popolare di informazioni mediche per gli utenti, dove gli utenti possono inserire domande e ottenere risposte pertinenti. È auspicabile generare riassunti delle risposte per i motori di ricerca online, in particolare riassunti che possano rivelare risposte dirette alle domande. Inoltre, i riassunti delle risposte dovrebbero rivelare le informazioni più rilevanti in risposta alle domande; Pertanto, i riassunti dovrebbero essere generati con un focus sulla domanda, che è un compito di sintesi tematico impegnativo. In questo articolo, proponiamo un approccio che utilizza reti di convoluzione grafica e doppia attenzione focalizzata sulle domande per la sintesi delle risposte mediche cinesi. Per prima cosa organizziamo il testo originale a risposta lunga in un grafico di concetto medico con reti di convoluzione grafico per comprendere meglio la struttura interna del testo e la correlazione tra concetti medici. Quindi, introduciamo un meccanismo di doppia attenzione focalizzato sulle domande per generare riassunti pertinenti alle domande. I risultati sperimentali dimostrano che il modello proposto può generare riassunti più coerenti e informativi rispetto ai modelli di base.', 'kk': 'Онлайн іздеу тетігі пайдаланушылардың медицина мәліметінің көзі. Пайдаланушылардың сұрақтарын келтіруге және қатынасыз жауаптарды алуға болады. Онлайн іздеу тетіктерінің жауап тұжырымдарын құру керек, әсіресе сұрақтардың тұтас жауаптарын көрсетуге болады. Сонымен қатар, жауап тұжырымдары сұрақтардың жауаптарының ең маңызды мәліметін көрсетеді. Сонымен, тұжырымдары сұраққа нақышты тұжырымдау тапсырмасына нақышты көздейтін тұжырымдары жасау керек. Бұл қағазда, графикалық құрылғы желілерін қолдану және сұрақтардың қосымша қытайша медицина жауаптарының тәртібін қолдану арқылы қолданамыз. Біз біріншіден негізгі ұзын жауап мәтіні медицина концепциясының графикалық құрылғы желілерімен, мәтінің ішкі құрылғысын және медицина концепцияларының қатынасын түсінуге Содан кейін, біз сұрақтар үшін қосымшаларды құру үшін қосымша қосымша қосымша қызық механизмін таңдап береміз. Эксперименталдық нәтижелері келтірілген үлгі негізгі үлгілерімен салыстырып, бағытты және мәліметтік тұжырымдамаларды жасай алады дегенді көрсетеді.', 'lt': 'Internetiniai paieškos varikliai yra populiarus vartotojų medicininės informacijos šaltinis, kuriame vartotojai gali pateikti klausimus ir gauti atitinkamus atsakymus. pageidautina pateikti internetinių paieškos variklių atsakymų santraukas, visų pirma santraukas, kurios gali atskleisti tiesioginius atsakymus į klausimus. Be to, tikimasi, kad atsakymų santraukose bus atskleista svarbiausia informacija atsakant į klausimus; todėl santraukos turėtų būti parengtos daugiausia dėmesio skiriant klausimui, kuris yra sudėtinga teminei santraukai skirta užduotis. In this paper, we propose an approach that utilizes graph convolution networks and question-focused dual attention for Chinese medical answer summarization.  Pirmiausia organizuojame original ų ilgo atsakymo tekstą į medicinos koncepcijos grafiką su grafinių konvoliucijų tinklais, kad geriau suprastume teksto vidinę struktūrą ir medicinos koncepcijų koreliaciją. Tuomet įvedame klausimu orientuotą dvigubo dėmesio mechanizmą, kuriame pateikiamos klausimų santraukos. Experimental results demonstrate that the proposed model can generate more coherent and informative summaries compared with baseline models.', 'mk': 'Интернет пребарувачките мотори се популарен извор на медицински информации за корисниците, каде корисниците можат да внесат прашања и да добијат релевантни одговори. It is desirable to generate answer summaries for online search engines, particularly summaries that can reveal direct answers to questions.  Покрај тоа, се очекува резултатите на одговорите да ги откријат најрелевантните информации како одговор на прашањата; така, резултатите треба да се генерираат со фокус на прашањето, кое е предизвикувачка задача за резултатирање фокусирано на темата. Во овој документ, предложуваме пристап кој ги користи графичните конволуциски мрежи и двојно внимание фокусирано на прашањата за резултатот на кинескиот медицински одговор. Прво го организираме оригиналниот текст на долг одговор во медицински концепт граф со графски конволуциски мрежи за подобро да ја разбереме внатрешната структура на текстот и корелацијата помеѓу медицинските концепти. Then, we introduce a question-focused dual attention mechanism to generate summaries relevant to questions.  Експерименталните резултати покажуваат дека предложениот модел може да генерира покохерентни и информативни резултати во споредба со основните модели.', 'ml': 'ഓണ്\u200dലൈന്\u200d തെരച്ചില്\u200d എഞ്ചിന്\u200d ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്കുള്ള മെഡിക്കല്\u200d വിവരങ്ങളുടെ ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട സ്രോതസ്സാണ്.  ഓണ്\u200dലൈന്\u200d തെരച്ചില്\u200d എഞ്ചിനുള്ള ഉത്തരം വിവരം ഉണ്ടാക്കാന്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച് ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് നേരിട ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതില്\u200d ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന്നതാണ് എന് അതുകൊണ്ട്, ഈ ചോദ്യത്തിന്റെ ശ്രദ്ധയോടെ വേര്\u200dപെടുത്തേണ്ടതുണ്ടാകുന്നു. അത് വിഷയത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്ന വിഷയത്തില ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഗ്രാഫ് ക്യൂണുള്\u200d നെറ്റുകളും ചൈനീസ് മെഡിക്കല്\u200d ഉത്തരമാക്കുന്നതിനുള്ള രണ്ട് ശ്രദ്ധ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒര We first organize the original long answer text into a medical concept graph with graph convolution networks to better understand the internal structure of the text and the correlation between medical concepts.  Then, we introduce a question-focused dual attention mechanism to generate summaries relevant to questions.  പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങളും വിവരങ', 'ms': 'Enjin gelintar dalam talian adalah sumber maklumat perubatan yang popular bagi pengguna, di mana pengguna boleh masukkan soalan dan mendapatkan jawapan yang berkaitan. Ia diinginkan untuk menghasilkan ringkasan jawapan untuk enjin gelintar online, terutamanya ringkasan yang boleh mengungkap jawapan langsung kepada soalan. Lagipun, ringkasan jawapan dijangka untuk mengungkapkan maklumat yang paling berkaitan sebagai jawapan kepada soalan; Oleh itu, ringkasan patut dijana dengan fokus pada soalan, yang merupakan tugas ringkasan fokus topik yang mencabar. Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan yang menggunakan rangkaian konvolusi graf dan perhatian dua fokus soalan untuk ringkasan jawapan perubatan Cina. Kami pertama-tama mengatur teks jawapan panjang asal ke dalam graf konsep perubatan dengan rangkaian konvolusi graf untuk memahami lebih baik struktur dalaman teks dan korelasi antara konsep perubatan. Kemudian, kita memperkenalkan mekanisme perhatian dua fokus soalan untuk menghasilkan ringkasan yang berkaitan dengan soalan. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa model yang direncanakan boleh menghasilkan ringkasan yang lebih konsisten dan maklumat dibandingkan dengan model asas.', 'mt': 'Il-magni tat-tiftix onlajn huma sors popolari ta’ informazzjoni medika għall-utenti, fejn l-utenti jistgħu jdaħħlu mistoqsijiet u jiksbu tweġibiet rilevanti. It is desirable to generate answer summaries for online search engines, particularly summaries that can reveal direct answers to questions.  Barra minn hekk, is-sommarji tat-tweġibiet huma mistennija li jiżvelaw l-aktar informazzjoni rilevanti bi tweġiba għal mistoqsijiet; għalhekk, is-sommarji għandhom jiġu ġġenerati b’enfasi fuq il-kwistjoni, li hija kompitu ta’ sommarju sfidanti ffukat fuq is-suġġett. F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ li juża netwerks ta’ konvoluzzjoni grafika u attenzjoni doppja ffukata fuq mistoqsijiet għas-sommarju tar-risposti mediċi Ċiniżi. L-ewwel jorganizzaw it-test oriġinali twil tat-tweġiba f’graff ta’ kunċett mediku b’netwerks ta’ konvoluzzjoni tal-graff biex nifhmu a ħjar l-istruttura interna tat-test u l-korrelazzjoni bejn kunċetti mediċi. Then, we introduce a question-focused dual attention mechanism to generate summaries relevant to questions.  Ir-riżultati esperimentali juru li l-mudell propost jista’ jiġġenera sommarji aktar koerenti u informativi meta mqabbel mal-mudelli ta’ linja bażi.', 'no': 'Søkjemotorar på nettverket er ein populært kjelde for medisinformasjon for brukarar, der brukarar kan skriva inn spørsmål og få relevant svar. Det er ønskjer å laga sammendragar for søkjemotorar på nettverket, spesielt samandrag som kan opna direkte svar på spørsmål. I tillegg er det venta å oppdaga dei mest relevante informasjonane for svar på spørsmål. Samandrag bør derfor lagast med ein fokus på spørsmålet, som er eit vanskeleg samandringsoppgåve med temafokusert. I denne papiret foreslår vi ein tilnærming som brukar graf-konvolusjonsnettverk og spørsmål-fokusert dobbelt oppmerksomhet for kinesiske medisinske svar. Vi organiserer først den opprinnelige lange svarteksten i ein medisinsk konseptgraf med grafen-konvolusjonsnettverk for å bedre forstå den interne strukturen av teksten og korrelasjonen mellom medisinske konseptar. Så introduserer vi eit spesielt fokusert dual oppmerksmekanisme for å laga sammendragar som er relevante til spørsmål. Eksperimentale resultat viser at den foreslåde modellen kan laga meir koherent og informativ sammendrag samanlikna med baseline-modeller.', 'pl': 'Wyszukiwarki internetowe są popularnym źródłem informacji medycznych dla użytkowników, gdzie użytkownicy mogą wprowadzać pytania i uzyskać odpowiednie odpowiedzi. Pożądane jest generowanie podsumowań odpowiedzi dla wyszukiwarek internetowych, w szczególności podsumowań, które mogą ujawnić bezpośrednie odpowiedzi na pytania. Ponadto oczekuje się, że podsumowania odpowiedzi ujawnią najbardziej istotne informacje w odpowiedzi na pytania; W związku z tym podsumowania powinny być generowane z naciskiem na pytanie, które jest wymagającym zadaniem podsumowania ukierunkowanym na temat. W niniejszym artykule proponujemy podejście, które wykorzystuje sieci zwojowe wykresów i podwójną uwagę skoncentrowaną na pytaniach na podsumowaniu chińskich odpowiedzi medycznych. Najpierw organizujemy oryginalny tekst długiej odpowiedzi na wykres koncepcji medycznej z sieciami złączeń wykresów, aby lepiej zrozumieć wewnętrzną strukturę tekstu i korelację pomiędzy pojęciami medycznymi. Następnie wprowadzamy ukierunkowany na pytania mechanizm podwójnej uwagi w celu generowania podsumowań istotnych dla pytań. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowany model może generować bardziej spójne i informacyjne podsumowania w porównaniu z modelami bazowymi.', 'mn': 'Онлайн хайлтын моторууд нь хэрэглэгчид эмнэлгийн мэдээллийн эх үүсвэр юм. Хэрэглэгчид асуулт орж хариултыг авч чадна. Интернет хайлтын моторын хариултын дурангуудыг бий болгох нь хүсэлтэй. Ялангуяа асуултуудад шууд хариултыг харуулж чадна. Дараа нь хариултын хэвлэлүүд асуултуудад хамгийн чухал мэдээллийг харуулж чадна. Иймээс үүнийг асуулт дээр анхаарлаа төвлөрүүлэх хэрэгтэй. Энэ бол асуулт дээр төвлөрүүлэх шаардлагатай сэдвээр төвлөрсөн жинхэнэ задалгаа. Энэ цаасан дээр бид график холбоотой сүлжээг ашиглаж, Хятадын эмнэлгийн хариултын хувьд хоёр давхар анхаарлыг удирдах арга замыг санал болгож байна. Эхлээд бид анхны урт хариултын текстийг эмнэлгийн ойлголтын график болон график хөгжлийн сүлжээнд зохион байгуулдаг. Дараа нь бид асуултын төвлөрсөн хоёр давхар анхаарлын механизмийг асуултуудад хамааралтай жишээлүүдийг бий болгох болно. Үүний туршилтын үр дүнд санал өгсөн загвар нь суурь шугам загвартай харьцуулахад илүү холбоотой болон мэдээллийн нийлүүлэлт гаргаж чадна.', 'ro': 'Motoarele de căutare online sunt o sursă populară de informații medicale pentru utilizatori, unde utilizatorii pot introduce întrebări și obține răspunsuri relevante. Este de dorit să se genereze rezumate ale răspunsurilor pentru motoarele de căutare online, în special rezumate care pot dezvălui răspunsuri directe la întrebări. În plus, rezumatele răspunsurilor ar trebui să dezvăluie cele mai relevante informații ca răspuns la întrebări; Prin urmare, rezumatele ar trebui să fie generate cu accent pe întrebare, care este o sarcină dificilă de sintetizare axată pe subiect. În această lucrare, propunem o abordare care utilizează rețele de convoluție grafică și atenție dublă axată pe întrebări pentru rezumarea răspunsurilor medicale chinezești. Mai întâi organizăm textul original de răspuns lung într-un grafic de concept medical cu rețele de convoluție grafice pentru a înțelege mai bine structura internă a textului și corelația dintre conceptele medicale. Apoi, introducem un mecanism de dublă atenție axat pe întrebări pentru a genera rezumate relevante pentru întrebări. Rezultatele experimentale demonstrează că modelul propus poate genera rezumate mai coerente și informative comparativ cu modelele de bază.', 'sr': 'Online pretraživači su popularan izvor medicinskih informacija za korisnike, gdje korisnici mogu upisati pitanja i dobiti odgovore. Željno je stvoriti sažetke odgovora za online pretraživače, posebno sažetke koje mogu otkriti direktne odgovore na pitanja. Osim toga, očekuje se da će sažetke odgovora otkriti najvažnije informacije u odgovoru na pitanja; Stoga, sažetke bi trebale biti proizvedene sa fokusom na pitanje, što je izazovni zadatak za sažetanje tema. U ovom papiru predlažemo pristup koji koristi mreže konvolucije grafika i dvostruku pažnju na pitanje za sažetak kineskog medicinskog odgovora. Prvo organizujemo originalni dugi odgovorni tekst u grafik medicinskog koncepta sa mrežama konvolucije grafika kako bi bolje razumeli unutrašnju strukturu teksta i korelaciju između medicinskih koncepta. Onda predstavljamo mehanizam dvostruke pažnje na pitanje kako bi stvorili sažetke vezane za pitanja. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi model može proizvesti saskaņotnije i informativnije sažetke u usporedbi sa početnim modelima.', 'si': 'ප්\u200dරයෝජකයන්ට ප්\u200dරශ්නයක් ඇතුළත් ප්\u200dරශ්නයක් ලබාගන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරතිච්චිත ප්\u200dර අන්ලයින් සොයාගෙන ඉංජින් වලට ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්මාණය කරන්න අවශ්\u200dයයි, විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්න වලට ප්\u200dර ඒවගේම, ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක තොරතුරු ප්\u200d ඉතින්, ප්\u200dරශ්නයේ ප්\u200dරශ්නයක් අවධානයක් තියෙන්න ඕනි, මේක ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂය මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා ග්\u200dරාෆ් කොන්වල් ජාලය සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් දෙව අපි මුලින්ම ප්\u200dරධාන ලොකු උත්තර පැත්තක් සංවේදනය කරනවා වෛද්\u200dය සංවේදනයක් ග්\u200dරාෆ් එක්ක සම්බන්ධ ජාලය සමඟ වෛද ඊට පස්සේ, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයකට සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා. පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාරිත විදියට ප්\u200dරතිචාරිත විදියට ප්\u200dරතිචාරිත වි', 'so': "Online search engines are a popular source of medical information for users, where users can enter questions and obtain relevant answers.  It is desirable to generate answer summaries for online search engines, particularly summaries that can reveal direct answers to questions.  Sidoo kale waxaa laga yaabaa in uu soo muujiyo macluumaadka ugu muhiimsan si ay u jawaabaan su'aalaha; Markaas waxaa haboon in la soo saaro xagaaga, kaas oo ah shaqo dhibaataysan oo lagu kalsoonayo xagaaga. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa qaab uu isticmaalo shabakada burburka ee xarunta iyo warqad labaad oo lagu kalsoonayo warqada jawaabta dhakhaatiirta ee Shiino. Marka ugu horeysa waxaynu u qabannaa qoraalka jawaabta ugu horeysa oo dhaadheer ah oo ku qoran xariirka dhakhaatiirta ee xarunta shabakada rasmiga ah si aan ugu fiican u garano dhismaha gudaha ee qoraalka iyo xiriirka u dhexeeya fikrada caafimaadka. Markaas waxaynu soo bandhijinnaa mechanisyo warqad labaad oo la kalsoonayo si aan u soo saarno summariyo ku saabsan su'aalaha. Shahaadada imtixaanka waxay muujiyaan in muusikada la soo jeeday uu soo sameyn karo summarin badan oo macluumaad ah oo la barbaran karo tusaale hoose ahaan.", 'sv': 'Sökmotorer online är en populär källa till medicinsk information för användarna, där användare kan ange frågor och få relevanta svar. Det är önskvärt att skapa sammanfattningar av svar för sökmotorer på nätet, särskilt sammanfattningar som kan avslöja direkta svar på frågor. Dessutom förväntas svaren innehålla den mest relevanta informationen som svar på frågor. Sammanfattningarna bör därför genereras med fokus på frågan, vilket är en utmanande ämnesfokuserad sammanfattningsuppgift. I denna uppsats föreslår vi ett tillvägagångssätt som använder grafkonvulutionsnätverk och frågefokuserad dubbel uppmärksamhet för kinesisk medicinsk svarssammanfattning. Vi organiserar först den ursprungliga långa svarstexten till en medicinsk konceptgraf med grafkonvulutionsnätverk för att bättre förstå textens interna struktur och korrelationen mellan medicinska begrepp. Sedan introducerar vi en frågefokuserad mekanism för dubbel uppmärksamhet för att generera sammanfattningar som är relevanta för frågor. Experimentella resultat visar att den föreslagna modellen kan generera mer sammanhängande och informativa sammanfattningar jämfört med basmodeller.', 'ta': 'Online search engines are a popular source of medical information for users, where users can enter questions and obtain relevant answers.  ஆன்லைன் தேடல் இயந்திரங்களுக்கு பதில் சுருக்கத்தை உருவாக்க வேண்டும், குறிப்பாக கேள்விகளுக்கு நேரடிய விடைகளை வெ கேள்விகளுக்கு பதில் சுருக்கம் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது இப்போது, கேள்வியின் மீது கவனத்தைக் கொண்டு சுருக்கம் உருவாக்கப்பட வேண்டும், இது சவாலிக்கையான தலைப்புகளின் முகவரிப இந்த காகிதத்தில், நாம் வரைபடத்தின் குழப்பம் வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்தும் மற்றும் சீனிய மருத்துவ வ விடை சுருக்கமாக இரும முதலில் நாம் முதலில் ஆரம்ப நீண்ட விடை உரையை ஒரு மருத்துவரை வரைப்படத்துடன் வரைப்படத்துடன் அமைக்கிறோம். உரையின் உள்ளமைப்பு மற்றும் மருத்த பின்னர், நாம் ஒரு கேள்வி முகவரிப்பு இருமுறை முறைமையை குறிப்பிடுகிறோம் கேள்விகளுடன் தொடர்புடைய சுருக பரிசோதனை முடிவுகள் தெரிவிக்கிறது முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட மாதிரி மாதிரியில் மேலும் கூடுதல் மற்றும் தகவல் சுருக்கம', 'ur': 'اولاین لکھ انجینٹ کارساز کے لئے پزشکی معلومات کا ایک محبوب سرسوس ہے جہاں کارساز سوال داخل کرسکتے ہیں اور معاملہ جواب حاصل کرسکتے ہیں. اولان لین تلاش انجینٹوں کے لئے جواب کے سامنے پیدا کرنا چاہتا ہے، مخصوصاً سامنے جو سؤال کے مستقیم جواب کو ظاہر کر سکتے ہیں. اور اس کے بعد جواب جمع کی انتظار کی جاتی ہے کہ سوال کے جواب میں بہترین معلومات ظاہر کریں۔ لہٰذا، اس سؤال پر منظور کرنا چاہیے، جو ایک مشکل topic-focused summarization task ہے. اس کاغذ میں ہم ایک طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں جو گراف کانولوٹ نیٹورک کو استعمال کرتا ہے اور سوال سے دوبارہ توجه کرتا ہے چین کی medical answer summarization کے لئے. ہم پہلی بار ایک پزشکی معلوم گراف کے کنولوٹ نیٹورک کے ساتھ اولین لانگ جواب کے متن کو سازما کریں گے تاکہ اس متن کے اندر کی ساختار اور پزشکی نظریں کے درمیان تعلق کو بہتر سمجھیں۔ پھر ہم ایک سوال کے ذریعہ دوبارہ توجه کی مکانیسم پیش کریں گے کہ سوال کے معاملہ میں سرجمع پیدا کریں۔ آزمائش کے نتائج دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی موڈل بنیاس لین موڈل کے مقابلہ میں زیادہ مشترک اور معلومات کی تعریف پیدا کر سکتا ہے.', 'ka': 'მომხმარებისთვის მომხმარებისთვის მოძებნა ძებნა მოწყობილობების პოლუბური გამოიყენება, სადაც მომხმარებელი შეუძლიათ კითხვების შემოწყენებ ძალიან უნდა გავიქმეოთ პასუხების შესაძლებლობა ინტერნეტის ძიება მოწყობინებებისთვის, განსაკუთრებით საზოგადოებები, რომლებიც შეუძლებელია გააჩ დამატებით, განსახულებების შესახებ უფრო მნიშვნელოვანი ინფორმაცია კითხვებისთვის გახსნა; ამიტომ, რეზიუმენტები უნდა იქნება კითხვაზე ფონსკურად, რომელიც შესაძლებელია ტემიკურად კონსკურაციული დავალება. ამ დოკუნში ჩვენ მინდომებით წარმოდგენება, რომელიც გამოყენებს გრაფიკური კონგულციის ქსელები და კითხვის კონუქტურაციის ორი გონუქტურა ჩინეთის მე ჩვენ პირველად ადგილური დიდი პასუხის ტექსტის ადგილური განსხვავება მედიცინური კონფექტის გრაფიკაში, რომელიც გრაფიკური კონტულციის ქსტრუქტურებით უფრო უფრო შემდეგ, ჩვენ კითხვის კონუქტირებული ორივე დაახლოების მექანიზმის შექმნა კითხვების შესახებ. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები გამოჩვენებენ, რომ მოდელის მოდელის შესაძლებელია უფრო კონექციური და ინფორმატიური რეზიუმენტები შექმნა, როგორც', 'uz': "Name @ info: whatsthis Boshqa, javob hisoboti savollariga eng muhim maʼlumotni koʻrsatish kutilmadi; hence, the summaries should be generated with a focus on the question, which is a challenging topic-focused summarization task.  Bu qogʻozda, biz grafik muvaffaqiyatli tarmoqlaridan foydalanuvchi va Xitoycha tibbiy javob tahrirlash uchun ikki marta foydalanuvchi narsa qilamiz. Biz birinchi orqali uzun javob matnni grafik vulning tarmoqlari bilan boshqaramiz, matnning ichki tuzuvni yaxshi o'rganish va tibbiy g'oyalarning orasidagi bog'liq. Keyin biz savol bilan ikki marta foydalanuvchi mechanisni anglatamiz va savol bilan bog'liq qismlarni yaratish uchun. Name", 'vi': 'Đội tìm kiếm trực tuyến là nguồn thông tin y tế phổ biến cho người dùng, nơi người dùng có thể nhập câu hỏi và có câu trả lời thích hợp. Vui lòng tạo ra các bản tóm tắt trả lời cho các động cơ tìm kiếm trực tuyến, đặc biệt những bản tóm tắt có thể tiết lộ câu trả lời trực tiếp. Hơn nữa, các bản tóm tắt sẽ tiết lộ những thông tin liên quan nhất khi trả lời các câu hỏi; Do đó, các bản tóm tắt nên được tạo ra với một tập trung vào câu hỏi, một nhiệm vụ đầy tập trung chủ đề đầy thử thách. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một phương pháp sử dụng các mạng lưới bọc đồ thị và hai sự chú ý đặc biệt về các câu trả lời y học Trung Quốc. Tổ chức đầu tiên văn bản trả lời dài nguyên bản thành một biểu đồ y khoa với các mạng lưới bọc đồ thị để hiểu rõ nội bộ cấu trúc của văn bản và sự tương quan giữa các khái niệm y học. Sau đó, chúng ta sẽ tạo ra một cơ chế hai sự chú ý đầy câu hỏi. Các kết quả thử nghiệm cho thấy mô hình đã đề nghị có thể tạo ra các mô phỏng đầy đủ liên quan và thông tin hơn so với các mô hình cơ bản.', 'bg': 'Онлайн търсачките са популярен източник на медицинска информация за потребителите, където потребителите могат да задават въпроси и да получат съответните отговори. Желателно е да се генерират резюмета на отговорите за онлайн търсачките, особено резюмета, които могат да разкриват директни отговори на въпроси. Освен това се очаква резюметата на отговорите да разкрият най-подходящата информация в отговор на въпросите; Ето защо резюметата трябва да бъдат генерирани с фокус върху въпроса, който е предизвикателна задача за обобщаване на темата. В настоящата статия предлагаме подход, който използва графични конволюционни мрежи и фокусирано върху въпроси двойно внимание за обобщаване на китайските медицински отговори. Първо организираме оригиналния текст с дълъг отговор в медицинска концепция графика с графични конволюционни мрежи, за да разберем по-добре вътрешната структура на текста и корелацията между медицинските концепции. След това въвеждаме механизъм за двойно внимание, фокусиран върху въпросите, за да генерираме резюмета, свързани с въпросите. Експерименталните резултати показват, че предложеният модел може да генерира по-последователни и информативни резюмета в сравнение с базовите модели.', 'nl': 'Online zoekmachines zijn een populaire bron van medische informatie voor gebruikers, waar gebruikers vragen kunnen invoeren en relevante antwoorden kunnen krijgen. Het is wenselijk om antwoordsamenvattingen te genereren voor online zoekmachines, met name samenvattingen die directe antwoorden op vragen kunnen onthullen. Bovendien wordt verwacht dat antwoorden de meest relevante informatie opleveren in antwoord op vragen; Daarom moeten de samenvattingen worden gegenereerd met een focus op de vraag, wat een uitdagende onderwerp-gerichte samenvattingstaak is. In dit artikel stellen we een benadering voor die gebruik maakt van grafiekconvolutienetwerken en vraaggerichte dubbele aandacht voor Chinese medische antwoorden samenvatting. We organiseren eerst de oorspronkelijke lange antwoordtekst in een medische conceptgrafiek met grafiekconvolutienetwerken om de interne structuur van de tekst en de correlatie tussen medische concepten beter te begrijpen. Vervolgens introduceren we een vragengericht dubbel aandachtsmechanisme om samenvattingen te genereren die relevant zijn voor vragen. Experimentele resultaten tonen aan dat het voorgestelde model coherentere en informatievere samenvattingen kan genereren in vergelijking met basismodellen.', 'da': 'Online søgemaskiner er en populær kilde til medicinsk information for brugerne, hvor brugerne kan indtaste spørgsmål og få relevante svar. Det er ønskeligt at generere besvarelsesresuméer for onlinesøgemaskiner, især resuméer, der kan afsløre direkte svar på spørgsmål. Desuden forventes besvarelsesresuméer at afsløre de mest relevante oplysninger som svar på spørgsmål. Derfor skal resuméerne udarbejdes med fokus på spørgsmålet, som er en udfordrende emneorienteret opgave. I denne artikel foreslår vi en tilgang, der bruger grafkonvulutionsnetværk og spørgsmål-fokuseret dobbelt opmærksomhed til kinesisk medicinsk svar resuméering. Vi organiserer først den oprindelige lange svar tekst i en medicinsk begrebsgraf med grafkonvulutionsnetværk for bedre at forstå tekstens interne struktur og sammenhængen mellem medicinske begreber. Derefter introducerer vi en spørgsmålsfokuseret dobbelt opmærksomhedsmekanisme for at generere resuméer, der er relevante for spørgsmål. Eksperimentelle resultater viser, at den foreslåede model kan generere mere sammenhængende og informative resuméer sammenlignet med basismodeller.', 'hr': 'Online pretraživači su popularan izvor medicinskih informacija za korisnike, gdje korisnici mogu upisati pitanja i dobiti odgovore. Željno je stvoriti sažetke odgovora za online pretraživače, posebno sažetke koje mogu otkriti direktne odgovore na pitanja. Osim toga, očekuje se da će sažetke odgovora otkriti najvažnije informacije u odgovoru na pitanja; Stoga, sažetke bi trebale biti proizvedene s fokusom na pitanje, što je izazovni zadatak za sažetak na temu. U ovom papiru predlažemo pristup koji koristi mreže konvolucije grafika i dvostruku pažnju na pitanje za sažetak kineskog medicinskog odgovora. Prvo organiziramo originalni dugi odgovorni tekst u grafik medicinskog koncepta s mrežama konvolucije grafika kako bi bolje razumjeli unutarnu strukturu teksta i korelaciju između medicinskih koncepta. Onda predstavljamo mehanizam dvostruke pažnje na pitanje kako bi stvorili sažetke važne za pitanja. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi model može proizvesti saskašnije i informativnije sažetke u usporedbi s početnim modelima.', 'de': 'Online-Suchmaschinen sind eine beliebte Quelle medizinischer Informationen für Benutzer, wo Benutzer Fragen eingeben und relevante Antworten erhalten können. Es ist wünschenswert, Antwortzusammenfassungen für Online-Suchmaschinen zu erstellen, insbesondere Zusammenfassungen, die direkte Antworten auf Fragen enthüllen können. Darüber hinaus wird erwartet, dass die Antwortzusammenfassungen die relevantesten Informationen zur Beantwortung von Fragen enthalten; Daher sollten die Zusammenfassungen mit einem Fokus auf die Frage erstellt werden, was eine anspruchsvolle themenbezogene Zusammenfassungsaufgabe ist. In diesem Beitrag schlagen wir einen Ansatz vor, der Graphenfaltungsnetze und fragenorientierte Doppelaufmerksamkeit für die Zusammenfassung medizinischer Antworten in China nutzt. Zunächst organisieren wir den ursprünglichen langen Antworttext zu einem medizinischen Konzeptgraphen mit Graphenfaltungsnetzwerken, um die innere Struktur des Textes und die Korrelation zwischen medizinischen Konzepten besser zu verstehen. Anschließend führen wir einen frageorientierten dualen Aufmerksamkeitsmechanismus ein, um Zusammenfassungen zu generieren, die für Fragen relevant sind. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass das vorgeschlagene Modell kohärentere und informativere Zusammenfassungen im Vergleich zu Basismodellen generieren kann.', 'id': 'Mesin pencarian online adalah sumber popular informasi medis bagi pengguna, di mana pengguna dapat memasukkan pertanyaan dan mendapatkan jawaban relevan. Hal ini diinginkan untuk menghasilkan ringkasan jawaban untuk mesin pencarian online, terutama ringkasan yang dapat mengungkapkan jawaban langsung kepada pertanyaan. Selain itu, ringkasan jawaban diharapkan untuk mengungkapkan informasi yang paling relevan sebagai respon kepada pertanyaan; karena itu, ringkasan harus dihasilkan dengan fokus pada pertanyaan, yang merupakan tugas ringkasan fokus topik yang menantang. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan yang menggunakan jaringan konvolusi grafik dan perhatian dua fokus pertanyaan untuk ringkasan jawaban medis Cina. Kami pertama-tama mengatur teks jawaban panjang asli ke dalam grafik konsep medis dengan jaringan konvolusi grafik untuk memahami lebih baik struktur internal teks dan korelasi antara konsep medis. Kemudian, kami memperkenalkan mekanisme perhatian dua fokus pertanyaan untuk menghasilkan ringkasan yang relevan untuk pertanyaan. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model yang diusulkan dapat menghasilkan ringkasan yang lebih konsisten dan informatif dibandingkan dengan model dasar.', 'ko': '온라인 검색엔진은 사용자가 자주 사용하는 의료 정보의 원천으로 사용자는 여기에 문제를 입력하고 관련 답안을 얻을 수 있다.가장 좋은 것은 온라인 검색엔진에 답안 요약을 생성하는 것이다. 특히 답안의 요약을 직접 표시할 수 있다.또한 답안 요약은 질문에 대답할 때 가장 관련된 정보를 제시할 가능성이 있다.따라서 총결산은 문제를 중심으로 해야 한다. 이것은 도전적인 주제를 중심으로 하는 총결 임무이다.본고에서 우리는 도권적 네트워크와 문제 중심의 이중 주의를 이용한 중국어 의학 답안 요약 방법을 제시했다.우리는 먼저 도권적 네트워크로 원시 장답안 텍스트를 의학 개념도로 구성하여 텍스트의 내부 구조와 의학 개념 간의 관련성을 더욱 잘 이해하도록 한다.그리고 우리는 문제 중심의 이중 주의 메커니즘을 도입하여 문제와 관련된 요약을 생성했다.실험 결과에 따르면 이 모델은 기선 모델에 비해 더욱 일관되고 정보가 풍부한 요약을 생성할 수 있다.', 'sw': 'Motoni wa kutafuta mtandaoni ni chanzo maarufu cha taarifa za afya kwa watumiaji, ambapo watumiaji wanaweza kuingia maswali na kupata majibu muhimu. Inahitaji kutengeneza muhtasari wa majibu kwa ajili ya mashine ya kutafuta mtandaoni, hususani muhtasari ambao unaweza kuonyesha majibu ya moja kwa moja kwenye maswali. Zaidi ya hayo, majibu yanatarajiwa kuonyesha taarifa muhimu zaidi katika majibu ya maswali; Kwa hiyo, muhtasari wa kiangazi unapaswa kutengenezwa kwa lengo la swali hilo, ambalo ni jukumu la muhtasari la mada lililolengwa. Katika gazeti hili, tunapendekeza mbinu inayotumia mitandao ya mapambano ya ramani na kutoa muhtasari wa majibu ya kitabibu nchini China. We first organize the original long answer text into a medical concept graph with graph convolution networks to better understand the internal structure of the text and the correlation between medical concepts.  Kisha, tunaonyesha mfumo wa kuchukua hatua mbili ili kutengeneza muhtasari yanayohusiana na maswali. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa muundo wa pendekezo unaweza kutengeneza muhtasari wa pamoja na taarifa ukilinganishwa na mifano ya msingi.', 'af': "Online ële soektog masjiene is 'n populêre bron van mediese inligting vir gebruikers, waar gebruikers vrae kan ingevoer en relevante antwoorde kry. Dit is desibaar om antwoord opsommings vir online soektog masjiene te genereer, veral opsommings wat direk antwoorde na vrae kan vertoon. Verwag is ook antwoord opsommings om die mees relevante inligting in antwoord na vrae te openbaar; Daarom moet die opsommings genereer word met 'n fokus op die vraag, wat is 'n pragtige onderwerp-fokuseerde opsomming taak. In hierdie papier, voorstel ons 'n toegang wat graaf konvolusie netwerke gebruik en vraag-fokuseerde tweede aandag vir Sjinese mediese antwoord opsomming. Ons organiseer eerste die oorspronklike lang antwoord teks in 'n mediese konseptgraaf met graaf konvolusie netwerke om die interne struktuur van die teks te verstaan en die konrelasie tussen mediese konsepte te verstaan. Toe introduseer ons 'n vraag-fokuseerde dubbel aandag mekanisme om opsommings te genereer wat relevant aan vrae is. Eksperimentele resultate wys dat die voorgestelde model meer koherente en informatiewe opsommings kan genereer wat vergelyk word met baselyn modele.", 'fa': 'موتورهای جستجو در آنلاین یک منبع محبوب اطلاعات پزشکی برای کاربران است که کاربران می توانند سوالات را وارد کنند و پاسخهای مربوط به دریافت کنند. می\u200cخواهد جمع\u200cآوری پاسخ برای موتورهای جستجوی آنلاین تولید کند، مخصوصا جمع\u200cآوری\u200cهایی که می\u200cتوانند پاسخ\u200cهای مستقیم به سوالات را نشان دهند. علاوه بر این، انتظار دارد جمع\u200cآوری پاسخ\u200cهای پاسخ\u200cهای مهمترین اطلاعات را در پاسخ به سوالات آشکار کنند. بنابراین، جمع\u200cآوری باید با تمرکز روی سوال تولید شود، که یک کار جمع\u200cآوری با موضوع مشکل است. در این کاغذ، ما یک روش پیشنهاد می\u200cکنیم که شبکه\u200cهای تغییر گراف و توجه دوگانه\u200cای با سوال برای تغییر جواب پزشکی چین را استفاده می\u200cکند. اولین بار متن پاسخ طولانی اصلی را در یک گراف مفهوم پزشکی با شبکه های تغییر گراف برای بهتر درک ساختار داخلی متن و ارتباط بین مفهوم پزشکی سازمان می کنیم. سپس، ما یک مکانیسم توجه دوگانه را به سوال متمرکز می کنیم تا جمعیت های مربوط به سوال تولید کنیم. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که مدل پیشنهاد می\u200cتواند جمع\u200cآوری\u200cهای موجود و اطلاعات بیشتری را در مقایسه با مدل\u200cهای اصلی تولید کند.', 'sq': 'Motorët e kërkimit në internet janë një burim popullor i informacionit mjekësor për përdoruesit, ku përdoruesit mund të hyjnë pyetje dhe të marrin përgjigje të rëndësishme. Është e dëshirueshme të gjenerohen përmbledhje përgjigjesh për motorët e kërkimit në internet, veçanërisht përmbledhje që mund të zbulojnë përgjigje të drejtpërdrejta ndaj pyetjeve. Përveç kësaj, përmbledhjet e përgjigjeve pritet të zbulojnë informacionin më të rëndësishëm në përgjigje të pyetjeve; hence, the summaries should be generated with a focus on the question, which is a challenging topic-focused summarization task.  Në këtë letër, propozojmë një qasje që përdorë rrjetet e konvolucionit të grafikut dhe vëmendjen e dyfishtë të përqëndruar në pyetje për përmbledhjen e përgjigjeve mjekësore kineze. Ne së pari organizojmë tekstin origjinal të përgjigjes së gjatë në një grafik koncepti mjekësor me rrjetet e konvolucionit të grafikut për të kuptuar më mirë strukturën e brendshme të tekstit dhe korrelacionin midis koncepteve mjekësore. Pastaj, ne futim një mekanizëm të përqëndruar në pyetje të vëmendjes së dyfishtë për të gjeneruar përmbledhje të lidhura me pyetjet. Rezultatet eksperimentale demonstrojnë se modeli i propozuar mund të gjenerojë përmbledhje më koherente dhe informative krahasuar me modelet bazë.', 'am': 'የኢንተርኔት መረጃ የሆኑት የጥያቄ መረጃ የሆኑት የድምፅ መረጃዎች ናቸው፡፡ ለመጠያቂዎች ቀጥተኛ መልስ ማሳየት የሚችል የኢንተርኔት መረጃ ማጠቃለያዎችን መፍጠር ያስፈልጋል፡፡ ደግሞም በመጠያቂዎች ላይ የተጠቃሚ መረጃ እንዲገልጽ ይጠባበቃሉ፡ ከዚህም በኋላ የጉዳዩ አዳራሽ በጥያቄ ላይ መፍጠር ይገባዋል፡፡ በዚህ ካላት፣ የግራፊ ጉዳይ መረብ እና የቻይና ጥያቄ ጥያቄን ለጥያቄ ጥያቄ ማቀናቀል የሚጠይቅ ጥያቄን እናስባለን፡፡ የመጀመሪያው የረጅም መልስ ጽሑፍ የጽሑፉን ውስጥነት እና በጥቅረት ጥናት እናስተውል ዘንድ እና የጥምቀት አካባቢዎች መካከል ግንኙነት እንዲያስተውል የመጀመሪያውን ጥያቄ ጽሑፍ እና የመፈወስ አካባቢዎች መካከል ግንኙነት እናደርጋለን፡፡ ከዚህም በኋላ የጥያቄ ጥያቄን የሁለት ጥያቄ ማሰናከል እናስታውቃለን፡፡ Experimental results demonstrate that the proposed model can generate more coherent and informative summaries compared with baseline models.', 'tr': 'Çaltylyk gözlemek enjamlary ullançylar üçin meşhur tıbbi maglumatyň çeşmesi, nirede ullançylar soraglary girip bilýärler we maýyp jogaplary alyp bilýärler. Çaltylyk gözlemek enjamlary üçin jogaplary bejermek isleýän, ýönesine görä süýşiler soraglara düzgün jogaplary görkezip biler. Munuň üçin, jogabat toparynyň soraglaryň iň möhüm maglumatyny açmak üçin garaşylýar; Bu sebäpli, sumplar soragy üçin fokus bilen döredilmeli. Bu örän kynçylyk tema üçin fokus edilen mesele. Bu kagyzda grafik karmaşgalaryny we soraglary üçin çizgi üns berilýän bir gollaşma teklip edýäris. Biz ilkinji gezek özüniň uzak jogabyny grafik konvolusiýa a ňlarynyň içini gowy düşünmek üçin derman çykyş metini we lukmanyň jümeleriniň arasynda düşünmesi üçin synplandyrypdyk. Soňra, soraglaryň üstüne golaý düzümlerni saýlamak üçin iki üns üns mekanizmasyny guruldyrys. Aramanyň netijeleri görkezilýän nusganyň görkezilişi nusganyň esasy nusgalar bilen daşlyk we informasiýa baýram nusgalary döredip biljekdigini görkez.', 'az': 'İnternettə arama motorları istifadəçiləri üçün məşhur təhsil məlumatının mənbəsidir, istifadəçilər suallara girə bilər və əlaqəsiz cevaplar alırlar. İnternet arama maşınları üçün cavab toplamları yaratmaq istəyir, özlərinə də sualların doğru cevaplarını göstərə bilər. Daha sonra, cavab toplamları sualların cavabında ən möhüm məlumatlarını göstərməyə ümid edilir; Bu səbəbdən, qeyri-qeyri-qeyri-qeyri-qeyri-qeyri-qeyri-qeyri-qeyri-çətin məsələdir. Bu kağıtda, biz grafik konvolusyon ağlarını istifadə edən və Çin tıbbi cavab toplaması üçün iki dəfə ünvanı təklif edirik. Biz ilk dəfə özündən uzaq cevap məktubunu, grafik konvolusyon a ğlarını daha yaxşı anlamaq üçün məktubun iç strukturasını və tıbbi fikirlərin arasındakı bağlantısını təyin edirik. Sonra soruşmaq üçün iki dəstəkli dikkati mehanizmini təşkil edirik. Müvəffəqiyyət sonuçları təklif edilmiş modellərin baseline modelləri ilə qarşılaşdığı müxtəlif və informativ toplamlar yarada biləcəyini göstərir.', 'bn': 'অনলাইন অনুসন্ধান ইঞ্জিন ব্যবহারকারীদের জন্য মেডিকেল তথ্যের জনপ্রিয় উৎস, যেখানে ব্যবহারকারীরা প্রশ্ন লিখতে পারে  অনলাইন অনুসন্ধান ইঞ্জিনের জন্য উত্তরের সারসংক্ষেপ তৈরি করা উচিত, বিশেষ করে সংক্ষেপ যা প্রশ্নের সরাসরি উত্তর প্রকাশ করতে পার এছাড়াও, প্রশ্নের প্রতিক্রিয়ায় সবচেয়ে সাধারণ সংক্ষেপ প্রকাশ করা যাবে; যার ফলে এই প্রশ্নের উপর মনোযোগ দিয়ে সারিগ্রীষ্ট সংক্ষেপ উৎপাদন করা উচিত, যা বিষয়টির দ্বারা চ্যালেঞ্জিত বিষয়বস্তুর উপর এই কাগজটিতে আমরা একটি উপায় প্রস্তাব করি যা গ্রাফ কনফুল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে এবং চীনা চীনা চিকিৎসা চিকিৎসা উত্তর সারিজেশনের জন্য আমরা প্রথমে একটি চিকিৎসার ধারণার মূল উত্তরের মাধ্যমে একটি চিকিৎসা গ্রাফ কনফুল নেটওয়ার্কে সংগঠিত করি যাতে লেখার আভ্যন্তরীণ কাঠামো এবং চি তারপর আমরা প্রশ্নের দ্বিতীয় মনোযোগের মাধ্যমে একটি প্রশ্নের প্রশ্ন তৈরি করেছি প্রশ্নের সাথে যুক্ত সংক্ষেপের সা পরীক্ষার ফলাফল প্রদর্শন করে যে প্রস্তাবিত মডেল বেসালাইন মডেলের তুলনায় আরো সংক্রান্ত আর তথ্য সংক্ষেপ তৈরি করতে পারে।', 'hy': 'Օնլայն որոնման շարժիչները բժշկական տեղեկատվության հայտնի աղբյուր են օգտագործողների համար, որտեղ օգտագործողները կարող են հարցեր տալ և հարցեր ստանալ: Անհրաժեշտ է ստեղծել առցանց որոնման շարժիչների պատասխանների համառոտագրություններ, հատկապես համառոտագրություններ, որոնք կարող են բացահայտել հարցերին ուղղակի պատասխաններ: Moreover, answer summaries are expected to reveal the most relevant information in response to questions;  այսպիսով, համառոտագրությունները պետք է ստեղծվի կենտրոնացնելով հարցին, որը մարտահրավեր է թեմային կենտրոնացված համառոտագրության խնդիր: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մի մոտեցում, որը օգտագործում է գծագրային համընդհանուր ցանցեր և հարցերով կենտրոնացված երկու ուշադրություն չինական բժշկական պատասխանների համառոտագրման համար: Սկզբում մենք կազմակերպում ենք սկզբնական երկար պատասխանի տեքստը բժշկական գաղափարի գրաֆիկի մեջ, որտեղ գրաֆիկի համընդհանուր ցանցեր են օգտագործվում, որպեսզի ավելի լավ հասկանանք տեքստի ներքին կառու Then, we introduce a question-focused dual attention mechanism to generate summaries relevant to questions.  Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկված մոդելը կարող է ստեղծել ավելի համապատասխան և ինֆորմատիվ համառոտագրություններ, համեմատած հիմնական մոդելների հետ:', 'bs': 'Online pretraživači su popularan izvor medicinskih informacija za korisnike, gdje korisnici mogu ući u pitanja i dobiti odgovore. Željno je stvoriti sažetke odgovora za online pretraživače, posebno sažetke koje mogu otkriti direktne odgovore na pitanja. Osim toga, očekuje se da će sažetke odgovora otkriti najvažnije informacije u odgovoru na pitanja; Stoga, sažetke bi trebale biti proizvedene uz fokus na pitanje, što je izazovni zadatak za sažetanje tema. U ovom papiru predlažemo pristup koji koristi mreže konvolucije grafika i dvostruku pažnju na pitanje za sažetak kineskog medicinskog odgovora. Prvo organiziramo originalni dugi odgovorni tekst u grafik medicinskog koncepta sa grafom konvolucijskim mrežama kako bi bolje razumjeli unutrašnju strukturu teksta i korelaciju između medicinskih koncepta. Onda predstavljamo mehanizam dvostruke pažnje na pitanje kako bi stvorili sažetke vezane za pitanja. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi model može stvoriti saskaņotnije i informativnije sažetke u usporedbi s početnim modelima.', 'ca': "Els motors de cerca en línia són una font popular d'informació mèdica per als usuaris, on els usuaris poden introduir preguntes i obtenir respostes rellevants. És desitjable generar resumes de respostes per als motors de cerca en línia, sobretot resumes que poden revelar respostes directes a preguntes. A més, s'espera que els resums de respostes revelen la informació més rellevant en resposta a preguntes; per tant, els resums haurien de ser generats centrant-se en la pregunta, que és una tasca de resum desafiadora centrada en temes. En aquest paper, proposem un enfocament que utilitza xarxes de convolució gràfic i doble atenció centrada en preguntes per a resumir la resposta mèdica xinesa. Primer organitzem el text original de la resposta llarga en un gràfic de concepte mèdic amb xarxes de convolució gràfic per entendre millor l'estructura interna del text i la correlació entre conceptes mèdics. Llavors introduïm un mecanisme de doble atenció centrat en preguntes per generar resumes rellevants a preguntes. Els resultats experimentals demostren que el model proposat pot generar resumes més coherents i informatius comparats amb els models de base.", 'cs': 'Online vyhledávače jsou pro uživatele oblíbeným zdrojem lékařských informací, kde mohou uživatelé zadávat otázky a získat relevantní odpovědi. Je žádoucí generovat souhrny odpovědí pro online vyhledávače, zejména souhrny, které mohou odhalit přímé odpovědi na otázky. Kromě toho se očekává, že shrnutí odpovědí odhalí nejdůležitější informace v reakci na otázky; Proto by souhrny měly být generovány se zaměřením na otázku, což je náročný tématický souhrnný úkol. V tomto článku navrhujeme přístup, který využívá grafové konvoluční sítě a dvojí pozornost zaměřená na otázky pro shrnutí čínských lékařských odpovědí. Nejprve uspořádáme původní text dlouhé odpovědi do lékařského konceptního grafu s grafovými konvolučními sítěmi, abychom lépe porozuměli vnitřní struktuře textu a korelaci mezi lékařskými koncepty. Poté představíme mechanismus dvojí pozornosti zaměřený na otázky, který vytváří souhrny relevantní pro otázky. Experimentální výsledky ukazují, že navrhovaný model může generovat soudržnější a informativnější shrnutí ve srovnání se základními modely.', 'et': 'Internetiotsingumootorid on kasutajate jaoks populaarne meditsiinilise teabe allikas, kus kasutajad saavad sisestada küsimusi ja saada asjakohaseid vastuseid. Soovitav on koostada veebipõhistele otsingumootoritele vastuste kokkuvõtted, eelkõige kokkuvõtted, mis võivad näidata otseseid vastuseid küsimustele. Lisaks eeldatakse vastuste kokkuvõtetest, et küsimustele vastatakse kõige asjakohasemat teavet; Seetõttu tuleks kokkuvõtete koostamisel keskenduda küsimusele, mis on keeruline teemakeskne kokkuvõtlusülesanne. Käesolevas dokumendis pakume välja lähenemisviisi, mis kasutab graafilise konvolutsiooni võrgustikke ja küsimustele keskendunud topelttähelepanu Hiina meditsiiniliste vastuste kokkuvõtmiseks. Esmalt korraldame algse pika vastuse teksti meditsiiniliseks kontseptsiooniks graafikute konvolutsioonivõrgustikuga, et paremini mõista teksti sisemist struktuuri ja meditsiiniliste kontseptsioonide vahelist korrelatsiooni. Seejärel võtame kasutusele küsimustele keskendunud topelttähelepanu mehhanismi, et koostada küsimustele asjakohaseid kokkuvõtteid. Katsetulemused näitavad, et kavandatud mudel võib koostada sidusamaid ja informatiivsemaid kokkuvõtteid võrreldes baasmudelitega.', 'fi': 'Verkkohakukoneet ovat käyttäjien suosittu lääketieteellisen tiedon lähde, jossa käyttäjät voivat esittää kysymyksiä ja saada asiaankuuluvia vastauksia. On toivottavaa luoda verkkohakukoneille vastausyhteenvedot, erityisesti yhteenvedot, jotka voivat paljastaa suoria vastauksia kysymyksiin. Lisäksi vastausyhteenvedoista odotetaan löytyvän olennaisimmat tiedot kysymyksiin vastaamiseksi. Siksi tiivistelmät tulisi luoda keskittyen kysymykseen, joka on haastava aihekohtainen yhteenvetotehtävä. Tässä artikkelissa ehdotamme lähestymistapaa, joka hyödyntää graafisia konvoluatioverkostoja ja kysymyskeskistä kaksoishoitoa kiinalaisten lääketieteellisten vastausten yhteenvedossa. Ensimmäiseksi järjestämme alkuperäisen pitkän vastauksen tekstin lääketieteelliseksi käsitekaavioksi, jossa on graafiset konvoluatioverkot ymmärtääksemme paremmin tekstin sisäistä rakennetta ja lääketieteellisten käsitteiden välistä korrelaatiota. Tämän jälkeen otamme käyttöön kysymyskeskeisen kaksoishuomion mekanismin, jolla luodaan kysymyksiä koskevia yhteenvetoja. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettu malli voi tuottaa johdonmukaisempia ja informatiivisempia yhteenvetoja verrattuna perusmalleihin.', 'jv': 'engin buktuan online sing populer kelompok informasi dibutuhke kanggo pengguna, wong pengguna iso nguasai cejang lan ngelakon respon sing isingan Bilih sedhaya kanggo ngilanggar resmi dadi kanggo kelas pangunakno online Nambah, dibutuhke dipun sumungan kanggo ngerasakno informasi sing bebasan kanggo ngono weruh-suaraning; mbuh politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nanging kuwi iki, kita supoyo nggunakake tarjamahan kanggo nggambar aturan tambah nggawe nguasakno sing isine tarjamahan kanggo resuran Pangan Awak dhéwé éntuk perusahaan langkung sampek banjur-sangan banjuré nganggo perusahaan langkung saé sing larang seneng nggambar nggawe sistem sing luwih apik sing luwih apik lan kelangan langkung sampek sing paling dhéwé. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Perintah sing paling nggambar sawar kuwi model sing gawe nggawe coherent lan resumen informasi sing berarti karo model sing basa', 'ha': "Enginen lêgeri masu basu'a ne masu ƙidãya wa masu amfani da sunan amfani da, inda masu amfani da za su shiga masu tambayar kuma su sami jayayar da masu husũma. @ info: whatsthis Da haka, ana ƙayyade masu ƙararin majibu da ake ƙayyade in bayyana masu inganci masu muhimu a jiba wa tambayar; Daga wannan, ana kamata a ƙãga ƙararin zuwa wani fokus a kan tambayan, wannan yana da wani aikin muhimmada da aka zura muhimmada. Daga wannan takardan, Munã buɗa wani hanyoyi wanda ke amfani da zangon shawarar grafi da kuma masu muhuri da masu tambaya da sauri-zura wa kurarin jabu na China. Tuna organize matsayin farkon mai zaman matsayi zuwa a matsayin kafiraki na samun shawara na grafyuta don ka fi fahimta tilbakin matsayin da sami'a tsakanin zafi. Sa'an nan, za mu nuna wani matsayin muhimmada da ke zura sau-gaba zuwa masu muhimma da tambayi. Matarin jarrabai sun nuna cewa misalin da aka buɗe shi yana iya ƙaranci kodi da masu labanci sami da misãlai na ƙarƙashin ayuka.", 'sk': 'Spletni iskalniki so priljubljen vir medicinskih informacij za uporabnike, kjer lahko uporabniki vnesejo vprašanja in pridobijo ustrezne odgovore. Zaželeno je ustvariti povzetke odgovorov za spletne iskalnike, zlasti povzetke, ki lahko razkrijejo neposredne odgovore na vprašanja. Poleg tega se pričakuje, da bodo povzetki odgovorov razkrili najpomembnejše informacije za odgovor na vprašanja; Zato je treba povzetke ustvariti s poudarkom na vprašanju, ki je zahtevna tematsko usmerjena naloga povzetka. V prispevku predlagamo pristop, ki uporablja grafske konvolucijske mreže in dvojno pozornost, osredotočeno na vprašanja, za povzetek kitajskih medicinskih odgovorov. Najprej organiziramo izvirno besedilo dolgega odgovora v medicinski konceptni graf z grafskimi konvolucijskimi mrežami, da bi bolje razumeli notranjo strukturo besedila in korelacijo med medicinskimi koncepti. Nato bomo uvedli mehanizem dvojne pozornosti, osredotočen na vprašanja, ki bo ustvaril povzetke, pomembne za vprašanja. Poskusni rezultati kažejo, da lahko predlagani model ustvari bolj skladne in informativne povzetke v primerjavi z osnovnimi modeli.', 'he': 'מנועי חיפוש באינטרנט הם מקור פופולרי של מידע רפואי למשתמשים, שם משתמשים יכולים להכניס שאלות ולקבל תשובות רלוונטיות. זה רצוי ליצור סדרות תשובות למנועי חיפוש באינטרנט, במיוחד סדרות שיכולות לחשוף תשובות ישירות לשאלות. חוץ מזה, סדרות תשובות מצפות לחשוף את המידע הכי רלוונטי בתגובה לשאלות; לכן, הקיצורים צריכים להיות יוצרים עם מרכז על השאלה, שהיא משימה של הקיצור המתמקד בנושא מאתגר. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה שמשתמשת ברשתות התפרצות גרפים ותשומת לב כפול ממוקד בשאלות לסיוריזציה של תשובות רפואית סינית. ראשית, אנו מארגנים את טקסט התשובה הארוכה המקורי לגרף רפואי עם רשתות מערבות גרף כדי להבין טוב יותר את המבנה הפנימי של הטקסט והקשר בין הרעיונות הרפואיים. ואז, אנחנו מציגים מנגנון תשומת לב כפולה ממוקד בשאלות כדי ליצור סדרות רלוונטיות לשאלות. תוצאות ניסויים מראות שהמודל המוצע יכול ליצור סדרות מיוחדות ויותרות בהשוואה לדוגמנים בסיסיים.', 'bo': 'དྲ་རྒྱའི་འཚོལ་བཤེར་ཆས་འདི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡོད་ཆེན་སྤྲོད་པ་ཞིག་ཡིན། དྲ་རྒྱའི་འཚོལ་བཤེར་སྣེ་འཁོར་སྐྱོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དོན་དང་ཁྱད་པར་ཆ་འཕྲིན་ཡོད་པ་དེ་མངོན་གསལ་བཤད་ཐུབ་པ འོན་ཀྱང་། རྒྱབ་སྤྲོད་ཀྱི་བཅུད་སྡུད་དེ་གནོད་པའི་གནས་ཚུལ་མང་ཤོས་ཐུབ་པ་དང་རྟོགས་དགོས། དེར་བརྟེན། བཅུད་དོན་དག་དེ་འདྲི་ཚིག་ལ་བློ་གཏད་པ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་དགོས། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་པར་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་དང་། རྒྱ་ནག་གི་འཕྲིན་སྒྲུང་དང་ཕྱོགས་སྟོན་པར་གཉིས་པ་ ང་ཚོས་དང་པོ་དེ་ལྟ་བུའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཆོས་ཡིག་གཟུགས་རིང་དང་མཉམ་འབྲེལ་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ཀྱི་ནང་འཁོད་གྱི་སྒྲིག་འགོད་དང་སྦྲེལ་བ་དག་ དེ་ནས་ང་ཚོས་དྲི་ཚིག་ལ་གནད་དོན་གཉིས་བ་ཅིག་གི་ཐབས་ལམ་སྟོན་བྱེད་ན། འོན་ཀྱང་ང་ཚོས་དྲི་ཚིག Experimental results demonstrate that the proposed model can generate more coherent and informative summaries compared to baseline models.'}
{'en': 'Reducing Sentiment Bias in Language Models via Counterfactual Evaluation', 'ar': 'تقليل تحيز المشاعر في نماذج اللغة عن طريق التقييم المضاد', 'pt': 'Reduzindo o viés de sentimento em modelos de linguagem por meio de avaliação contrafactual', 'fr': 'Réduire le biais de sentiment dans les modèles linguistiques grâce à une évaluation contrefactuelle', 'es': 'Reducir el sesgo de opinión en los modelos lingüísticos mediante la evaluación contrafáctica', 'ja': '反事実評価による言語モデルにおけるセンチメントバイアスの削減', 'zh': '因反事评减语情偏', 'hi': 'प्रतिवादी मूल्यांकन के माध्यम से भाषा मॉडल में भावना पूर्वाग्रह को कम करना', 'ru': 'Снижение предвзятости в языковых моделях посредством контрафактной оценки', 'ga': 'Laofacht Mothúcháin i Múnlaí Teanga a Laghdú trí Mheastóireacht Frithfhíorasach', 'ka': 'Comment', 'el': 'Μείωση των συναισθημάτων σε γλωσσικά μοντέλα μέσω της αξιολόγησης πλαστών στοιχείων', 'hu': 'A nyelvi modellekben tapasztalható érzékelési zavarok csökkentése hamisított értékeléssel', 'it': 'Ridurre i pregiudizi sentimentali nei modelli linguistici tramite la valutazione contraffatta', 'lt': 'Sumažinti jausmų kliūtis kalbos modeliuose atliekant netinkamą vertinimą', 'kk': 'Тіл үлгілерінде Sentiment Bias- ті қарсы оқу арқылы тіл үлгілерінде көшірмелеу', 'mk': 'Намалување на навредите во јазичките модели преку лажна евалуација', 'ms': 'Reducing Sentiment Bias in Language Models via Counterfactual Evaluation', 'ml': 'ഭാഷ മോഡലുകളില്\u200d സെന്റിമെന്റ് ബിയാസ് കുറച്ചു വരുത്തുന്നു', 'mt': 'Reducing Sentiment Bias in Language Models via Counterfactual Evaluation', 'mn': 'Холбооны загвар дээр мэдрэмжтэй биас багасгах нь Counterfactual Evaluation аргаар', 'pl': 'Redukcja uprzedzeń sentymentów w modelach językowych poprzez ocenę fałszywych', 'ro': 'Reducerea lipsei sentimentelor în modelele lingvistice prin evaluarea contrafăcută', 'sr': 'Smanjuje sentiment Bias u jezičkim modelima preko proizvodnje procjene', 'no': 'Reduserer sentimentære bitar i språk- modeller ved hjelp av vilkfaktisk evaluering', 'si': 'භාෂාව මොඩේල් වල සංවේදනය බියාස් විසින් විශේෂණය විසින් සංවේදනය කරන්න', 'ta': 'மொழி மாதிரிகளில் உணர்வு பையை எண்ணிக்கையின் மூலம் குறைக்கிறது', 'so': 'Qiimeynta sawirada ee afka', 'sv': 'Minska kĂ¤nslomiss i sprĂĄkmodeller via fĂ¶rfalskningsutvĂ¤rdering', 'ur': 'کانٹرفارلی ارزیابی کے ذریعہ زبان موڈل میں سنٹیمینٹ بیس کم کر رہا ہے', 'uz': 'Animatsiya Bias til modellarida kamaytirish', 'vi': 'Thu nhỏ Bước chân trong mẫu ngôn ngữ qua đánh giá ngược.', 'bg': 'Намаляване на настроенията в езиковите модели чрез фалшива оценка', 'nl': 'Sentiment Bias verminderen in taalmodellen via valse evaluatie', 'de': 'Sentiment Bias in Sprachmodellen durch gefälschte Bewertung reduzieren', 'id': 'Mengurangi gangguan Sentiment dalam Model Bahasa melalui Evaluasi Palsu', 'hr': 'Smanjivanje osjećajnih bija u jezičkim modelima preko proizvodnje procjene', 'da': 'Reducere følelsesforskelle i sprogmodeller via falsk evaluering', 'ko': '반사실적 평가를 통해 언어 모델 중의 감정적 편견을 줄이다', 'sw': 'Kupunguza Bias katika Modeli za Lugha kupitia Uthibitisho wa Hesabu', 'tr': 'Senediň Biýasyny dil nusgalarynda faýllaryň baýramy görä azaltýar', 'af': 'Redigeer Sentiment Bias in Taal Modelle deur Counterfactual Evaluation', 'am': 'Reducing Sentiment Bias in Language Models via Counterfactual Evaluation', 'hy': 'Լեզվային մոդելների զգացմունքների շեղումների կրճատմանը կեղծ գնահատման միջոցով', 'fa': 'کاهش مجموعه\u200cکننده\u200cای در مدل\u200cهای زبان با طریق ارزیابی کنترفعالی', 'bs': 'Smanjivanje osjećajnih obveza u jezičkim modelima preko proizvodnje procjene', 'az': 'Dil modell톛ri Counterfactual Assessment vasit톛sil톛 Sentiment Bias k칲칞칲l칲r', 'bn': 'ভাষার মোডেলে সেন্টেমেন্ট বায়াস কমানো হচ্ছে', 'sq': 'Duke reduktuar pengesat e ndjenjave në modelet gjuhësore nëpërmjet vlerësimit të rremë', 'ca': 'Reducir els inconvenients en els models lingüístics mitjançant una avaluació falsa', 'cs': 'Snížení sentimentních předsudků v jazykových modelech prostřednictvím vyhodnocení padělků', 'et': 'Tundemudelite vähendamine võltsitud hindamise kaudu', 'fi': 'Kielimallien tuntemuskyvyn vähentäminen väärennetyn arvioinnin avulla', 'jv': 'NgaNgawe Sentiment Bias nang Daftar Manual', 'he': 'להפחית סבלנות רגשות בדוגמני שפה באמצעות עריכה מזויפת', 'ha': '@ action', 'sk': 'Zmanjšanje pristranskosti v jezikovnih modelih prek ponarejenega ocenjevanja', 'bo': 'Sentiment Bias in Language Models via Counterfactual Evaluation'}
{'en': 'Advances in language modeling architectures and the availability of large text corpora have driven progress in automatic text generation. While this results in models capable of generating coherent texts, it also prompts models to internalize social biases present in the training corpus. This paper aims to quantify and reduce a particular type of bias exhibited by language models : bias in the sentiment of generated text. Given a conditioning context (e.g., a writing prompt) and a language model, we analyze if (and how) the sentiment of the generated text is affected by changes in values of sensitive attributes (e.g., country names, occupations, genders) in the conditioning context using a form of counterfactual evaluation. We quantify sentiment bias by adopting individual and group fairness metrics from the fair machine learning literature, and demonstrate that large-scale models trained on two different corpora (news articles, and Wikipedia) exhibit considerable levels of bias. We then propose embedding and sentiment prediction-derived regularization on the language model’s latent representations. The regularizations improve fairness metrics while retaining comparable levels of perplexity and semantic similarity.', 'ar': 'أدى التقدم في معماريات نمذجة اللغة وتوافر مجموعات النصوص الكبيرة إلى التقدم في إنشاء النص التلقائي. بينما ينتج عن هذا نماذج قادرة على إنشاء نصوص متماسكة ، فإنه يدفع أيضًا النماذج إلى استيعاب التحيزات الاجتماعية الموجودة في مجموعة التدريب. تهدف هذه الورقة إلى تحديد وتقليل نوع معين من التحيز الذي تظهره النماذج اللغوية: التحيز في المشاعر من النص الذي تم إنشاؤه. بالنظر إلى السياق التكييفي (على سبيل المثال ، موجه الكتابة) ونموذج اللغة ، نقوم بتحليل ما إذا (وكيف) تأثر شعور النص الذي تم إنشاؤه بالتغييرات في قيم السمات الحساسة (على سبيل المثال ، أسماء البلدان والمهن والجنس) في تكييف السياق باستخدام شكل من أشكال التقييم المضاد. نحدد التحيز العاطفي من خلال اعتماد مقاييس الإنصاف الفردية والجماعية من أدبيات التعلم الآلي العادلة ، ونوضح أن النماذج واسعة النطاق المدربة على مجموعتين مختلفتين (المقالات الإخبارية وويكيبيديا) تظهر مستويات كبيرة من التحيز. ثم نقترح التضمين والتنظيم المشتق من توقع المشاعر على التمثيلات الكامنة لنموذج اللغة. تعمل عمليات التنظيم على تحسين مقاييس الإنصاف مع الاحتفاظ بمستويات مماثلة من الارتباك والتشابه الدلالي.', 'fr': "Les progrès réalisés dans les architectures de modélisation linguistique et la disponibilité de corpus de texte volumineux ont permis de progresser dans la génération automatique de texte. Bien que cela aboutisse à des modèles capables de générer des textes cohérents, cela incite également les modèles à intérioriser les biais sociaux présents dans le corpus de formation. Cet article vise à quantifier et à réduire un type particulier de biais présenté par les modèles linguistiques\xa0: le biais dans le sentiment du texte généré. Compte tenu d'un contexte de conditionnement (par exemple, une invite d'écriture) et d'un modèle linguistique, nous analysons si (et comment) le sentiment du texte généré est affecté par des changements de valeurs d'attributs sensibles (par exemple, noms de pays, professions, genres) dans le contexte de conditionnement en utilisant une forme d'évaluation contrefactuelle. Nous quantifions le biais de sentiment en adoptant des mesures d'équité individuelles et collectives issues de la documentation sur l'apprentissage automatique équitable, et nous démontrons que les modèles à grande échelle formés sur deux corpus différents (articles de presse et Wikipédia) présentent des niveaux de biais considérables. Nous proposons ensuite l'intégration et la régularisation dérivée de la prédiction des sentiments sur les représentations latentes du modèle linguistique. Les régularisations améliorent les mesures d'équité tout en conservant des niveaux comparables de perplexité et de similitude sémantique.", 'es': 'Los avances en las arquitecturas de modelado del lenguaje y la disponibilidad de grandes cuerpos de texto han impulsado el progreso en la generación automática de textos. Si bien esto da como resultado modelos capaces de generar textos coherentes, también incita a los modelos a internalizar los sesgos sociales presentes en el corpus de capacitación. Este artículo tiene como objetivo cuantificar y reducir un tipo particular de sesgo exhibido por los modelos lingüísticos: el sesgo en el sentimiento del texto generado. Dado un contexto de condicionamiento (por ejemplo, un mensaje de escritura) y un modelo de lenguaje, analizamos si (y cómo) el sentimiento del texto generado se ve afectado por cambios en los valores de atributos sensibles (por ejemplo, nombres de países, ocupaciones, géneros) en el contexto de condicionamiento mediante una forma de evaluación contrafáctica. Cuantificamos el sesgo de opinión mediante la adopción de métricas de equidad individual y grupal de la literatura de aprendizaje automático justo, y demostramos que los modelos a gran escala entrenados en dos cuerpos diferentes (artículos de noticias y Wikipedia) muestran niveles considerables de sesgo. Luego proponemos la incorporación y la regularización derivada de la predicción de sentimientos en las representaciones latentes del modelo lingüístico. Las regularizaciones mejoran las métricas de equidad al tiempo que mantienen niveles comparables de perplejidad y similitud semántica.', 'pt': 'Os avanços nas arquiteturas de modelagem de linguagem e a disponibilidade de grandes corpora de texto impulsionaram o progresso na geração automática de texto. Ao mesmo tempo em que isso resulta em modelos capazes de gerar textos coerentes, também incita modelos a internalizar preconceitos sociais presentes no corpus de treinamento. Este artigo visa quantificar e reduzir um tipo particular de viés exibido por modelos de linguagem: viés no sentimento do texto gerado. Dado um contexto de condicionamento (por exemplo, um prompt de escrita) e um modelo de linguagem, analisamos se (e como) o sentimento do texto gerado é afetado por mudanças nos valores de atributos sensíveis (por exemplo, nomes de países, ocupações, gêneros) no condicionando o contexto usando uma forma de avaliação contrafactual. Quantificamos o viés de sentimento adotando métricas de justiça individual e de grupo da literatura de aprendizado de máquina justo e demonstramos que modelos de larga escala treinados em dois corpora diferentes (artigos de notícias e Wikipedia) exibem níveis consideráveis de viés. Propomos então a incorporação e a regularização derivada da previsão de sentimento nas representações latentes do modelo de linguagem. As regularizações melhoram as métricas de imparcialidade, mantendo níveis comparáveis de perplexidade e similaridade semântica.', 'ja': '言語モデリングアーキテクチャの進歩と大規模なテキストコーラの利用可能性は、自動テキスト生成の進歩を推進してきた。 これは、一貫したテキストを生成できるモデルをもたらすが、それはまた、トレーニングコーパスに存在する社会的バイアスを内面化することをモデルに促す。 本論文は、言語モデルによって示される特定のタイプのバイアス：生成されたテキストの感情におけるバイアスを定量化し、低減することを目的としている。 条件づけコンテキスト（例えば、書き込みプロンプト）および言語モデルを考慮すると、我々は、反事実評価の形式を使用して、生成されたテキストの感情が条件づけコンテキストにおける感受性属性（例えば、国名、職業、性別）の値の変化によって影響を受けるかどうか（およびどのように影響を受けるか）を分析する。 私たちは、フェアな機械学習文献から個人およびグループの公平性指標を採用することによって感情の偏りを定量化し、2つの異なるコーパス（ニュース記事、およびウィキペディア）でトレーニングされた大規模モデルがかなりのレベルの偏りを示すことを実証します。 そして、言語モデルの潜在的な表現に埋め込むことと、センチメント予測由来の正規化を提案する。 正規化は、類似したレベルの混乱と意味的類似性を保持しながら、公平性指標を改善する。', 'zh': '言建模体系结构进步及大形文本语料库可用性推自本生。 虽能成连贯文本,亦使内化教语料库之偏见也。 本旨量化与减言语形特定偏见:生文本情之偏见。 给定上下文(如)言,以反事论情(与)敏上下文(,国名职业,性别)化。 吾以公机器文献之人与群体平指标以量化情差,而证两异之语料库(新闻文维基百科)之大体相当程度差也。 然后,我们说在言语的潜形上嵌和情测派生的正则化。 正则化改公平性指标,兼存困语义相似性。', 'ru': 'Достижения в архитектурах языкового моделирования и наличие крупных текстовых корпусов способствовали прогрессу в автоматической генерации текста. Хотя это приводит к появлению моделей, способных генерировать согласованные тексты, это также побуждает модели усваивать социальные предрассудки, присутствующие в учебном корпусе. Целью данной работы является количественное определение и уменьшение определенного типа предвзятости, проявляемой языковыми моделями: предвзятости в настроениях сгенерированного текста. Учитывая контекст условий (например, подсказка на запись) и языковую модель, мы анализируем, влияют ли (и как) на настроение сгенерированного текста изменения значений чувствительных атрибутов (например, названий стран, профессий, гендеров) в контексте условий, используя форму контрфактической оценки. Мы количественно оцениваем предвзятость настроений, принимая индивидуальные и групповые показатели справедливости из литературы по честному машинному обучению, и демонстрируем, что крупномасштабные модели, обученные на двух разных корпусах (новостные статьи и Википедия), демонстрируют значительные уровни предвзятости. Затем мы предлагаем встраивание и регуляризацию на основе предсказаний на основе латентных представлений языковой модели. Регуляризация улучшает показатели справедливости при сохранении сопоставимых уровней недоумения и семантического сходства.', 'hi': 'भाषा मॉडलिंग आर्किटेक्चर में प्रगति और बड़े पाठ निगम की उपलब्धता ने स्वचालित पाठ पीढ़ी में प्रगति को प्रेरित किया है। जबकि इसके परिणामस्वरूप सुसंगत ग्रंथों को उत्पन्न करने में सक्षम मॉडल होते हैं, यह प्रशिक्षण कॉर्पस में मौजूद सामाजिक पूर्वाग्रहों को आंतरिक बनाने के लिए मॉडल को भी प्रेरित करता है। इस पेपर का उद्देश्य भाषा मॉडल द्वारा प्रदर्शित एक विशेष प्रकार के पूर्वाग्रह को मापना और कम करना है: उत्पन्न पाठ की भावना में पूर्वाग्रह। एक कंडीशनिंग संदर्भ (उदाहरण के लिए, एक लेखन प्रॉम्प्ट) और एक भाषा मॉडल को देखते हुए, हम विश्लेषण करते हैं कि क्या (और कैसे) उत्पन्न पाठ की भावना संवेदनशील विशेषताओं (जैसे, देश के नाम, व्यवसायों, लिंगों) के मूल्यों में परिवर्तन से प्रभावित होती है, जो कंडीशनिंग संदर्भ में प्रतिवादी मूल्यांकन के एक रूप का उपयोग करके होती है। हम निष्पक्ष मशीन सीखने के साहित्य से व्यक्तिगत और समूह निष्पक्षता मीट्रिक को अपनाकर भावना पूर्वाग्रह को मापते हैं, और प्रदर्शित करते हैं कि दो अलग-अलग कॉर्पोरेट (समाचार लेख, और विकिपीडिया) पर प्रशिक्षित बड़े पैमाने पर मॉडल पूर्वाग्रह के काफी स्तर प्रदर्शित करते हैं। फिर हम भाषा मॉडल के अव्यक्त प्रतिनिधित्व पर एम्बेडिंग और भावना भविष्यवाणी-व्युत्पन्न नियमितीकरण का प्रस्ताव करते हैं। नियमितीकरण निष्पक्षता मैट्रिक्स में सुधार करते हैं, जबकि उलझन और शब्दार्थ समानता के तुलनीय स्तर को बनाए रखते हैं।', 'ga': 'Tá dul chun cinn i nginiúint uathoibríoch téacs tar éis dul chun cinn i nginiúint uathoibríoch téacs a thiomáint chun cinn in ailtireachtaí samhaltaithe teanga agus infhaighteacht corpra mór téacs. Cé gurb é an toradh a bhíonn air seo ná samhlacha atá in ann téacsanna comhleanúnacha a ghiniúint, spreagann sé samhlacha freisin chun laofachtaí sóisialta atá sa chorpas oiliúna a inmheánú. Tá sé mar aidhm ag an bpáipéar seo cineál áirithe laofachta a léiríonn múnlaí teanga a chainníochtú agus a laghdú: claonadh i meon an téacs ginte. I bhfianaise comhthéacs riochtaithe (m.sh., leid scríbhneoireachta) agus múnla teanga, déanaimid anailís ar an bhfuil (agus conas) a théann athruithe ar luachanna tréithe íogaire (m.sh., ainmneacha tíortha, gairmeacha, inscne) i bhfeidhm ar mheon an téacs ginte. comhthéacs riochtaithe ag baint úsáide as cineál meastóireachta frithfhíorasach. Déanaimid laofacht sentiment a chainníochtú trí ghlacadh le méadracht aonair agus grúpa cothroime ón litríocht meaisínfhoghlama córa, agus léirímid go léiríonn samhlacha ar scála mór atá oilte ar dhá chorparáid éagsúla (ailt nuachta, agus Vicipéid) leibhéil shuntasacha claonta. Molaimid ansin leabú agus rialtacht bunaithe ar thuar meon ar léirithe folaigh na samhla teanga. Feabhsaítear méadracht na cothroime de bharr na rialtachta agus coinnítear leibhéil inchomparáide de shéimheacht agus de chosúlachtaí shéimeantacha.', 'ka': 'ენის მოდელური აქტიქტიკურებში და დიდი ტექსტის კოპორაციის მისამართლობაში მოწყობინებები ავტომატური ტექსტის შექმნაში წარმოდგენა. მაგრამ ეს მოდელის შედეგი მოდელის შესაძლებლობელი ტექსტის შექმნა, მაგრამ ეს მოდელის შესაძლებლობის ინტერნალიზაცია საზოგადომი წარმოდგენები, რომლებიც კოპუსში არსებ ეს დოკუნტის მიზეზია კვანტიფიკაცია და გამოკლება განსაკუთრებული ტიპის წინასწორება, რომელიც ენის მოდელებით გამოჩვენებულია: წარმოიქმნილი ტექსტის წინასწორება. კონტექსტის კონტექსტის (მაგალითად, წერილის კონტექსტის კონტექსტის კონტექსტის კონტექსტის კონტექსტის შეცვლები (მაგალითად, ქვეყნების სახელი, კონტექსტის, გენდერების) კონტექსტის კონტექსტის კონტექსტის გამოყენ ჩვენ კვანტიფიცირებთ სენტიმენტის წარმოდგენები, ინდიველური და ჯგუფის წარმოდგენების მეტრიკა მაქსინური სწავლების ლიტერტურიდან და გამოჩვენებთ, რომ დიდი მაქსინური მოდელები, რომლებიც ორი განსხვავებული კორპორაში ( შემდეგ ჩვენ მინდომებით დავწყვებით და სენტიმენტის წარმოდგენების რეგილარიზაციას ენის მოდელის ლატენტი რედაპუზაციაზე. რეგილარიზაციები უფრო მეტრიკის მარტიკის გახსოვრება, როცა მართლაც შემდგომარებელი სოფლიქტის და სმენტიკური სოფლიქტის გახსოვრება.', 'el': 'Οι εξελίξεις στις αρχιτεκτονικές μοντελοποίησης γλωσσών και η διαθεσιμότητα μεγάλων σωμάτων κειμένου οδήγησαν την πρόοδο στην αυτόματη δημιουργία κειμένου. Ενώ αυτό οδηγεί σε μοντέλα ικανά να δημιουργήσουν συνεκτικά κείμενα, προτρέπει επίσης μοντέλα να εσωτερικεύσουν κοινωνικές προκαταλήψεις που υπάρχουν στο εκπαιδευτικό σώμα. Η παρούσα εργασία έχει ως στόχο να ποσοτικοποιήσει και να μειώσει έναν συγκεκριμένο τύπο προκατάληψης που παρουσιάζεται από γλωσσικά μοντέλα: την προκατάληψη στο συναίσθημα του παραγόμενου κειμένου. Λαμβάνοντας υπόψη ένα πλαίσιο προσαρμογής (π.χ. μια προτροπή γραφής) και ένα γλωσσικό μοντέλο, αναλύουμε αν (και πώς) το συναίσθημα του παραγόμενου κειμένου επηρεάζεται από αλλαγές στις τιμές ευαίσθητων χαρακτηριστικών (π.χ. ονόματα χωρών, επαγγέλματα, φύλο) στο πλαίσιο προσαρμογής χρησιμοποιώντας μια μορφή αντιπαραγωγικής αξιολόγησης. Εκτιμούμε την προκατάληψη συναισθημάτων υιοθετώντας μετρήσεις ατομικής και ομαδικής δικαιοσύνης από τη λογοτεχνία της δίκαιης μηχανικής μάθησης και καταδεικνύουμε ότι μοντέλα μεγάλης κλίμακας εκπαιδευμένα σε δύο διαφορετικά σώματα (άρθρα ειδήσεων και Βικιπαίδεια) παρουσιάζουν σημαντικά επίπεδα προκατάληψης. Στη συνέχεια, προτείνουμε την ενσωμάτωση και την προκαθορισμένη ρύθμιση συναισθημάτων στις λανθάνουσες αναπαραστάσεις του γλωσσικού μοντέλου. Οι κανονικοποιήσεις βελτιώνουν τις μετρήσεις δικαιοσύνης διατηρώντας συγκρίσιμα επίπεδα σύγχυσης και σημασιολογικής ομοιότητας.', 'hu': 'A nyelvmodellezési architektúrák fejlődése és a nagy szövegkorpuszok elérhetősége vezérelte az automatikus szöveggenerálás fejlődését. Míg ez koherens szövegeket generáló modelleket eredményez, modelleket arra is ösztönöz, hogy internalizálják a képzési korpuszban jelen lévő társadalmi elfogultságokat. A tanulmány célja, hogy számszerűsítse és csökkentse a nyelvi modellek által kifejtett elfogultság egy bizonyos típusát: elfogultság a generált szöveg hangulatában. Egy kondicionáló kontextust (pl. írási kérdést) és egy nyelvi modellt figyelembe véve elemezzük, hogy a létrehozott szöveg hangulatát (és hogyan) befolyásolják-e az érzékeny attribútumok (pl. országnevek, foglalkozások, nemek) értékeinek változásai a kondicionáló kontextusban egy ellenténybeli értékelés segítségével. Számszerűsítjük az érzelmek elfogultságát a fair machine learning irodalomból származó egyéni és csoportos méltányossági mutatók alkalmazásával, és bemutatjuk, hogy a két különböző corpora (hírek és Wikipédia) alapján képzett nagyszabású modellek jelentős mértékű elfogultságot mutatnak. Ezt követően javasoljuk a nyelvmodell látens reprezentációinak beágyazását és érzelmek előrejelzéséből származó regularizációt. A szabályozások javítják a méltányossági mutatókat, miközben megőrzik az összehasonlítható zavarossági és szemantikai hasonlósági szinteket.', 'kk': 'Тілдерді моделдеу архитектураларында және үлкен мәтін корпорасының қол жеткізіліктері автоматты түрде мәтін құрылғанда жағдайды. Бұл үлгілерді сәйкесті мәтінді құру мүмкіндігі болса да, ол басқа үлгілерді оқыту корпусындағы социаллық тәжірибелерді интернеализациялауды сұрайды. Бұл қағаз тіл үлгілері бойынша көрсетілген өзгерістерді санаттыру және азайту мақсаты: құрылған мәтіннің сезімінде өзгерістер. Шарттық контексті (мысалы, жазу сұрауы) және тіл үлгісі болса, жасалған мәтіннің сезімінің (және қалай) сезімінің өзгерістері (мысалы, елдер атауы, меселендер, гендер) жалғыз оқиғалар түріне қолданып тұрса, анализирақ. Біз жеке және топтардың ақиқаттылық медиатурасын оқыту үшін көңіл мәселелерді көңіл күйіне келтіріп, екі әртүрлі корпорада (жаңалық мақалалар және Википедия) оқыту үлкен үлкен үлгі моделдерінің көң Содан кейін тіл үлгісінің соңғы келтірімдеріне ендіру және сезімдерді таңдау үлгілігін ұсынамыз. Қадамдастырулар дұрыс метрикалықтарын салыстырып, салыстырмалы деңгейлерді және семантикалық ұқсастығын сақтайды.', 'it': "I progressi nelle architetture di modellazione linguistica e la disponibilità di grandi corpi di testo hanno guidato i progressi nella generazione automatica del testo. Se da un lato si ottengono modelli capaci di generare testi coerenti, dall'altro si spingono modelli per interiorizzare i pregiudizi sociali presenti nel corpus formativo. Questo articolo mira a quantificare e ridurre un particolare tipo di bias mostrato dai modelli linguistici: bias nel sentiment del testo generato. Dato un contesto condizionante (ad esempio, un prompt di scrittura) e un modello linguistico, analizziamo se (e come) il sentiment del testo generato è influenzato da cambiamenti nei valori di attributi sensibili (ad esempio, nomi di paesi, occupazioni, generi) nel contesto condizionante utilizzando una forma di valutazione controfattuale. Quantifichiamo il bias del sentiment adottando metriche di equità individuale e di gruppo dalla letteratura Fair Machine Learning e dimostriamo che i modelli su larga scala formati su due corpora diversi (articoli di notizie e Wikipedia) mostrano livelli considerevoli di bias. Proponiamo quindi l'incorporazione e la regolarizzazione derivata dal sentiment prediction sulle rappresentazioni latenti del modello linguistico. Le regolarizzazioni migliorano le metriche di equità mantenendo livelli comparabili di perplessità e somiglianza semantica.", 'ms': 'Kemajuan dalam arkitektur pemodelan bahasa dan kemampuan korpra teks besar telah mendorong kemajuan dalam generasi teks automatik. Sementara ini menghasilkan model yang mampu menghasilkan teks yang konsisten, ia juga meminta model untuk mengawal biases sosial yang ada dalam korpus latihan. Kertas ini bermaksud mengurangkan dan mengurangkan jenis bias tertentu yang dipaparkan oleh model bahasa: bias dalam perasaan teks yang dijana. Mengingat konteks pengkondisi (cth., maklumat penulisan) dan model bahasa, kita menganalisis jika (dan bagaimana) perasaan teks yang dijana disebabkan perubahan dalam nilai atribut sensitif (cth., nama negara, pekerjaan, jenis) dalam konteks pengkondisi menggunakan bentuk penilaian bertentangan fakta. Kami kuantifikasikan bias perasaan dengan mengadopsi metrik keadilan individu dan kumpulan dari literatur pembelajaran mesin yang adil, dan menunjukkan bahawa model skala besar dilatih pada dua korpra yang berbeza (artikel berita, dan Wikipedia) menunjukkan tahap bias yang konsiderel. Kemudian kami melamar penyelesaian dan perasaan ramalan-berasal regularisasi pada perwakilan rahasia model bahasa. Pengaturan memperbaiki metrik keadilan sambil menyimpan aras yang boleh dibandingkan kekacauan dan kesamaan semantik.', 'lt': 'Pažanga kalbų modeliavimo architektūrose ir didelių tekstų korprų prieinamumas paskatino pažangą automatinės tekstų kūrimo srityje. Nors tai lemia modelius, galinčius sukurti nuoseklius tekstus, jis taip pat skatina modelius įtraukti mokymo korpuse esančias socialines kliūtis. This paper aims to quantify and reduce a particular type of bias exhibited by language models: bias in the sentiment of generated text.  Atsižvelgdami į kondicionavimo aplinkybes (pvz., rašymo skubą) ir kalbos model į, analizuojame, ar (ir kaip) susidariusio teksto jausmą paveikia jautrių požymių (pvz., šalių pavadinimų, profesijų, lyties) vertės pokyčiai kondicionavimo aplinkybėse naudojant priešin g ą vertinimą. Mes kiekybiškai vertiname jausmų pusiausvyrą taikant sąžiningos mašinų mokymosi literatūros individualius ir grupinius sąžiningumo rodiklius ir įrodome, kad didelio masto modeliai, apmokyti dviem skirtingomis korporais (naujienų straipsniais ir Vikipedija), rodo didelį pusiausvyros lygį. Tuomet siūlome įterpti ir sentiment ų prognozėmis pagrįstą reguliarizaciją į latentines kalbos modelio nuotraukas. Reguliarizacijos pagerina sąžiningumo metriją ir išlaiko panašius perpleksijos ir semantinio panašumo lygius.', 'mk': 'Напредокот во архитектурите за моделирање на јазиците и достапноста на големи текстови корпора го поттикнаа напредокот во автоматска генерација на текст. И покрај тоа што ова резултира со модели способни да генерираат кохерентни тексти, истиот, исто така, поттикнува модели да интернализираат социјални предрасуди присутни во корпусот за обука. Овој документ има за цел квантификација и намалување на одреден вид на предрасуди изложени од јазичките модели: предрасуди во чувството на генерираниот текст. Со оглед на кондиционалниот контекст (на пример, брза пишување) и јазичкиот модел, анализираме дали (и како) чувството на генерираниот текст е влијано на промените во вредностите на чувствителните атрибути (на пример, имињата на земјите, окупациите, половите) во кондиционалниот контекст со користење на форма на контрафа We quantify sentiment bias by adopting individual and group fairness metrics from the fair machine learning literature, and demonstrate that large-scale models trained on two different corpora (news articles, and Wikipedia) exhibit considerable levels of bias.  Потоа предложуваме вградување и регуларизација од предвидување на чувствата на лантните претставувања на јазичкиот модел. Регуларизациите ја подобруваат метриката на чесноста, при што се задржуваат споредливи нивоа на перверзност и семантична сличност.', 'ml': 'ഭാഷയിലെ മോഡലിങ്ങ് ആര്\u200dക്കിട്ടറുകളിലും വലിയ പദാവലി കോര്\u200dപ്പോരയുടെ ലഭ്യതയും സ്വയം പദാവലിയുടെ തലമുറയില്\u200d നിന്നും പു While this results in models capable of generating coherent texts, it also prompts models to internalize social biases present in the training corpus.  ഈ പേപ്പറിന്റെ ലക്ഷ്യം ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d കാണിക്കുന്ന ഒരു പ്രത്യേക തരത്തിലുള്ള ബിയാസിനെ കുറവാക്കുവാനും വേണ്ടി: സൃഷ്ടി നിലനില്\u200dക്കുന്ന സംസ്ഥാനവും (ഉദാഹരണത്തിനായൊരു എഴുതുന്നതിന്റെ പ്രൊട്ട്) ഭാഷയുടെ മോഡലും കൊണ്ട് നാം അന്വേഷിക്കുന്നു, നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന മൂല്യങ്ങളു വ്യക്തിയും ഗ്രൂപ്പുകളും നീതിയുള്ള മെട്രിക്കുകള്\u200d സാഹിത്യത്തില്\u200d നിന്നും ഉപയോഗിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും വ്യക്തിയുള്ള വ്യക്തിപരമായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d നമ് പിന്നീട് ഭാഷ മോഡലിന്റെ അടുത്ത പ്രതിനിധികളില്\u200d നിയന്ത്രണം നടത്തുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ നിയമങ്ങളുടെ നിയമങ്ങള്\u200d നീതിയുള്ള മെട്രിക്കങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു. പെര്\u200dപ്പിക്സിറ്റിയുടെയും സമമാക്', 'mt': 'L-avvanzi fl-arkitetturi tal-mudellar tal-lingwi u d-disponibbiltà ta’ korporazzjoni kbira tat-test wasslu għall-progress fil-ġenerazzjoni awtomatika tat-test. Filwaqt li dan jirriżulta f’mudelli li kapaċi jiġġeneraw testi koerenti, dan iwassal ukoll għal mudelli li jinternalizzaw il-preġudizzji soċjali preżenti fil-korp tat-taħriġ. This paper aims to quantify and reduce a particular type of bias exhibited by language models: bias in the sentiment of generated text.  Minħabba kuntest ta’ kondizzjonament (pereżempju bil-miktub fil-pront) u mudell lingwistiku, a ħna ninalwaw jekk (u kif) is-sensazzjoni tat-test iġġenerat hijiex affettwata minn bidliet fil-valuri ta’ attributi sensittivi (pereżempju ismijiet tal-pajjiżi, okkupazzjonijiet, sessi) fil-kuntest ta’ kondizzjonament bl-użu ta’ form a ta’ evalwazzjoni kontrofattwali. Aħna nikkwantifikaw il-preġudizzju tas-sentimenti billi niddottaw il-metriċi tal-ġustizzja individwali u tal-gruppi mil-letteratura ġusta tat-tagħlim tal-magni, u nippruvaw li mudelli fuq skala kbira mħarrġa fuq żewġ korpuri differenti (artikoli tal-aħbarijiet, u l-Wikipedia) juru livelli konsiderevoli ta’ preġudizzju. Imbagħad nipproponu l-inkorporazzjoni u r-regolarizzazzjoni derivata mit-tbassir tas-sentimenti fuq ir-rappreżentazzjonijiet moħbija tal-mudell lingwistiku. Ir-regolarizzazzjonijiet itejbu l-metriċi tal-ġustizzja filwaqt li jżommu livelli komparabbli ta’ perplessità u similarità semantika.', 'pl': 'Postępy w architekturze modelowania językowego i dostępność dużych korpusów tekstowych doprowadziły do postępu w automatycznym generowaniu tekstu. Efektem tego są modele zdolne do generowania spójnych tekstów, ale także modele do internalizacji uprzedzeń społecznych obecnych w korpusie szkoleniowym. Celem artykułu jest ilościowe określenie i ograniczenie konkretnego rodzaju stronniczości wykazywanej przez modele językowe: stronniczości w sentymencie generowanego tekstu. Biorąc pod uwagę kontekst uwarunkowania (np. prompt do pisania) oraz model językowy, analizujemy, czy (i w jaki sposób) na sentyment wygenerowanego tekstu wpływają zmiany wartości wrażliwych atrybutów (np. nazwy krajów, zawodów, płci) w kontekście uwarunkowania za pomocą formy oceny kontrafaktualnej. Oszacowujemy stronniczość sentymentalną poprzez przyjęcie indywidualnych i grupowych wskaźników sprawiedliwości z literatury uczenia maszynowego oraz wykazujemy, że wielkoskalowe modele trenowane na dwóch różnych korporach (artykuły wiadomościowe i Wikipedia) wykazują znaczny poziom stronniczości. Następnie proponujemy regularyzację osadzenia i predykcji sentymentów na ukrytych reprezentacjach modelu językowego. Regulalizacje poprawiają wskaźniki sprawiedliwości przy zachowaniu porównywalnych poziomów zdezorientowania i podobieństwa semantycznego.', 'mn': 'Холын загварын архитектур болон том текст корпора хэрэглэгдэхэд автоматик текст бүтээлийн хөгжлийг хөгжүүлсэн. Үүний үр дүнд нийгмийн загваруудыг бүтээх боломжтой загваруудын үр дүнд мөн сургалтын корпус дээр байгаа нийгмийн загваруудыг интернелизаци болгодог. Энэ цаас хэлний загвараар дүрслэгдсэн тодорхой төрлийн өрөөсгөл ойлголтыг тооцоолж, багасгах зорилго юм: үүсгэсэн текст мэдрэмжийн өрөөсгөл. Шинэ нөхцөл байдлыг (жишээ нь, бичих загвар) болон хэл загварын хувьд бид үүсгэсэн текстийн мэдрэмж (мөн хэрхэн) мэдрэмжтэй харилцааны утгын өөрчлөлт (жишээ нь, улс орнуудын нэр, ажиллагаа, гендер) нөхцөлд нөлөөлдөг эсэхийг шалгаж үздэг. Бид хүн төрөлхтний оюун ухаанаас шударга хэмжээсүүдийг тооцоолж мэдрэмжтэй байдлыг тооцоолж, хэсэг хэмжээсүүдийг тооцоолж, хоёр өөр корпора (мэдээллийн баримт, Wikipedia) дээр сургалтын том хэмжээсүүдийг харуулж байна. Дараа нь бид хэл загварын сүүлийн загварын үзүүлэлт дээр дүрслэх болон сэтгэл хөдлөлийн таамаглалтыг санал болгож байна. Шуламжлалт нь зөв хэмжээсүүдийг сайжруулж, харьцуулагдмал хэмжээсүүдийг сайжруулдаг.', 'no': 'Avanseringar i språk- modelleringar og tilgjengeligheten av stor tekstkorpora har ført framgang i automatisk tekstoppretting. Selv om dette resulterer i modeller som kan laga samsvarande tekstar, vil det også føra til å internalisere sosiale forskjeller som er i øvingskorpusen. Denne papiret mål å kvantifisera og redusera ein bestemt type forstyrrelse som vert vist av språk- modeller: forstyrrelse i følelsen av laga tekst. Gjennomsiktig e in kondicionasjonskontekst (f.eks. ein skriveprompt) og eit språk- modell, analyserer vi om (og korleis) sentimenten til den genererte teksten påvirkar av endringar i verdiar av følgjande attributtar (f.eks. landnamn, okupacjonar, seksar) i kondicionasjonskonteksten ved å bruka ein form av vilkårleg evaluering. Vi kvantifiserer følelser ved å adoptera individuelle og gruppere rettferdige metrikar frå den rette maskinelæringsliteraturen, og demonstrerer at stor skala modeller som trengte på to ulike korpora (nyhetssartiklar og Wikipedia) viser stor nivå av forsiktighet. Vi foreslår s å innbygging og følelsesforhåndsvising av reguleringa på den latente representasjonen av språkkmodellen. Reguliseringar forbetrar rettighetsmetrikar medan det beholder sammenlignbare nivåar av fleksibilitet og semantisk likning.', 'si': 'භාෂාව මෝඩිල් ස්ථාපනය සහ ලොකු පාළු කොර්පෝරාගේ අවස්ථාවය සඳහා ස්වයංක්\u200dරිය පාළුවන් ප්\u200dරග මේ ප්\u200dරතිචාරයක් මොඩේල් එක්ක සංවිධාන පණිවිධානයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් වුනොත්, ඒකෙන් මොඩේල් එක්ක සාමා මේ පැත්තේ අදහස් කරනවා විශේෂ ප්\u200dරමාණයක් වලින් භාෂා මොඩල් වලින් පෙන්වන්න පුළුවන් වගේ විශේෂ ප්\u200dරමාණයක්  Given a Conditing Contexts අපි ක්වාන්ටිෆ් කරනවා ප්\u200dරතිකාරය සහ කණ්ඩායම සාධාරණ මෙට්\u200dරික්ස් වලින් ප්\u200dරතිකාරය සහ කණ්ඩායම් සාධාරණ මැෂින් ඉගෙන ඉගෙනීමේ ලොකු ස්කේල්  අපි පස්සේ භාෂාව මොඩල් එකේ අන්තිම ප්\u200dරතිනිධානය සහ සංවේදනය සඳහා ප්\u200dරතිනිධානය කරනවා. සාමාන්\u200dය විශ්වාසයෙන් සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරනවා, සමාන්\u200dය විශ්වාසයෙන් සමාන්\u200d', 'so': 'Horumarinta dhismaha qoraalka luuqada ah iyo helitaanka shirkadda qoraalka waaweyn waxey horumarinayeen qarniga macquulka ah. Inta lagu sameeyo tusaalooyinkaas oo awoodi kara inuu soo saaro qoraal isku mid ah, waxay sidoo kale sameynaysaa tusaalooyin in ay ku soo bandhigaan tababarka bulshada. Qoraalkan waxaa loogu talagalay in la qiyaaso iyo hoosaysiiyo noocyo cayiman oo ku qoran tusaale ahaan luuqada: tababaro ka mid ah fekerta qoraalka la sameeyay. Sharciga shuruudaha lagu sameeyo (tusaale ahaan qoraal dhaqdhaqaaq) iyo qaababka luuqada, waxaynu baaraynaa, haddii (iyo sida) fekerka qorniinka lagu sameeyo uu saameyn ku yeelan karo isbedelka qiimaha jilicsiga ah (tusaale ahaan magaca waddanka, xiriirka, jinsiga) marka lagu jiro nooca qiimeynta rasmiga ah. Waxaynu koobnaynaa qalabka fikrada si caddaaladda ah, marka aan koox ka soo qaadano qoraalka waxbarashada saxda ah oo qof iyo koox, waxaana muujinnaa in tusaalooyin badan oo lagu baray laba shirkad oo kala duduwan (qoraalada warqadaha, iyo Wikipedia) ay soo bandhigaan heerar caadiga ah. Markaas waxaynu horumarinaynaa in la sii daayo qaab la soo hor jeedo oo la soo saaray qaababka nooca ugu dambeeya ee luuqada. Xukummadu waxay kordhisaa qalabka cadaaladda inta ay sii haystaan heerarka isku mid ah iyo isku mid ahaanshaha.', 'ro': 'Progresele în arhitecturile de modelare lingvistică și disponibilitatea corpurilor mari de text au condus progresul în generarea automată de text. În timp ce acest lucru duce la modele capabile să genereze texte coerente, ea determină, de asemenea, modele de internalizare a prejudecăților sociale prezente în corpul de formare. Această lucrare își propune să cuantifice și să reducă un anumit tip de părtinire expusă de modelele lingvistice: părtinire în sentimentul textului generat. Având în vedere un context condiționat (de exemplu, un prompt de scriere) și un model lingvistic, analizăm dacă (și cum) sentimentul textului generat este afectat de modificările valorilor atributelor sensibile (de exemplu, numele țărilor, ocupațiile, sexele) în contextul condiționat folosind o formă de evaluare contrafactuală. Cuantificăm părtinirea sentimentului prin adoptarea măsurătorilor de corectitudine individuale și de grup din literatura corectă de învățare automată și demonstrăm că modelele la scară largă instruite pe două corpore diferite (articole de știri și Wikipedia) prezintă niveluri considerabile de părtinire. Apoi propunem încorporarea și regularizarea derivată de predicție sentimentală pe reprezentările latente ale modelului lingvistic. Regularizările îmbunătățesc măsurătorile corectitudinii, păstrând în același timp niveluri comparabile de perplexitate și similaritate semantică.', 'sr': 'Napredak u modeliranju jezika i dostupnost velike tekstne korporacije pokrenuo su napredak u automatskoj generaciji teksta. Iako je to rezultat u modelima sposobnim stvaranjem saslušnih tekstova, to takođe poziva i modele da internalizuju društvene predrasude koje su prisutne u trening korpusu. Ovaj papir je cilj kvantifikacije i smanjenja određene vrste predrasude koje pokazuju jezički modeli: predrasude u osjećaju proizvedenog teksta. S obzirom na kondicionalni kontekst (npr. brzinu pisanja) i jezički model, analiziramo da li (i kako) osjećaj proizvedenog teksta utiče na promjene vrijednosti osjetljivih atributa (npr. imena zemalja, okupacije, spola) u kontekstu kondicionacije koristeći oblik kontrafaktne procjene. Mi kvantificiramo predrasude sentimenta usvajajući individualnu i grupsku pravednu metriku iz poštene mašinske literature i pokazujemo da velike skale modele obučene na dva različita korpora (novinska članaka i Wikipedia) pokazuju značajne nivoe predrasude. Onda predlažemo regularizaciju iz predviđanja i osjećanja na latentne predstave jezičkog modela. Regularizacije poboljšavaju metriku pravednosti dok zadržavaju usporedno nivo kompleksnosti i semantičke sličnosti.', 'sv': 'Framsteg inom språkmodelleringsarkitekturer och tillgången till stora textkorpor har drivit framsteg inom automatisk textgenerering. Samtidigt som detta resulterar i modeller som kan generera sammanhängande texter, uppmanar det också modeller att internalisera sociala fördomar som finns i träningskorpusen. Denna uppsats syftar till att kvantifiera och minska en viss typ av bias som uppvisas av språkmodeller: bias i sentiment av genererad text. Med tanke på ett konditionerande sammanhang (t.ex. en skrivprompt) och en språkmodell analyserar vi om (och hur) känslan av den genererade texten påverkas av förändringar i värden av känsliga attribut (t.ex. landsnamn, yrken, kön) i konditionerande sammanhang med hjälp av en form av kontrafaktisk utvärdering. Vi kvantifierar sentiment bias genom att anta individuella och grupprättvisa mått från fair machine learning litteratur, och visar att storskaliga modeller utbildade på två olika corpora (nyhetsartiklar och Wikipedia) uppvisar betydande nivåer av bias. Vi föreslår sedan inbäddning och sentiment prediction-härledd regularisering på språkmodellens latenta representationer. Regleringarna förbättrar rättvisans mått samtidigt som jämförbara nivåer av förvirring och semantisk likhet bibehålls.', 'ta': 'Advances in language modeling architectures and the availability of large text corpora have driven progress in automatic text generation.  இந்த மாதிரிகளின் முடிவுகள் ஒருங்கிணைக்க முடியும் உருவாக்க முடியும் போது, அது மாதிரிகளை உள்ளமைப்பு சமூக பாதிக்கும் பொர இந்த தாள் குறிப்பிட்ட மொழி மாதிரிகளால் காட்டப்பட்ட ஒரு குறிப்பிட்ட வகையான பியாஸை அளவு மற்றும் குறைக்கும் தொடர்பு உள ஒரு நிபந்தனையின் சூழல் (உதாரணமாக எழுதும் வேகம்) மற்றும் ஒரு மொழி மாதிரி கொடுத்தால், நாம் (மற்றும்) உருவாக்கப்பட்ட உரையின் உணர்வு மாற்றங்களின் மதிப்புகளின் மதிப்புகளின் மாற்றங்கள் பாதிக்கப நாம் தனியார் மற்றும் குழு நீதி முறைமையை எடுத்து சரியான இயந்திரத்திலிருந்து நியாயமான முறைகளை எடுத்து காட்டுகிறோம் மற்றும் இரண்டு வித்தியாசமான நிறுவனத்தில் பயி பின்னர் நாம் மொழி மாதிரி மாதிரியின் சமீபத்திய குறிப்புகள் மீது உள்ளடக்கம் மற்றும் உணர்வு முன்வாக்கி வழங்கப்பட விதிமுறைகள் நீதியான மெட்ரிக்களை மேம்படுத்தும் போது ஒப்பிடும் குழப்பம் மற்றும் ஒப்பிடும் நிலைகளை வைத்து வ', 'ur': 'زبان موڈلینگ معماری اور بڑے ٹیکسٹ کورپورا کے موجود ہونے کے لئے آگے بڑھنے لگے۔ حالانکہ یہ موڈل کے نتیجے میں موجودات کا نتیجہ ہوتا ہے جو مہمانت پیغام پیدا کرنے کے قابل ہیں، یہ موڈل کو بھی ٹرینگ کورپوس میں موجود ہونے کے لئے استعمال کرتا ہے. یہ کاغذ کا ارادہ ہے کہ ایک مخصوص طبیعی کا اندازہ مقدار کریں اور کم کریں جو زبان مدلکوں سے نمایش کی جاتی ہے: پیدا کئے ہوئے پیغام کے احساسات میں بغیر طبیعی ہے. ایک کنڈیسینٹ کنٹیسینٹ (جیسے ایک لکھنے کی پیغام) اور ایک زبان موڈل کے ذریعہ ہم تحقیق کرتے ہیں اگر (اور کیونکر) پیدا کیا گیا متن کا احساس (اور کیونکر) حساس آبریٹوں کے مقداروں میں تغییرات (جیسے ملک کے نام, مشارکت، جنس) کے ذریعہ سے کنڈیسینٹ کنٹیسینٹ کنٹیسینٹ کنٹ ہم ایک شخص اور گروپ عدالت متریک کو سیکھنے کے ذریعے احساسات کی تعداد کے ذریعے منطق کرتے ہیں، اور دکھاتے ہیں کہ دو مختلف کورپور (اخبار معلومات اور ویکیپیڈیا) پر بڑی سیاہی کے نمونے ہیں۔ پھر ہم نے زبان موڈل کے لاٹینٹے نمونٹوں پر انجمن اور احساسات کی پیش بینی کے ذریعہ سے قابل تغییر کی پیش بینی کریں. سیدھی مطابق عدالت کی مطابق اضافہ کرتی ہے اور مطابق مطابق مطابق اور سیمانٹی برابری کی حفاظت کرتی ہے۔', 'vi': 'Sự tiến bộ trong cấu trúc mô hình ngôn ngữ và khả năng cung cấp chữ cơ bản lớn đã thúc đẩy tiến bộ trong việc sản xuất văn bản tự động. Trong khi việc này dẫn đến những mô hình có khả năng tạo ra những văn bản phù hợp, nó cũng thúc đẩy các mô hình liên tục về mặt xã hội trong tập thể huấn. Mục đích của tờ giấy này là định lượng và giảm thiểu khả năng thiên vị đặc biệt của các mô hình ngôn ngữ: khuynh hướng trong cảm nghĩ về văn bản đã tạo ra. Dựa vào một ngữ cảnh điều hòa (v.d., một dấu hiệu viết) và một mô hình ngôn ngữ, chúng tôi phân tích nếu (và bằng cách nào) cảm xúc của văn bản được tạo ra bị ảnh hưởng bởi những thay đổi giá trị của các thuộc tính nhạy cảm (v.d., tên quốc gia, giáo dục, giới tính) trong ngữ cảnh điều hoà bằng một hình thức đánh giá ngược. Chúng tôi xác định khuynh hướng cảm xúc bằng cách sử dụng các thước đo tính công bằng cá nhân và nhóm từ các văn học cỗ máy công bằng, và chứng minh rằng các mô hình lớn được rèn luyện trên hai cơ thể khác nhau (các bài báo, và Wikipedia) có trình độ thiên vị đáng kể. Chúng tôi đề nghị kết hợp lại và xác định từ dự đoán của cảm xúc trên các biểu tượng tiềm ẩn. Các quy tắc cải thiện tỉ lệ công bằng, đồng thời giữ được trình độ phức tạp và nét chữ giống nhau.', 'uz': "Name Bu modellar bir necha matnlarni yaratish mumkin, bu modellarni o'rganish qo'shishga ishlatish mumkin. Bu qogʻoz til modellari tomonidan koʻrsatilgan foydalanuvchilarni aniqlash va kamaytirish uchun qanday qiladi: yaratilgan matn hisobotidagi bias. Given a conditioning context (e.g., a writing prompt) and a language model, we analyze if (and how) the sentiment of the generated text is affected by changes in values of sensitive attributes (e.g., country names, occupations, genders) in the conditioning context using a form of counterfactual evaluation.  Biz bir odam va guruh o'rganish haqida o'quvqiy o'rganish haqida o'xshash metriklarni o'rganamiz va ikkita boshqa kompaniyadan o'rganish modellarni ko'rsatganimizni ko'rsatdik. Bu juda katta modellar (хабар maqolalari, va Wikipedia) juda qisqa bir darajaga o'rganadi. We then propose embedding and sentiment prediction-derived regularization on the language model's latent representations.  Boshqaruvlar o'xshash va semantik tenglari davomida o'xshash darajalarni o'zgartiradi.", 'hr': 'Napredak u arhitekturi modeliranja jezika i dostupnost velikog tekstnog korporacije pokrenuo su napredak u automatskoj generaciji teksta. Iako je to rezultat u modelima sposobnim stvaranjem pristojnih tekstova, također potiče i modele internaliziranja socijalnih predrasuda prisutnih u tržišnom korpusu. Ovaj papir je cilj kvantificirati i smanjiti određenu vrstu predrasude koje pokazuju jezički modeli: predrasude u osjećaju proizvedenog teksta. S obzirom na uslovni kontekst (npr. brzinu pisanja) i jezički model, analiziramo da li (i kako) osjećaj proizvedenog teksta utječe na promjene vrijednosti osjetljivih atributa (npr. imena zemalja, okupacije, spola) u kontekstu kondicionacije koristeći oblik lažne procjene. Mi kvantificiramo predrasude osjećanja usvajajući individualnu i skupinu pravednu metriku iz prave književnosti učenja strojeva i pokazujemo da velike skale modele obučene na dva različita korpora (novinska članaka i Wikipedia) pokazuju značajne razine predrasude. Onda predlažemo regularizaciju ugrađenja i predviđanja osjećaja na latentnim predstavljanjima jezičkog modela. Regularizacije poboljšavaju metriku pravednosti dok zadržavaju usporedbene razine perpleksitete i semantičke sličnosti.', 'de': 'Fortschritte in der Sprachmodellierungsarchitektur und die Verfügbarkeit großer Textkorpora haben Fortschritte bei der automatischen Texterstellung vorangetrieben. Dies führt zwar zu Modellen, die in der Lage sind, kohärente Texte zu generieren, veranlasst aber auch Modelle, soziale Vorurteile im Ausbildungskorpus zu internalisieren. Diese Arbeit zielt darauf ab, eine bestimmte Art von Verzerrung zu quantifizieren und zu reduzieren, die von Sprachmodellen gezeigt wird: Verzerrung im Sentiment von generiertem Text. Anhand eines Konditionierungskontextes (z.B. einer Schreibaufforderung) und eines Sprachmodells analysieren wir, ob (und wie) die Stimmung des generierten Textes durch Wertänderungen sensibler Attribute (z.B. Ländernamen, Berufe, Geschlechter) im Konditionierungskontext beeinflusst wird. Wir quantifizieren Sentiment Bias, indem wir individuelle und gruppengerechte Fairness-Metriken aus der Fair Machine Learning Literatur übernehmen und zeigen, dass großskalige Modelle, die auf zwei verschiedenen Korpora (Nachrichtenartikel und Wikipedia) trainiert werden, erhebliche Bias aufweisen. Anschließend schlagen wir die Einbettung und Sentiment-Vorhersage abgeleitete Regularisierung auf die latenten Repräsentationen des Sprachmodells vor. Die Regularisierungen verbessern Fairness Metriken bei gleichzeitiger Aufrechterhaltung vergleichbarer Verwirrung und semantischer Ähnlichkeit.', 'id': 'Kemajuan dalam arsitektur model bahasa dan keberhasilan dari korpra teks besar telah mendorong kemajuan dalam generasi teks otomatis. Sementara ini menghasilkan model yang mampu menghasilkan teks yang konsisten, hal ini juga mendorong model untuk internalisasi biases sosial yang ada di korpus latihan. Kertas ini bertujuan untuk mengurangi dan mengurangi tipe bias tertentu yang dipaparkan oleh model bahasa: bias dalam sentimen teks yang dihasilkan. Mengingat konteks kondisi (contoh, prompt menulis) dan model bahasa, kami menganalisis apakah (dan bagaimana) perasaan teks yang dihasilkan dipengaruhi oleh perubahan nilai atribut sensitif (contohnya nama negara, pekerjaan, jenis) dalam konteks kondisi menggunakan bentuk evaluasi kontrafaktual. Kami mengurangi bias sentimen dengan mengadopsi metrik keadilan individu dan kelompok dari literatur pembelajaran mesin yang adil, dan menunjukkan bahwa model skala besar dilatih pada dua corpora yang berbeda (artikel berita, dan Wikipedia) menunjukkan tingkat bias yang konsiderel. Kemudian kami mengusulkan penerbangan dan perasaan regularisasi berasal dari prediksi pada represisi rahasia model bahasa. The regularizations improve fairness metrics while retaining comparable levels of perplexity and semantic similarity.', 'bg': 'Напредъкът в архитектурите за езиково моделиране и наличието на големи текстови корпуси са довели до напредък в автоматичното генериране на текст. Докато това води до модели, способни да генерират съгласувани текстове, то също така подтиква моделите да интернализират социалните пристрастия, присъстващи в корпуса на обучение. Настоящата статия има за цел количествено да определи и намали определен тип отклонения, проявени от езиковите модели: отклонения в сентимента на генерирания текст. Предвид условния контекст (напр. подкан за писане) и езиков модел, анализираме дали (и как) настроението на генерирания текст се влияе от промени в стойностите на чувствителните атрибути (напр. имена на държави, професии, пол) в условния контекст, като използваме форма на контрафактическа оценка. Ние количествено измерваме пристрастието към сантименталността чрез приемане на индивидуални и групови показатели за справедливост от литературата за справедливо машинно обучение и демонстрираме, че широкомащабните модели, обучени върху две различни корпори (новинарски статии и Уикипедия), показват значителни нива на пристрастие. След това предлагаме вграждане и регламентиране, произтичащо от прогнозиране на сантименталните представи на езиковия модел. Регулациите подобряват показателите за справедливост, като същевременно запазват сравними нива на объркване и семантична прилика.', 'nl': "Vooruitgang in taalmodelleringsarchitecturen en de beschikbaarheid van grote tekstcorpora's hebben vooruitgang geboekt in automatische tekstgeneratie. Dit resulteert in modellen die coherente teksten kunnen genereren, maar ook in modellen om sociale vooroordelen die aanwezig zijn in het opleidingscorpus te internaliseren. Dit artikel beoogt een bepaald type bias te kwantificeren en te verminderen dat wordt aangetoond door taalmodellen: bias in het sentiment van gegenereerde tekst. Aan de hand van een conditionerende context (bijvoorbeeld een schrijfprompt) en een taalmodel analyseren we of (en hoe) het sentiment van de gegenereerde tekst wordt beïnvloed door veranderingen in waarden van gevoelige attributen (bijvoorbeeld landnamen, beroepen, geslachten) in de conditionerende context met behulp van een vorm van contrafactische evaluatie. We kwantificeren sentiment bias door individuele en groepsfairness metrics uit de eerlijke machine learning literatuur toe te passen, en tonen aan dat grootschalige modellen getraind op twee verschillende corpora's (nieuwsberichten en Wikipedia) aanzienlijke niveaus van bias vertonen. Vervolgens stellen we voor dat de latente representaties van het taalmodel worden geregulariseerd door insluitingen en sentimentvoorspellingen. De regularisaties verbeteren fairness metrics met behoud van vergelijkbare niveaus van verwarring en semantische gelijkenis.", 'da': 'Fremskridt i sprogmodelleringsarkitekturer og tilgængeligheden af store tekstkorpora har drevet fremskridt i automatisk tekstgenerering. Mens dette resulterer i modeller, der kan generere sammenhængende tekster, får det også modeller til at internalisere sociale fordomme, der er til stede i træningskorpusset. Denne artikel har til formål at kvantificere og reducere en bestemt type bias udvist af sprogmodeller: bias i sentiment af genereret tekst. I betragtning af en betinget kontekst (f.eks. en skriveprompt) og en sprogmodel analyserer vi, om (og hvordan) følelsen af den genererede tekst påvirkes af ændringer i værdier af følsomme attributter (f.eks. landenavne, erhverv, køn) i betinget kontekst ved hjælp af en form for kontrafaktisk evaluering. Vi kvantificerer sentiment bias ved at anvende individuelle og gruppe fairness metrics fra fair machine learning litteratur, og demonstrerer, at store modeller trænet på to forskellige corpora (nyhedsartikler og Wikipedia) udviser betydelige niveauer af bias. Vi foreslår derefter integrering og sentiment forudsigelse-afledt regulering på sprogmodellens latente repræsentationer. Reguleringerne forbedrer retfærdighedsmålene, samtidig med at de bevarer sammenlignelige niveauer af forvirring og semantisk lighed.', 'ko': '언어 모델링 체계 구조의 발전과 대형 텍스트 자료 라이브러리의 가용성은 텍스트 자동 생성의 발전을 추진했다.일관된 텍스트를 생성할 수 있는 모델이 생겼지만 모델은 훈련 자료 라이브러리에 존재하는 사회적 편견을 내화시켰다.본고는 언어 모델이 나타내는 특수한 유형의 편견인 텍스트 감정의 편견을 양적화하고 줄이는 데 목적을 둔다.조건어경(예를 들어 제시문)과 언어모델을 정하고 우리는 반사실평가의 형식으로 조건어경에서 민감한 속성(예를 들어 국가명칭, 직업, 성별) 값의 변화가 텍스트 생성의 정서에 영향을 미치는지 분석한다.우리는 공평기계 학습 문헌 중의 개인과 단체의 공평성 지표를 이용하여 정서적 편견을 계량화하고 두 개의 서로 다른 어료 라이브러리(뉴스 기사와 위키백과)에서 훈련된 대규모 모델에 상당한 편견을 나타냈다.그리고 우리는 언어 모델의 잠재적 표현에 삽입되고 감정 예측이 파생되는 정규화를 제시했다.규칙화는 공평성 도량을 개선하고 비교할 수 있는 곤혹도와 의미의 유사성을 보존했다.', 'tr': 'Diller modelleýän arhitekturlarynda we uly tekst korporatyň ýeterlişligi awtomatik metin döredilmesinde öňe gitdi. Bu nusgalar, kohereket metinleri oluşturabilen örneklere ulaşan nusgalar bolsa hem bu nusgalar korpusda bulunan sosyal biaslaryny internalize etmegi üçin getirir. Bu kagyzyň maksady, dil nusgalary tarapyndan görkezilen ýerleri azaltmak we düşürmek üçin hedef edýär: janlaşdyran metin duýgularynda bias. Şaltylyk sistemasyna g örä (meselâ, ýazma soragy) we dil nusgasyna görä, biz çözümlendiris eger (we nähili) döredilen metin duygynyň hasaplanyň häsiýetleri (meselâ döwlet adlary, emelleri, jentiller) hasaplamasynyň bir şeklinde netijesi ýok edip täsir edýäris. Biz indir we grup adalat metriklerini adil maşyny öwrenmek edebiýatyndan ullanyp, we iki dürli korpora (täzelikler we Wikipediýa) öwrenmek üçin uly düzediler nusgalary ukyplaýarys. Sonra dili modeliniň iň soňky täzelikleri üzerinde daşary we duýgular öngörümlerini teklif edip görýäris. Düzenlemeler, düzgün metrikleri, karşılaştırılabilir bir düzeylerde ve semantik benzeri tutuyorlar.', 'sq': 'Përparimet në arkitekturat e modelimit gjuhësor dhe disponueshmëria e korprave të mëdha teksti kanë nxitur përparimin në gjenerimin automatik të tekstit. Ndërsa kjo rezulton në modele të aftë për të krijuar tekste koherente, ajo nxit gjithashtu modelet për të internalizuar paragjykimet shoqërore të pranishme në korpusin e trainimit. Kjo letër synon të quantifikojë dhe reduktojë një lloj të veçantë paragjykimi të shfaqur nga modelet gjuhësore: paragjykimi në ndjenjën e tekstit të gjeneruar. Given a conditioning context (e.g., a writing prompt) and a language model, we analyze if (and how) the sentiment of the generated text is affected by changes in values of sensitive attributes (e.g., country names, occupations, genders) in the conditioning context using a form of counterfactual evaluation.  Ne kuantifikojmë paragjykimin e ndjenjave duke miratuar metrikat individuale dhe grupore të drejtësisë nga literatura e mësimit të rregullt të makinave dhe demonstrojmë se modelet në shkallë të madhe të trajnuar në dy korpra të ndryshme (artikujt e lajmeve dhe Wikipedia) ekspozojnë nivele të konsiderueshme paragjykimi. Pastaj propozojmë përfshirjen dhe rregullimin e ndjenjave nga parashikimi në përfaqësimet e fshehta të modelit gjuhësor. Rregullarizimet përmirësojnë metrikat e drejtësisë duke mbajtur nivele të krahasueshme të hutimit dhe ngjashmërisë semantike.', 'sw': 'Advances in language modeling architectures and the availability of large text corpora have driven progress in automatic text generation.  Wakati matokeo haya yanatokana na mifano inayoweza kutengeneza ujumbe wa pamoja, pia inasababisha mifano ya kuingiza upendeleo wa kijamii unaoendelea katika mashirika ya mafunzo. Makala hii inakusudia kuhakikisha na kupunguza a in a fulani ya upendeleo ulioonyeshwa na mifano ya lugha: upendeleo katika hisia za ujumbe uliotengenezwa. Kutokana na mazingira ya mazingira (kwa mfano, haraka ya kuandika) na mtindo wa lugha, tunachambua kama (na jinsi) hisia za maandishi yalivyozaliwa zinaathirika na mabadiliko ya thamani za kihisia (kama vile majina ya nchi, kazi, jinsia) katika mazingira ya mazingira ya mazingira kwa kutumia namna ya uchunguzi wa kweli. Tunaweza kuthibitisha upendeleo wa hisia kwa kuchukua mbinu za uadilifu binafsi na makundi kutoka fasihi ya mashine ya kujifunza haki, na kuonyesha kuwa mifano makubwa yaliyofundishwa kwenye kampuni mbili tofauti (makala za habari, na Wikipedia) huonyesha kiwango kikubwa cha upendeleo. Kisha tunapendekeza kutengeneza hisia na utabiri uliotengenezwa kwa udhibiti wa mifano ya hivi karibuni ya lugha. Utawala huo unaboresha mitindo ya uadilifu wakati unabaki kiwango cha usawa na usawa wa kimapenzi.', 'fa': 'پیشرفت در ساختارهای مدل زبان و دسترسی شرکت متن بزرگ در نسل متن خودکار پیشرفت می\u200cکنند. در حالی که این نتیجه به مدل\u200cهای قادر به تولید متن\u200cهای هماهنگ است، این مدل\u200cها را نیز برای اینترنتیجی کردن جامعه\u200cهای اجتماعی که در مجموعه\u200cی آموزش وجود دارند می\u200cدهد. این کاغذ هدف است که یک نوع مخصوص طبیعی را که توسط مدل زبان نشان داده می\u200cشود مقدار و کاهش دهد: طبیعی در احساس متن تولید شده است. با وجود یک موضوع شرایط (مثل یک پیشنهاد نوشتن) و یک مدل زبان تحلیل می\u200cکنیم اگر (و چگونه) احساس متن تولید شده توسط تغییرات ارزش\u200cهای ویژه\u200cهای حساس (مثل: نام\u200cهای کشور، شغل\u200cها، جنس\u200cها) در موضوع شرایط استفاده از یک شکل تحلیل\u200cکننده\u200cی حقیقی تاثیر می\u200cشود. ما عادلانه احساسات را با پذیرفتن متریک عدالت فردی و گروهی از ادبیات یادگیری ماشین عدالت تعریف می کنیم، و نشان می دهیم که مدل\u200cهای مقیاس بزرگ در دو شرکت متفاوت آموزش یافته شده\u200cاند (مقاله\u200cهای خبری و ویکیپدیا) سطح بسیار زیادی از عادلانه\u200c سپس پیشنهاد می\u200cکنیم که از پیش\u200cبینی\u200cها و احساسات بر روی نمایش\u200cهای تاریخی مدل زبان تغییر دهیم. متریک عدالتی را در حالی که سطح قابل قابل مقایسه و مشابهی و شباهت semantic را حفظ می\u200cکند، بهتر می\u200cکند.', 'af': "Vorderings in taal modellering arkitektuure en die beskikbaarheid van groot teks korpora het vordering gedryf in automatiese teks genereering. Alhoewel hierdie resultate in modele wat moontlik is om koherente teks te genereer, vra dit ook modele om sosiale voorskrifte te internaliseer wat in die onderwerp korpus voorsien is. Hierdie papier bepaal om 'n bepaalde tipe bias te quantifiseer en te verminder wat deur taal modelles uitgebruik word: bias in die sentiment van genereerde teks. Gien 'n voorwaardige konteks (bv. 'n skryfprompt) en 'n taal model, ons analiseer indien (en hoe) die sentiment van die genereerde teks beïnvloor word deur veranderinge in waardes van sensitiewe eienskappe (bv. landname, occupasies, genders) in die voorwaardige konteks gebruik van 'n vorm van gemaakte evaluering. Ons quantifiseer sentimente bias deur individuele en groep regverdigheid metries te aanneem van die regverdige masjien leer literateer, en wys dat groot-skaal modele op twee verskillende korpore (nuusartikels en Wikipedia) onderwerp betekende vlakke van bias. Ons voorstel dan inbêring en sentiment voorskou afgeleide regularisasie op die taal model se latente voorstellings. Die regularisasies verbeter regverdigheid metries terwyl die vergelykbare vlakke van perpleksie en semantiese gelykenis hou.", 'az': 'Dil modelləri və böyük mətn korporasının faydalanılığı ilə tədbirlərin automatsk mətn nəsilində tədbirlərini göstərdilər. Bu modellərin müəyyən mətnləri yaratması mümkün olmasına görə də modelləri təhsil korpusu içində olan sosyal tərzlərini internalizə etməyi tələb edir. Bu kağıt dil modelləri ilə göstərilən müəyyən bir tərzini kvantifikat etmək və azaltmaq məqsədilə məlumatların hisslərində tərzi tərzini təmizləmək istəyir. Təsdiq məlumatı (məsələn, yazmaq məlumatı) və dil modeli sayəsində, təşkil edilmiş məlumatın hissəsini (və necə) hiss etdiyimiz təsirlərin dəyişiklikləri (məsələn, ölkə adları, işləri, cinlər) müxtəlif məlumatın dəyişikliklərində təsirləndirildiyini analiz edirik. Biz individu və grup ədalətli maşın öyrənməsi edebiyatından gələn metrikləri qəbul edərək hisslərin bias ını kvantitatlıq edirik və iki müxtəlif korpora təhsil edilən böyük ölçüdə modellərin çoxluğunu göstərir. Sonra da dil modelinin latent göstərişlərinin içində və hisslərin tədbir edilməsini təklif edirik. Düzgün fikirləşdirilmələr ədalətli metrikləri daha yaxşılaşdırır, müxtəlif düzgün və semantik bənzərini saxlayaraq.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয় টেক্সট প্রজন্মে ভাষার মডেলিং কাঠামো এবং বিশাল টেক্সট কর্পোরার প্রাপ্ত অগ্রগতি প্রদর্শন করেছে। যদিও এর ফলে মডেল তৈরি করতে পারে সামাজিক প্রশিক্ষণ কোর্পাসে উপস্থিত সামাজিক বৈষম্য তৈরি করার জন্য। এই পত্রিকাটির লক্ষ্য হচ্ছে ভাষার মডেল দ্বারা প্রদর্শিত বিশেষ ধরনের বিভিন্ন ধরনের বিভিন্ন ধরনের বিভিন্ন ধরনের বিভিন্ন পরিসংখ্যানের পরিসংখ্যান (উদাহরণস্বরূপ একটি লেখার দ্রুত) এবং একটি ভাষার মডেল, আমরা বিশ্লেষণ করি যদি (এবং কিভাবে) উৎপাদন করা টেক্সটের অনুভূতি সংবেদনশীল বৈশিষ্ট্যের মূল্য (যেমন দেশের নাম, কর আমরা ব্যক্তি এবং গ্রুপের ন্যায়বিচার শিক্ষা শিক্ষা সাহিত্য থেকে ন্যায়বিচার মেট্রিক গ্রহণ করে অনুভূতির বিষয়টিকে পরিমাপ করি এবং প্রদর্শন করি যে দুই বিভিন্ন কোর্পোরায় প্ তারপর আমরা ভাষার মোডেলের সাম্প্রতিক প্রতিনিধিত্বে প্রস্তাব করি। নিয়ন্ত্রণ নিয়ন্ত্রণ ন্যায়বিচারের মেট্রিক উন্নয়ন করে যখন তারা তুলনামূলক পরিমাণ এবং সামান্যিক সমতুল্য রাখে।', 'ca': "Els avanços en arquitectures de modelació lingüística i la disponibilitat de grans corpores de text han impulsat el progrés en la generació automàtica de text. Mentre això resulta en models capaços de generar textos coherents, també provoca models per internalitzar els prejudicis socials presents en el cos d'entrenament. Aquest paper té l'objectiu de quantificar i reduir un tipus concret de bias mostrat pels models lingüístics: bias en el sentiment del text generat. Tenint en compte un context condicionat (per exemple, un prompt d'escriptura) i un model de llenguatge, analitzem si (i com) el sentiment del text generat està afectat pels canvis en valors d'atributs sensibles (per exemple, noms de país, ocupacions, g ènere) en el context condicionat fent servir una form a d'evaluació contrafeta. Quantifiquem el bias sentimental adoptant les mètriques d'equitat individual i de grup a partir de la literatura d'aprenentatge màquinari justa, i demostrem que models a gran escala entrenats en dos corpores diferents (articles de notícies i Wikipedia) mostran nivells consideràveis de bias. Després proposem una regularització derivada de la predicció del sentiment en les representacions latents del model de llenguatge. Les regularitzacions milloren les mètriques d'equitat mentre mantenen nivells comparables de perplexitat i similitud semàntica.", 'am': 'የቋንቋ ምሳሌ መሠረቶች እና ታላቁ የጽሑፍ ኮርፖራ የጽሑፍ አካባቢ የጽሑፍ ትውልድ ማውጣት የራሳቸውን የጽሑፍ ትውልድ አቀማመጥ፡፡ ይህም ምሳሌ በተጨማሪው ጽሑፎችን ለመፍጠር የሚችል ምሳሌዎች ሲሆን፣ በተስተማሪው ኮርፓስ ውስጥ ያሉትን ማኅበራዊ ድጋፍ እንዲያስፈልጋቸው ይችላል፡፡ ይህ ገጽ የቋንቋ ምሳሌዎች የተገኘውን የተለየውን የውይይት ዓይነት ማሰናከል እና ማሳየት ይችላል፡፡ አካባቢ ጉዳይ (ምሳሌ የጽሑፍ ፈጥኖ) እና የቋንቋ ሞዴል ሲሰጥ፣ (እና እንዴት) የተፈጠረው ጽሑፍ እውቀት በተለየ ውጤቶች (ለምሳሌ የአገሪት ስም፣ ስብስብ፣ የሥርዓት ዝርዝሮች) በመጠቀም በአካባቢው መልክ በመጠቀም እንዲያስጨንቀው እንደሆነ እናስተምር፡፡ We quantify sentiment bias by adopting individual and group fairness metrics from the fair machine learning literature, and demonstrate that large-scale models trained on two different corpora (news articles, and Wikipedia) exhibit considerable levels of bias.  በኋላም የቋንቋው የቅርብ ዓይነት መልዕክቶች ላይ የመፍጠር እና የስሜት ውይይት ለመፍጠር እናደርጋለን፡፡ የሥርዓት ግንኙነቶች ትክክለኛነትን ማድረግ እና ምናልባዊ ጥያቄን በመጠበቅ ይሻላል፡፡', 'hy': "Լեզու մոդելավորման ճարտարապետությունների առաջընթացը և մեծ տեքստի կառուցվածքի հասանելիությունը ավտոմատիկ տեքստի ստեղծում առաջընթաց են առաջացել: Մինչդեռ սա հանգեցնում է մոդելներին, որոնք կարողանում են ստեղծել համապատասխան տեքստներ, այն նաև խրախուսում է մոդելներին ներքին ներառել սոցիալական կողմնականություններ, որոնք ներկայացնում են մարզի մարզի մեջ This paper aims to quantify and reduce a particular type of bias exhibited by language models: bias in the sentiment of generated text.  Եթե հաշվի առնենք պայմանավորված կոնտեքստը (օրինակ, գրողական պայմանավորումը) և լեզվի մոդելը, մենք վերլուծում ենք, թե արդյոք (և ինչպես) ստեղծված տեքստի զգացմունքը ազդում է զգացմունքային առանձնահատկությունների արժեքների փոփոխություններից (օրինակ երկրի անունները, մասնագիտությունները, գենդ Մենք քանակությամբ գնահատում ենք զգացմունքների կողմնականությունը' ընդունելով անհատական և խումբային արդարության մետրիկներ արդար մեքենայի ուսումնասիրության գրականությունից, և ցույց ենք տալիս, որ երկու տարբեր կորպորա (նորությունների հոդվածներ և Վիքիփեդիա) ուսումնասիրել Այնուհետև մենք առաջարկում ենք, որ լեզվի մոդելի թաքնված ներդրման և զգացմունքների կանխատեսման արդյունքում կարգավորվեն: Կարգավորումները բարելավում են արդարության մետրիկները, մինչդեռ պահպանում են խառնաշփոթի և սեմանտիկ նմանության համեմատական մակարդակները:", 'et': 'Keele modelleerimise arhitektuuri areng ja suurte tekstikorpuste kättesaadavus on viinud edusamme automaatse tekstigenereerimise vallas. Kuigi see annab tulemuseks mudelid, mis suudavad luua sidusaid tekste, kutsub see mudeleid sisestama ka koolituskorpuses esinevaid sotsiaalseid eelarvamusi. Käesoleva töö eesmärk on kvantifitseerida ja vähendada konkreetset tüüpi eelarvamusi, mis esinevad keelemudelites: eelarvamusi genereeritud teksti tunnetuses. Konditsioneerimiskonteksti (nt kirjutamisviip) ja keelemudelit arvestades analüüsime, kas (ja kuidas) genereeritud teksti tundeid mõjutavad tundlike atribuutide (nt riiginimed, ametikohad, sugud) väärtuste muutused konditsioneerimiskontekstis, kasutades vastufaktuaalset hindamist. Me kvantifitseerime sentimentaalset eelarvamust, kasutades individuaalseid ja rühmalisi õigluse mõõdikuid õiglasest masinõppekirjandusest, ning näitame, et kahel erineval korpusel (uudisteartiklid ja Wikipedia) koolitatud suuremahulised mudelid näitavad märkimisväärset eelarvamust. Seejärel teeme ettepaneku keelemudeli latentsetele esitustele manustamiseks ja sentimentaalsest prognoosist tuletatud regulariseerimiseks. Regulariseerimine parandab õigluse mõõdikuid, säilitades samas võrreldava segaduse ja semantilise sarnasuse taseme.', 'fi': 'Edistyminen kielimallinnusarkkitehtuurissa ja suurten tekstikorpusten saatavuus ovat edistäneet automaattisen tekstintuotannon kehitystä. Vaikka tämä johtaa malleihin, jotka pystyvät tuottamaan johdonmukaisia tekstejä, se myös kannustaa malleja sisäistämään koulutuskorpusessa esiintyviä sosiaalisia ennakkoluuloja. Tämän artikkelin tavoitteena on kvantifioida ja vähentää tietyntyyppistä kielimallien aiheuttamaa ennakkoluuloa: ennakkoluuloa tuotetun tekstin tunteissa. Kun otetaan huomioon ehdollistava konteksti (esim. kirjoituskehote) ja kielimalli, analysoimme, vaikuttaako (ja miten) muokattavan tekstin tunteisiin ehdollistavan kontekstin herkkien attribuuttien arvojen muutokset (esim. maannimet, ammatit, sukupuolet) ehdollistavan kontekstin avulla vastakohtaista arviointia käyttäen. Määrittelemme tunteiden vinoutumista ottamalla käyttöön yksilö- ja ryhmäoikeudenmukaisuusmittareita reilusta koneoppimiskirjallisuudesta ja osoitamme, että kahdella eri korpusella (uutisartikkelit ja Wikipedia) koulutetut laajamittaiset mallit ovat huomattavan vinoutuneita. Tämän jälkeen ehdotamme kielimallin piileviin esityksiin upottamista ja tunteiden ennustukseen perustuvaa regularisointia. Sääntelyt parantavat oikeudenmukaisuusmittareita säilyttäen samalla vertailukelpoisen hämmennys- ja semanttisen samankaltaisuuden.', 'bs': 'Napredak u arhitekturi modeliranja jezika i dostupnost velike tekstske korporacije pokrenuo su napredak u automatskoj generaciji teksta. Iako je to rezultat u modelima sposobnim stvaranjem sasluženih tekstova, također potiče i modele internaliziranja socijalnih predrasuda prisutnih u tržišnom korpusu. Ovaj papir je cilj kvantificirati i smanjiti određenu vrstu predrasude koje pokazuju jezički modeli: predrasude u osjećaju proizvedenog teksta. S obzirom na kondicionalni kontekst (npr. promet pisanja) i jezički model, analiziramo da li (i kako) osjećaj proizvedenog teksta utječe na promjene vrijednosti osjetljivih atributa (npr. imena zemalja, okupacija, spola) u kontekstu kondicionacije koristeći oblik kontrafaktne procjene. Mi kvantificiramo predrasude sentimenta usvajanjem individualne i grupske metrike pravednosti iz prave mašine učenja literature i pokazujemo da velike skale modele obučene na dva različita korpora (novinska članaka i Wikipedia) pokazuju značajne razine predrasude. Onda predlažemo regularizaciju iz predviđanja ugrađenja i osjećanja o latentnim predstavljanjima jezičkog modela. Regularizacije poboljšavaju metriku pravednosti dok zadržavaju usporedno nivo kompleksnosti i semantičke sličnosti.', 'cs': 'Pokroky v architektuře jazykového modelování a dostupnost velkých textových korpusů vedly k pokroku v automatické generování textu. Výsledkem jsou modely schopné generovat koherentní texty, ale také modely k internalizaci sociálních zaujatostí přítomných v tréninkovém korpusu. Tento článek si klade za cíl kvantifikovat a snížit konkrétní typ zaujatosti vykazující jazykové modely: zaujatost v sentimentu generovaného textu. Vzhledem k podmíněnému kontextu (např. psací výzva) a jazykovému modelu analyzujeme, zda (a jak) je sentiment generovaného textu ovlivněn změnami hodnot citlivých atributů (např. názvy zemí, povolání, pohlaví) v podmíněném kontextu pomocí formy kontrafaktuálního hodnocení. Kvantifikujeme sentimentové zaujatosti přijetím individuálních a skupinových metrik férové povahy z literatury férového strojového učení a demonstrujeme, že velké modely trénované na dvou různých korpusech (zpravodajské články a Wikipedie) vykazují značnou míru zaujatosti. Následně navrhujeme vkládání a regularizaci odvozené predikcí sentimentu na latentní reprezentace jazykového modelu. Regularizace zlepšují metriky férovosti při zachování srovnatelných úrovní zmatenosti a sémantické podobnosti.', 'jv': 'Advance Genjer-genjer esuk iki dadi model sing iso nggawe nggawe texti coherent, kuwi model kuwi nggawe nyimpen modèl kanggo kejahatan bias sothakan ning acara cara-cara sing ngwenehi. Laptop" and "Desktop Nanging titik-titik sing dibutuhke (saiki, akeh oleh) lan model sing langgar, awak dhéwé dadi kapan (lan babagan) seneng pisan kelompok nggawe ngubah dhéwé kuwi nggawe gerakan nglanggar kuwi atik-atik sing wis dipune sak dhéwé (saiki: jeneng langgar, kawula-atik, nglanggar) lan nganggep kuwi etik dhéwé Awak dhéwé éntuk kesalakno perusahaan winih lan kelompok kuwi nggawe barang-winih sing perusahaan karo perusahaan kuwi tindakan kuwi wis biasane sak wae, lan ngomongke kuwi model sing gawe kalang-kalang dhéwé, kudu alam kuwi dianggawe barang langgar sami warni iki (artik balêr, lan wakipeda) sing Defs Alpha', 'sk': 'Napredek v arhitekturah jezikovnega modeliranja in razpoložljivost velikih besedilnih korpusov sta spodbudila napredek pri avtomatičnem ustvarjanju besedila. Čeprav to prinaša modele, ki lahko ustvarijo koherentna besedila, spodbuja modele k internalizaciji socialnih pristranskosti, prisotnih v korpusu usposabljanja. Namen prispevka je kvantificirati in zmanjšati določeno vrsto pristranskosti, ki jo pokažejo jezikovni modeli: pristranskost v občutku ustvarjenega besedila. Glede na kontekst pogojevanja (npr. poziv za pisanje) in jezikovni model analiziramo, ali (in kako) na občutek ustvarjenega besedila vplivajo spremembe vrednosti občutljivih atributov (npr. imena držav, poklici, spoli) v kontekstu pogojevanja s pomočjo oblike kontrafaktualne ocene. S pomočjo individualnih in skupinskih meritev pravičnosti iz literature poštenega strojnega učenja kvantificiramo sentimentalno pristranskost in dokazujemo, da obsežni modeli, usposobljeni na dveh različnih korpusih (novinarski članki in Wikipedija), kažejo precejšnje stopnje pristranskosti. Nato predlagamo vgradnjo in ureditev iz napovedi sentimenta na latentne reprezentacije jezikovnega modela. Regulalizacije izboljšujejo meritve pravičnosti, hkrati pa ohranjajo primerljive ravni zmedenosti in semantične podobnosti.', 'ha': "Furofati na cikin misalin harshen masu motsi da motsi na matsayin mai girma sun tafiyar da tsofo cikin zaɓen matsayin farat ɗaya. A lokacin da wannan ta ƙara misãlai masu iya iya iya samun littafan koda, kuma yana yarda misãlai da za'a shiga taƙaitãwa masu cikin shirin karbon. Wannan takardan na yi amfani da ya ƙayyade kuma ya ƙara wani nau'i na haske wanda aka nuna na misalin harshen: kibis in the centan matsayin da aka ƙãga. Gida wani mazaɓa na muhalli (misali, wani matsayi mai rubũtãwa) da wani misali na harshe, za mu yi anayyar, idan ma'anar matsayin da aka ƙãga (da kuma yadda) za'a yi amfani da shi a kan canza masu canza cikin kimar masu kifi (misali, sunan ƙasa, aikin aiki, jinni) cikin mazaɓan mazaɓa da wani tsari na ƙidãya. Tuna ƙayyade saurin hisia da za'a karɓi masu ãdalci daga littãfin da aka sani na mutane da komai, kuma Muke nuna cewa misalin masu motsi masu girma da aka sanar da shi a kan makampuni biyu dabam (makampuni da da Wikimedia) na sami daraja mai girma. Sa'an nan kuma muna goyya da juyin taƙaita a cikin birnin da ke gaba a kan misalin harshen. Rukatori na improve metric da ãdalci a lokacin da za'a retain zana daidaita na perfeksi da semanti.", 'he': 'התקדמות בארכיטקטורות דוגמניות שפות והזמינות של גופורה טקסט גדולה גרמו להתקדמות בדור טקסט אוטומטי. בעוד זה מוביל בדוגמנים מסוגלים ליצור טקסטים קבועים, הוא גם גורם לדוגמנים להכניס את ההתמחות החברתיות הנוכחות בקורפוס האימונים. העבודה הזו מתכוונת לכוון ולפחות סוג מסוים של חיזוק שנראה על ידי דוגמני שפה: חיזוק ברגשות של טקסט יוצר. בהתחשב בקשר המתאים (לדוגמא, נקודת כתיבה) ודוגמא שפה, אנו מנתחים אם (ואיך) ההרגשה של הטקסט המיוצר משפיעה על ידי שינויים בערכות רגישות (לדוגמא, שמות מדינות, מקצועים, מינים) בקשר המתאים באמצעות צורה של הערכה נגד העובדה. אנו מצביעים את ההתמחות הרגשית באמצעות אימוץ מטריות הוגנות בודדיות וקבוצות מהספרות ללמוד מכונות הוגנות, ולהראות שמודלים בקנה מידה גדולה מאומנים על שני גופרות שונות (מאמרים חדשות, ויקיפדיה) מראים רמות משמעותיות של ההתמחות. ואז אנו מציעים התכנית והרגשות מתוצאות מהצפייה של מודל השפה. התקנות משפר את המטריקה של הוגנות בזמן שמירה רמות שוויות של בלגנות וסמנטית דומות.', 'bo': 'སྐད གཟུགས་རིས་འདིས་མིག་དཔེ་དབྱིབས་མཉམ་དུ་ཡོད་པའི་ཡིག་གེ་གསར་འཛུགས་བྱེད་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་ཀྱང་། ཤོག་བྱང་འདིས་དམིགས་ཡུལ་དེ་ལྟ་བུའི་སྐད་ཡིག་ཆའི་དཔེ་དབྱིབས་རིགས་གཅིག་དང་མར་ཕབ་བཟོ་བྱེད་རྒྱུ་དང་། Given a conditioning context (e.g., a writing prompt) and a language model, we analyze if (and how) the sentiment of the generated text is affected by changes in values of sensitive attributes (e.g., country names, occupations, genders) in the conditioning context using a form of counterfactual evaluation. In the conditioning context, we analyze if (and how) the sentiment of the generated text is affected by changes in values of sensitive attributes (e.g., country names, occupations, genders) We quantify sentiment bias by adopting individual and group fairness metrics from the fair machine learning literature, and demonstrate that large-scale models trained on two different corpora (news articles, and Wikipedia) exhibit considerable levels of bias. Everyone exhibited considerable levels of bias. འོན་ཀྱང་། རྒྱུན་ལྡན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཉེན་པ་ཚད་ལྡན་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་བཟོ་བཅོས་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Difference-aware Knowledge Selection for Knowledge-grounded Conversation Generation', 'ar': 'اختيار المعرفة المدرك للاختلاف لتوليد المحادثة القائمة على المعرفة', 'fr': 'Sélection de connaissances sensible aux différences pour la génération de conversations fondées sur les connaissances', 'es': 'Selección de conocimientos con conciencia de diferencias para la generación de conversaciones basadas en el conocimiento', 'pt': 'Seleção de conhecimento consciente da diferença para geração de conversação baseada no conhecimento', 'ja': '知識に基づいた会話生成のための違いを意識した知識選択', 'zh': '异感知择,基于知言', 'ru': 'Отбор знаний с учетом различий для генерации разговоров, основанных на знаниях', 'hi': 'ज्ञान-आधारित वार्तालाप पीढ़ी के लिए अंतर-जागरूक ज्ञान चयन', 'ga': 'Roghnú Eolais atá feasach ar an Difríocht do Ghiniúint Chomhrá Bunaithe ar an Eolas', 'ka': 'განსხვავებული ცნობიერების მონიშვნელობა ცნობიერების გარეშე', 'el': 'Επιλογή γνώσης με επίγνωση διαφορών για τη δημιουργία συνομιλίας βασισμένης στη γνώση', 'hu': 'Különbségtudatos tudásválasztás a tudásalapú beszélgetések generálásához', 'it': 'Selezione della conoscenza consapevole della differenza per la generazione di conversazioni basate sulla conoscenza', 'kk': 'Мәлім негіздегі сөйлесу үшін түрлі білім таңдау', 'lt': 'Žinomas skirtumais grindžiamos žiniomis grindžiamos konversacijos generacijos žinių atranka', 'mk': 'Избор на знаење на разлика за генерација на разговори врз основа на знаење', 'ms': 'Pemilihan pengetahuan yang sedar-perbezaan untuk Jenerasi Perbualan Berdasar-pengetahuan', 'mt': 'Għażla ta’ Għarfien b’Konxjenza tad-Differenza għall-Ġenerazzjoni ta’ Konverżjoni bbażata fuq l-Għarfien', 'ml': 'അറിവ് അടിസ്ഥാനമായി സംസാരിക്കുന്നതിനുള്ള വ്യത്യസ്തമായ അറിവുകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുക', 'mn': 'Өөрөөр ойлголттой мэдлэгтэй мэдлэг сонголт нь мэдлэгтэй ярилцлагын төлөө', 'no': 'Oppretting av forskjellige kunnskap for kunnskap basert samtale', 'ro': 'Selectarea cunoștințelor conștiente de diferențe pentru generarea conversațiilor bazate pe cunoaștere', 'sr': 'Izbor znanja o različitim znanjima za generaciju razgovora na temelju znanja', 'pl': 'Wybór wiedzy świadomej różnicy dla generowania konwersacji opartych na wiedzy', 'si': 'වෙනස් දැනගන්න දන්නවත් තෝරාගන්න', 'so': 'Doorashooyinka aqoonta kala duwan ee la xiriira aqoonta aasaasiga ah', 'ta': 'அறிவிப்பு அடிப்படையான பேச்சு உருவாக்கத்திற்கான வேறுபாடு அறிவிப்பு தேர்வு', 'sv': 'Skillnadsmedveten kunskapsval för kunskapsbaserad konversationsgenerering', 'ur': 'علم-grounded conversation generation', 'vi': 'Hiệu ứng nhận thức phân biệt cho tạo chuyển đổi nguồn thức', 'uz': 'Name', 'bg': 'Избор на знания, съобразени с различията, за генериране на базирани на знанието разговори', 'da': 'Forskelsbevidst vidensvalg til vidensbaseret samtalegeneration', 'hr': 'Izbor znanja o različitim znanjima za generaciju razgovora na temelju znanja', 'nl': 'Kennisselectie op basis van verschillen voor kennisgebaseerde conversatie', 'de': 'Differenzbewusste Wissensauswahl für wissensbasierte Konversation', 'ko': '지식 기반의 회화 생성에서의 차이 감지 지식 선택', 'fa': 'انتخاب دانش\u200cهای متفاوتی برای نسل مکالمه\u200cهای زیر علم', 'id': 'Pemilihan pengetahuan yang menyadari perbedaan untuk generasi konversasi berdasarkan pengetahuan', 'sw': 'Uchaguzi wa ufahamu wa tofauti kwa ajili ya Mazungumzo yenye ufahamu', 'tr': 'Bilgi Arkaplan Qonuşma Däpliki Bilgi Saýlaw', 'af': 'Verskil-kennis-keuse vir kennis-agtergrond gesprekslys genereering', 'am': 'ምርጫ', 'sq': 'Zgjidhja e njohurive në mënyrë të ndryshme për gjenerimin e bisedimeve bazuar në njohuri', 'hy': 'Գիտերի հիմնված հաղորդակցման սերունդների տարբերությունների գիտելիքի ընտրությունը', 'bn': 'জ্ঞান-ভিত্তিক কথোপকথন প্রজন্মের জন্য পার্থক্য-পরিচিত জ্ঞান নির্বাচন', 'az': 'Bilim-bazı Qonuşma Məxluqatı üçün fərqli Bilim Seçimi', 'bs': 'Izbor znanja o različitim znanjima za generaciju razgovora na temelju znanja', 'cs': 'Výběr znalostí s vědomím rozdílů pro generování konverzací založených na znalostech', 'ca': 'Selecció del coneixement conscient de les diferències per a la generació de converses basades en el coneixement', 'et': 'Erinevusteadlik teadmiste valik teadmistepõhiseks vestluseks', 'fi': 'Erotietoisen tiedon valinta tietoon perustuvaan keskusteluun', 'jv': 'layer-mode-effects', 'sk': 'Izbira znanja, ki se zavedajo razlik, za ustvarjanje pogovorov, temelječih na znanju', 'ha': '@ action', 'he': 'בוחר ידע מודע לשינוי מבוסס למידע', 'bo': 'དགའ་པོའི་ཤེས་ཚོད་དང་རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་གཏམ་གླེང་སུ་སྤྲོད་པར་དབྱིབས་ཤེས་པའི་འདེམས་སྟངས'}
{'en': 'In a multi-turn knowledge-grounded dialog, the difference between the knowledge selected at different turns usually provides potential clues to knowledge selection, which has been largely neglected in previous research. In this paper, we propose a difference-aware knowledge selection method. It first computes the difference between the candidate knowledge sentences provided at the current turn and those chosen in the previous turns. Then, the differential information is fused with or disentangled from the contextual information to facilitate final knowledge selection. Automatic, human observational, and interactive evaluation shows that our method is able to select knowledge more accurately and generate more informative responses, significantly outperforming the state-of-the-art baselines.', 'ar': 'في حوار متعدد الأدوار قائم على المعرفة ، عادةً ما يوفر الفرق بين المعرفة المختارة في المنعطفات المختلفة أدلة محتملة لاختيار المعرفة ، والتي تم إهمالها إلى حد كبير في البحث السابق. في هذه الورقة ، نقترح طريقة اختيار المعرفة المدركة للاختلاف. يحسب أولاً الفرق بين جمل المعرفة المرشح المقدمة في المنعطف الحالي وتلك المختارة في المنعطفات السابقة. بعد ذلك ، يتم دمج المعلومات التفاضلية مع المعلومات السياقية أو فصلها عنها لتسهيل اختيار المعرفة النهائية. يُظهر التقييم التلقائي القائم على الملاحظة البشرية والتفاعلية أن طريقتنا قادرة على اختيار المعرفة بشكل أكثر دقة وتوليد استجابات أكثر إفادة ، وتتفوق بشكل كبير على أحدث خطوط الأساس.', 'fr': "Dans un dialogue fondé sur la connaissance à plusieurs tours, la différence entre les connaissances sélectionnées à différents tours fournit généralement des indices potentiels sur la sélection des connaissances, qui a été largement négligée dans les recherches précédentes. Dans cet article, nous proposons une méthode de sélection des connaissances qui tient compte des différences. Il calcule d'abord la différence entre les phrases de connaissances candidates fournies au tour en cours et celles choisies lors des tours précédents. Ensuite, les informations différentielles sont fusionnées avec les informations contextuelles ou démêlées de celles-ci afin de faciliter la sélection finale des connaissances. L'évaluation automatique, interactive et observationnelle humaine montre que notre méthode est capable de sélectionner les connaissances avec plus de précision et de générer des réponses plus informatives, surpassant de manière significative les bases de référence les plus récentes.", 'pt': 'Em um diálogo baseado em conhecimento de vários turnos, a diferença entre o conhecimento selecionado em turnos diferentes geralmente fornece pistas potenciais para a seleção de conhecimento, que foi amplamente negligenciada em pesquisas anteriores. Neste artigo, propomos um método de seleção de conhecimento consciente da diferença. Ele primeiro calcula a diferença entre as sentenças de conhecimento candidatas fornecidas no turno atual e aquelas escolhidas nos turnos anteriores. Então, a informação diferencial é fundida ou separada da informação contextual para facilitar a seleção final do conhecimento. A avaliação automática, humana observacional e interativa mostra que nosso método é capaz de selecionar o conhecimento com mais precisão e gerar respostas mais informativas, superando significativamente as linhas de base do estado da arte.', 'ja': '複数ターンの知識基盤型ダイアログでは、異なるターンで選択された知識の違いは、通常、以前の研究でほとんど無視されてきた知識選択の潜在的な手がかりを提供する。本稿では，違いを意識した知識選択法を提案する．最初に、現在のターンで提供された候補知識文と、前のターンで選択された知識文の差を計算します。次いで、差分情報は、文脈情報と融合されるか、または文脈情報から分離され、最終的な知識選択を容易にする。自動、人間による観察、およびインタラクティブな評価は、当社の方法がより正確に知識を選択し、最新のベースラインを大幅に上回る、より情報に富んだ応答を生成することができることを示しています。', 'zh': '多合之对,异同之异,常为潜在之线,前论之被忽视多矣。 本文有一种知识择法。 先计时回合之候,与前轮中选知句之异。 然后差上下文合离上下文,以成其终。 自人伦观交互式,吾道益审,更翔实应之,显优先进之基线。', 'hi': 'एक बहु-बारी ज्ञान-आधारित संवाद में, विभिन्न मोड़ों पर चुने गए ज्ञान के बीच का अंतर आमतौर पर ज्ञान चयन के लिए संभावित सुराग प्रदान करता है, जिसे पिछले शोध में काफी हद तक उपेक्षित किया गया है। इस पेपर में, हम एक अंतर-जागरूक ज्ञान चयन विधि का प्रस्ताव करते हैं। यह पहले वर्तमान मोड़ पर प्रदान किए गए उम्मीदवार ज्ञान वाक्यों और पिछले मोड़ में चुने गए लोगों के बीच के अंतर की गणना करता है। फिर, विभेदक जानकारी को अंतिम ज्ञान चयन की सुविधा के लिए प्रासंगिक जानकारी के साथ जोड़ा जाता है या उससे अलग किया जाता है। स्वचालित, मानव अवलोकन, और इंटरैक्टिव मूल्यांकन से पता चलता है कि हमारी विधि ज्ञान को अधिक सटीक रूप से चुनने और अधिक जानकारीपूर्ण प्रतिक्रियाओं को उत्पन्न करने में सक्षम है, जो अत्याधुनिक आधार रेखाओं को काफी हद तक आगे बढ़ाती है।', 'ru': 'В многооборотном диалоге, основанном на знаниях, разница между знаниями, выбранными на разных этапах, обычно дает потенциальные подсказки к выбору знаний, который в значительной степени игнорировался в предыдущих исследованиях. В этой статье мы предлагаем метод отбора знаний, осознающий различия. Сначала вычисляется разница между предложениями о знаниях-кандидатах, предоставленными на текущем ходу, и предложениями, выбранными на предыдущих ходах. Затем дифференциальная информация сливается с контекстной информацией или отделяется от контекстной информации для облегчения окончательного выбора знаний. Автоматическая, человеческая наблюдательная и интерактивная оценка показывает, что наш метод способен более точно отбирать знания и генерировать более информативные ответы, значительно превосходящие современные базовые линии.', 'ga': 'I ndialóg il-casaidh atá bunaithe ar an eolas, is gnách go dtugann an difríocht idir an t-eolas a roghnaítear ar sealanna difriúla leideanna féideartha maidir le roghnú an eolais, rud ar deineadh faillí den chuid is mó i dtaighde roimhe seo. Sa pháipéar seo, molaimid modh roghnúcháin eolais atá feasach ar dhifríochtaí. Ríomhann sé ar dtús an difríocht idir na habairtí eolais iarrthóra a cuireadh ar fáil ag an casadh reatha agus na cinn a roghnaíodh sna casadh roimhe sin. Ansin, déantar an fhaisnéis dhifreálach a chomhleádh leis an bhfaisnéis chomhthéacsúil nó a dhícheangal ón eolas comhthéacsúil chun roghnú an eolais deiridh a éascú. Léiríonn meastóireacht uathoibríoch, breathnóireachta agus idirghníomhach go bhfuil ár modh in ann eolas a roghnú ar bhealach níos cruinne agus freagraí níos eolasaí a ghiniúint, rud a sháraíonn go mór na bunlínte úrscothacha.', 'es': 'En un diálogo basado en el conocimiento de múltiples turnos, la diferencia entre los conocimientos seleccionados en diferentes turnos generalmente proporciona pistas potenciales para la selección de conocimientos, que se han descuidado en gran medida en investigaciones anteriores. En este artículo, proponemos un método de selección de conocimientos que tenga en cuenta las diferencias. Primero calcula la diferencia entre las frases de conocimiento del candidato proporcionadas en el turno actual y las elegidas en los turnos anteriores. Luego, la información diferencial se fusiona o se desenreda de la información contextual para facilitar la selección final del conocimiento. La evaluación automática, observacional humana e interactiva muestra que nuestro método es capaz de seleccionar el conocimiento con mayor precisión y generar respuestas más informativas, superando significativamente los puntos de referencia más avanzados.', 'hu': 'Egy többfordulós tudásalapú párbeszédben a különböző fordulókban kiválasztott tudás közötti különbség általában potenciális nyomokat nyújt a tudás kiválasztásához, amit a korábbi kutatások során nagyrészt elhanyagoltak. Ebben a tanulmányban egy különbségtudatos ismeretkiválasztási módszert javasolunk. Először kiszámítja az aktuális fordulóban adott jelölt tudás mondatok és az előző fordulókban kiválasztott mondatok közötti különbséget. Ezt követően a differenciális információkat összekapcsolják a kontextuális információkkal, vagy kiválasztják azokat a kontextuális információkat, hogy megkönnyítsék a végső tudás kiválasztását. Az automatikus, emberi megfigyelési és interaktív értékelés azt mutatja, hogy módszerünk képes a tudás pontosabb kiválasztására és információsabb válaszokat generálni, jelentősen felülmúlva a korszerű alapköveteket.', 'el': 'Σε έναν διάλογο πολλαπλών στροφών βασισμένο στη γνώση, η διαφορά μεταξύ της γνώσης που επιλέγεται σε διαφορετικές στροφές συνήθως παρέχει πιθανές ενδείξεις για την επιλογή της γνώσης, η οποία έχει παραμεληθεί σε μεγάλο βαθμό σε προηγούμενη έρευνα. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια μέθοδο επιλογής γνώσεων με επίγνωση διαφορών. Αρχικά υπολογίζει τη διαφορά μεταξύ των προτάσεων γνώσεων υποψηφίων που παρέχονται στην τρέχουσα σειρά και εκείνων που επιλέχθηκαν στις προηγούμενες στροφές. Στη συνέχεια, οι διαφορικές πληροφορίες συγχωνεύονται ή διαχωρίζονται από τις πληροφορίες περιβάλλοντος για να διευκολύνουν την τελική επιλογή γνώσης. Η αυτόματη, ανθρώπινη παρατήρηση και διαδραστική αξιολόγηση δείχνει ότι η μέθοδος μας είναι σε θέση να επιλέγει τη γνώση με μεγαλύτερη ακρίβεια και να παράγει πιο ενημερωτικές απαντήσεις, ξεπερνώντας σημαντικά τις σύγχρονες γραμμές βάσης.', 'ka': 'მრავალური მეცნიერების დიალოგიში, განსხვავებული მეცნიერების განსხვავება განსხვავებული ცნობილებების განსხვავებაში, რომელიც უმრავალურად უცნობიერების მონიშნულების შესაძლებელობა, რომელი ამ წიგნიში ჩვენ მინდა განსხვავებული ცნობიერების მონიშნო მეტი. პირველად იმუშაობს განსხვავებას, რომელიც კონდიდენტის მეცნიერების განსხვავებას, რომელიც მიმდინარე შემდეგ იმუშაობა და რომელიც წინა შემდეგ შემდეგ, განსხვავებული ინფორმაცია კონტექსტური ინფორმაციის შესაძლებლობად დასაწყებლად განსხვავებელი ინფორმაციის შესაძლებელად დაახლოებით. ავტომატიკური, ადამიანის მონაცემები და ინტერრაქტიური განსაზღვრება ჩვენი მედიოდი შეუძლია უფრო მართლად ამორჩევთ მეცნიერება და შექმნა უფრო ინფორმატიური პასუხი, მნიშვნელოვანად უფრო', 'it': "In un dialogo basato sulla conoscenza multi-turno, la differenza tra le conoscenze selezionate a turni diversi di solito fornisce potenziali indizi alla selezione della conoscenza, che è stata ampiamente trascurata nelle ricerche precedenti. In questo articolo, proponiamo un metodo di selezione della conoscenza consapevole della differenza. Calcola prima la differenza tra le frasi di conoscenza del candidato fornite al turno corrente e quelle scelte nei turni precedenti. Quindi, le informazioni differenziali vengono fuse con o scollegate dalle informazioni contestuali per facilitare la selezione finale della conoscenza. La valutazione automatica, osservativa umana e interattiva mostra che il nostro metodo è in grado di selezionare la conoscenza in modo più accurato e generare risposte più informative, superando significativamente le linee di base all'avanguardia.", 'kk': 'Бірнеше түрлі білім негіздеген диалогда таңдалған білім арасындағы айырмашылығы әдетте білім таңдаудың мүмкіндігін көрсетеді. Алдыңғы зерттеулерде бұл көпшілікті жоғалтылған. Бұл қағазда біз білім таңдау әдісін таңдаймыз. Біріншіден бұл күнделікті білім мәліметтер арасындағы айырмашылығын есептеп береді. Содан соңғы білім таңдауды көмектесу үшін әртүрлі мәліметтер контексті мәліметінен біріктірілген немесе бөлек болады. Автоматты, адам бақылау және интерактивті бақылау әдісіміздің білімізді дұрыс таңдауға болады және көптеген мәліметтік жауаптарды жасауға мүмкіндік береді, әдісіміздің негізгі жолдарын', 'lt': 'Daugiakartiniame žiniomis grindžiamame dialoge skirtingais būdais atrinktų žinių skirtumas paprastai suteikia galimus žinių atrankos požymius, kurie buvo iš esmės pamiršti ankstesniuose moksliniuose tyrimuose. Šiame dokumente siūlome skirtingai žinomų žinių atrankos metodą. Pirmiausia jame apskaičiuojamas skirtumas tarp šiuo metu pateiktų kandidatų žinių sakinių ir anksčiau pasirinktų sakinių. Tada diferencinė informacija sujungiama su kontekstine informacija arba iš jos atskiriama, siekiant palengvinti galutinę žinių atranką. Automatinis, žmogaus stebėjimo ir interaktyvus vertinimas rodo, kad mūsų metodas gali tiksliau atrinkti žinias ir sukurti daugiau informacinių atsakymų, gerokai viršijančių naujausias bazines linijas.', 'ms': 'Dalam dialog berdasarkan pengetahuan berbilang pusingan, perbezaan antara pengetahuan yang dipilih pada pusingan berbeza biasanya menyediakan petunjuk potensi untuk pemilihan pengetahuan, yang telah kebanyakan dilupakan dalam kajian sebelumnya. Dalam kertas ini, kami cadangkan kaedah pemilihan pengetahuan yang menyadari perbezaan. Pertama ia menghitung perbezaan antara kalimat pengetahuan calon yang diberikan pada giliran semasa dan kalimat yang dipilih pada giliran sebelumnya. Kemudian, maklumat perbezaan bergabung dengan atau dibuang dari maklumat kontekstual untuk memudahkan pemilihan pengetahuan akhir. Pemeriksaan automatik, pengawasan manusia, dan interaktif menunjukkan bahawa kaedah kita mampu memilih pengetahuan dengan lebih tepat dan menghasilkan balasan maklumat yang lebih banyak, melampaui batas dasar yang lebih baik.', 'ml': 'വ്യത്യസ്തമായ വിവരങ്ങളില്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട അറിവുകള്\u200dക്കിടയിലെ വ്യത്യാസം സാധാരണയായി അറിവുകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന് ശാസ്ത ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ അറിവുള്ള തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന രീതി ഇത് ആദ്യം പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന വിജ്ഞാന വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d വ്യത്യാസം എണ്ണുന്നു. ഇപ്പോഴത്തെ തിരിച്ചറ പിന്നീട്, വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങള്\u200d അവസാന വിവരങ്ങള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും അസ്വസ്ഥതയില സ്വയം, മനുഷ്യന്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതും ഇന്റര്\u200dച്ചെക്കേറ്റിവേഷനും കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d കൃത്യമായി തെരഞ്ഞെടുക്കാനും വ', 'mt': 'F’djalogu bbażat fuq l-għarfien b’diversi drabi, id-differenza bejn l-għarfien magħżul f’diversi drabi normalment tipprovdi indikazzjonijiet potenzjali għall-għa żla tal-għarfien, li fil-biċċa l-kbira ġie injorat fir-riċerka preċedenti. F’dan id-dokument, nipproponu metodu ta’ għa żla tal-għarfien li jkun konxju mid-differenzi. L-ewwel tikkalkula d-differenza bejn is-sentenzi tal-għarfien tal-kandidat ipprovduti fid-dawl attwali u dawk magħżula fid-dawl preċedenti. Imbagħad, l-informazzjoni differenzjali titħallat ma’ jew titneħħa mill-informazzjoni kuntestwali biex tiffaċilita l-għażla finali tal-għarfien. Automatic, human observational, and interactive evaluation shows that our method is able to select knowledge more accurately and generate more informative responses, significantly outperforming the state-of-the-art baselines.', 'mk': 'Во повеќекратен дијалог на основа на знаење, разликата помеѓу знаењето избрано на различни свртувања обично обезбедува потенцијални траги за изборот на знаење, што е во голема мера заборавено во претходните истражувања. Во овој весник предложуваме метод за избор на знаење со разлика. Прво ја пресметува разликата помеѓу речениците за кандидатско знаење обезбедени во моменталниот круг и оние избрани во претходните кругови. Потоа, диференцијалните информации се спојуваат со или се отстрануваат од контекстните информации за да се олесни изборот на конечното знаење. Автоматска, човечка набљудувачка и интерактивна проценка покажува дека нашиот метод може да го избере знаењето попрецизно и да генерира поинформативни одговори, значително надминувајќи ги најсовремените бази линии.', 'mn': 'Ихэнх эргүүл мэдлэгтэй диалогт, өөр өөр өөрчлөлт сонгогдсон мэдлэгтэй хоорондын ялгаа нь мэдлэгтэй сонголтын талаар ихэвчлэн анхны судалгаанд ихэвчлэн үгүй байдаг. Энэ цаасан дээр бид өөр өөр мэдлэгтэй мэдлэгтэй сонголтын аргыг санал болгож байна. Эхлээд энэ нь одоогийн эргэлт болон өмнөх эргэлт дээр сонгогдсон хүмүүсийн ялгааг тооцоолж байна. Дараа нь өөр өөр мэдээлэл нь төгсгөл мэдээлэл сонголтыг амжилттай болгохын тулд орчин үеийн мэдээллээс холбогдож эсвэл холбогдож байна. Автоматик, хүн төрөлхтний ажиглагаа, интерактив үнэлгээ нь бидний арга нь мэдлэгийг илүү тодорхой сонгож, илүү мэдээллийн хариулт гаргаж, урлагийн суурь шугамын байдлыг илүү үр дүнтэй болгодог гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'I eit dialogvindauge med fleirgjennomsiktig kunnskapsgrunnsfarge forskjellen mellom kunnskapsen som er valde på ulike område gjev vanlegvis potensielle klokka til kunnskapselen, som er stort neglectert i tidlegare forskning. I denne papiret foreslår vi eit forskjellige kunnskapsmetode. Den første reknar ut forskjellen mellom den kandidate kunnskap setningane som er tilgjengelege på den gjeldande snu og dei som er valte i tidlegare snu. Deretter er det forskjellige informasjonen forbunda med eller forbunda frå kontekstinformasjonen for å letta utvalet av endelig kunnskap. Automatisk, menneskelig observasjon og interaktiv evaluering viser at metoden vårt kan velja kunnskap meir nøyaktig og oppretta meir informativ svar, som betydelig overfører kunstbaselinjene.', 'pl': 'W dialogu wielokrotowym opartym na wiedzy, różnica między wiedzą wybraną na różnych zakrętach zazwyczaj dostarcza potencjalnych wskazówek do selekcji wiedzy, która została w dużej mierze zaniedbana w poprzednich badaniach. W niniejszym artykule proponujemy metodę selekcji wiedzy świadomej różnicy. Najpierw oblicza różnicę między zdaniami wiedzy kandydata podanymi na bieżącej turze a zdaniami wybranymi w poprzednich turach. Następnie informacje różnicowe są łączone z informacjami kontekstowymi lub oddzielane od nich, aby ułatwić ostateczny wybór wiedzy. Automatyczna, obserwacyjna i interaktywna ocena człowieka pokazuje, że nasza metoda jest w stanie dokładniej dobierać wiedzę i generować bardziej informacyjne odpowiedzi, znacznie przewyższając najnowocześniejsze linie bazowe.', 'ro': 'Într-un dialog bazat pe cunoaștere în mai multe rânduri, diferența dintre cunoștințele selectate la diferite rânduri oferă de obicei indicii potențiale pentru selectarea cunoașterii, care a fost în mare măsură neglijată în cercetările anterioare. În această lucrare, propunem o metodă de selecție a cunoștințelor conștiente de diferență. Acesta calculează mai întâi diferența dintre propozițiile de cunoștințe ale candidatului furnizate la rândul curent și cele alese în rândurile anterioare. Apoi, informația diferențială este fuzionată cu sau deconectată de informațiile contextuale pentru a facilita selecția finală a cunoștințelor. Evaluarea automată, observațională umană și interactivă arată că metoda noastră este capabilă să selecteze cunoștințele mai precis și să genereze răspunsuri mai informative, depășind semnificativ liniile de bază de ultimă generație.', 'sr': 'U multiokrenom dijalogu na temelju znanja, razlika između znanja odabranih na različitim okvirima obično pruža potencijalne tragove izbora znanja, koji je u velikoj meri zabranjen u prethodnim istraživanjima. U ovom papiru predlažemo metodu selekcije znanja. Prvo računaje razliku između kazne za znanje kandidata koji su pružene na trenutnom okretu i onih koji su izabrani u prethodnim okretima. Onda, diferencijalne informacije su zajedno sa ili otključenim od kontekstualne informacije kako bi olakšali konačni izbor znanja. Automatična, ljudska promatranja i interaktivna procjena pokazuje da je naša metoda u stanju da odaberemo znanje tačnije i proizvedemo informativnije odgovore, značajno iznosi početne linije stanja umjetnosti.', 'si': 'වෙනස් විදියට තෝරාගෙන තියෙන දැනගන්න බොහොම දැනගන්න සංවාදයෙන්, වෙනස් විදියට තෝරාගෙන තියෙන දන්නවක් අතර වෙනස් වෙ මේ පත්තරේ අපි වෙනස් දැනගන්න තේරුම් විදියට ප්\u200dරතිචාර කරනවා. මුලින්ම ඒක පරිගණනය කරනවා ප්\u200dරතිචාර දැනගන්න තියෙන දැනගන්න ප්\u200dරතිචාර දන්න වාක්ය සහ ප්\u200dරතිචාර කර ඊට පස්සේ, වෙනස් තොරතුරු සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් තොරතුරු සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ අව ස්වයංක්\u200dරිය, මනුෂ්\u200dය පරීක්ෂණය, සහ සම්බන්ධ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ විදියට දන්න පුළුවන් විතරයි අපේ විදියට තරම් සාධාරණය තෝ', 'so': 'Daaqad aqoonta lagu dhigay oo kala duduwan, kala duwanaanshaha aqoonta la doortay ee kala duduwan sida caadiga ah waxay leeyihiin tusaale u gaar ah doorashada aqoonta, taas oo aad ugu badan lagu halmaamay baaritaankii hore. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa qaab doorasho aqoonta kala duduwan. Marka ugu horeysa waxay xisaabtaa kala duwanaanshaha hadallada aqoonta ee kandida ah oo la soo bandhigay marka hore iyo kuwa la doortay ee hore. Markaas macluumaadka kala duduwan waxaa laga qaadaa ama waxaa laga qabanqaabiyaa macluumaadka joogtada ah si uu u fududeeyo doorashka aqoonta ugu dambeeya. Sida dhaqdhaqaaq ah, aragtida biniaadamka iyo qiimeynta dhexe ah ayaa muujin kara in qaabkeenkeennu uu dooran karo aqoonta si saxda ah iyo inuu sameeyo jawaabo macluumaad badan, si muhiim ah u sameyn karo heerka farshaxanka.', 'sv': 'I en kunskapsbaserad dialog med flera varv ger skillnaden mellan den kunskap som väljs vid olika varv vanligtvis potentiella ledtrådar till kunskapsval, vilket till stor del har försummats i tidigare forskning. I denna uppsats föreslår vi en differentieringsmedveten kunskapsurvalsmetod. Den beräknar först skillnaden mellan de kandidatkunskapsmeningar som ges vid den aktuella omgången och de som valts i föregående omgångar. Sedan fusioneras differentialinformationen med eller lossas från den kontextuella informationen för att underlätta slutligt kunskapsval. Automatisk, mänsklig observation och interaktiv utvärdering visar att vår metod kan välja kunskap mer exakt och generera mer informativa svar, vilket avsevärt överträffar de senaste baslinjerna.', 'ta': 'In a multi-turn knowledge-grounded dialog, the difference between the knowledge selected at different turns usually provides potential clues to knowledge selection, which has been largely neglected in previous research.  இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு வேறுபாடு அறிந்த அறிவு தேர்வு முறையை பரிந்துரைக்கிறோம். முதலில் அது தற்போதைய முறையில் கொடுக்கப்பட்ட அறிவிப்பு வாக்கியங்களுக்கிடையே வேறுபாடு பின்னர், வித்தியாசமான தகவல்கள் தற்போதைய தகவலிலிருந்து குறைக்கப்பட்டுள்ளது அல்லது தடுக்கப்பட்டுள்ளது இறுதியாக அறி தானியங்கி, மனித பார்வையும் மற்றும் interactive evaluation காண்பிக்கிறது எங்கள் முறைமையில் எங்கள் அறிவை மிகவும் சரியாக தேர்ந்தெடுக்க முடியும் மற்றும் அதிக தகவல', 'ur': 'ایک بہت سی طرح کے علم کی جگہ میں، مختلف طریقے سے منتخب ہوئے علم کے درمیان تفریق، معمولاً علم کے انتخاب کے لئے امکانات نشانیاں پیش کی تحقیقات میں بہت زیادہ غفلت کی گئی ہیں۔ اس کاغذ میں ہم ایک متفاوت علم اختلاف طریقہ پیش کرتے ہیں۔ یہ پہلی بار محاسبہ کرتا ہے کہ موجود چرخ میں حاضر ہونے والی علم جماعتوں کے درمیان اور پہلے چرخ میں منتخب ہونے والی جماعتوں کے درمیان تفاوت ہے. اس کے بعد مختلف معلومات متصل ہوئی یا متصل ہوئی معلومات سے متصل ہوئی ہے تاکہ آخری معلومات کا انتخاب آسان کرے۔ اٹوٹوٹوٹ، انسان کی نظارت، اور انٹراکسٹیوں کی تحقیق دکھاتا ہے کہ ہمارا طریقہ علم کو زیادہ دقیق انتخاب کرسکتا ہے اور زیادہ اطلاعات کا جواب پیدا کرسکتا ہے، جو اہل آرت کی بنسٹلین کی حالت سے زیادہ اضافہ کرتی ہے.', 'uz': "Ko'pburchak, ma'lumot asosiy muloqat oynasida, har xil turlarida tanlangan maʼlumot orasidagi o'zgarishning o'zgarishlari odatda ilmiy tanlash qoidalariga ega bo'ladi. Bu oldingi taʼminot sohasida eng o'zgartirilgan. Bu qogʻozda, biz o'zgarishni o'zgartirish o'zgarishni o'ylaymiz. Birinchi marta, bu joriy turgan soʻzlar va oldingi oʻtkazida tanlangan soʻzlarning o'zgarishni hisoblash. Keyin, o'zgarishlar maʼlumotni davomida yoki o'zgarishni qo'llaydi va oxirigi ta'rifni tanlash uchun qo'llaniladi. Avtomatik, inson taʼminlovchi va interaktiv qiymatlari koʻrsatiladi, bizning usuli haqida ma'lumotni tayyorlashga imkoniyatlarni tanlash mumkin va qo'shimcha maʼlumot javoblarini yaratish mumkin. Bu holatning asosiy sohasini bajarishiga juda muhimi.", 'vi': 'Trong một hộp thoại dựa trên kiến thức đa chiều, sự khác biệt giữa kiến thức được chọn ở các bước khác thường cung cấp manh mối tiềm năng để chọn kiến thức, mà đã bị bỏ quên nhiều trong các nghiên cứu trước. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất phương pháp chọn kiến thức khác nhau. Trước tiên, nó tính toán sự khác nhau giữa câu dành cho ứng viên kiến thức ở lượt chạy hiện tại và câu được chọn trong lần xoay trước. Sau đó, những thông tin khác nhau được kết hợp với hoặc tách rời khỏi các thông tin ngữ cảnh để dễ dàng chọn kiến thức cuối cùng. Đánh giá tự động, con người, và tương tác cho thấy phương pháp của chúng ta có khả năng chọn kiến thức một cách chính xác hơn và tạo ra các phản ứng thông tin hơn, vượt trội các nền văn bản hiện đại.', 'bg': 'В многократен диалог, основан на знанието, разликата между знанията, избрани на различни завои, обикновено дава потенциални улики за подбор на знания, което до голяма степен е пренебрегнато в предишни изследвания. В настоящата статия ние предлагаме метод за подбор на знания, осъзнаващ различията. Първо изчислява разликата между изреченията на знанията на кандидата, предоставени в текущия завой и тези, избрани в предишните завои. След това диференциалната информация се слива или отделя от контекстната информация, за да се улесни изборът на окончателно знание. Автоматичната, човешка наблюдателна и интерактивна оценка показва, че нашият метод е в състояние да подбере знания по-точно и да генерира по-информативни отговори, значително надминавайки най-съвременните базови линии.', 'hr': 'U razini između znanja odabranih na različitim okvirama obično pruža potencijalne tragove izbora znanja, koji je uglavnom zabranjen u prethodnim istraživanjima. U ovom papiru predlažemo metodu izabranja znanja. Prvo proračuna razliku između kazne za znanje kandidata koji su predstavljene na trenutnom okviru i onih koji su izabrani na prethodnim okvirama. Tada se različite informacije zajedno sa ili se uključuju kontekstualne informacije kako bi olakšali konačni izbor znanja. Automatična, ljudska promatranja i interaktivna procjena pokazuje da je naša metoda u stanju odabrati znanje preciznije i proizvesti informativnije odgovore, značajno iznosi početne linije stanja umjetnosti.', 'nl': 'In een multi-turn knowledge-grounded dialoog geeft het verschil tussen de geselecteerde kennis in verschillende bochten meestal potentiële aanwijzingen voor kennisselectie, die in vorig onderzoek grotendeels is verwaarloosd. In dit artikel stellen we een methode voor difference-aware kennisselectie voor. Het berekent eerst het verschil tussen de kandidaat-kenniszinnen die in de huidige beurt zijn verstrekt en die welke in de vorige ronden zijn gekozen. Vervolgens wordt de differentiële informatie samengevoegd met of losgekoppeld van de contextuele informatie om definitieve kennisselectie te vergemakkelijken. Automatische, menselijke observationele en interactieve evaluatie toont aan dat onze methode in staat is om kennis nauwkeuriger te selecteren en meer informatieve reacties te genereren, die aanzienlijk beter presteert dan de state-of-the-art baselines.', 'da': 'I en multi-turn videnbaseret dialog giver forskellen mellem den viden, der er valgt på forskellige sving, normalt potentielle spor til vidensudvalg, hvilket stort set er blevet forsømt i tidligere forskning. I denne artikel foreslår vi en forskelsbevidst vidensudvælgelsesmetode. Den beregner først forskellen mellem kandidatvidenssætningerne på det aktuelle sving og dem, der er valgt i de foregående sving. Derefter fusioneres de differentierede oplysninger med eller adskilles fra de kontekstuelle oplysninger for at lette den endelige vidensudvalg. Automatisk, menneskelig observation og interaktiv evaluering viser, at vores metode er i stand til at vælge viden mere præcist og generere mere informative svar, hvilket betydeligt overgår de state-of-the-art basislinjer.', 'de': 'In einem mehrturngestützten wissensbasierten Dialog liefert die Differenz zwischen dem in verschiedenen Turns ausgewählten Wissen in der Regel mögliche Hinweise auf die Wissensauswahl, die in früheren Forschungen weitgehend vernachlässigt wurde. In diesem Beitrag schlagen wir eine differenzbewusste Wissensauswahlmethode vor. Es berechnet zunächst die Differenz zwischen den in der aktuellen Runde zur Verfügung gestellten Kandidatenkenntnissen und den in den vorherigen Runden gewählten Sätzen. Anschließend wird die differenzielle Information mit den Kontextinformationen verschmolzen oder von diesen entkoppelt, um die endgültige Wissensauswahl zu erleichtern. Die automatische, menschliche Beobachtung und interaktive Auswertung zeigt, dass unsere Methode in der Lage ist, Wissen genauer auszuwählen und informativere Antworten zu generieren, die den Stand der Technik deutlich übertreffen.', 'id': 'Dalam dialog berbaris-putar berdasarkan pengetahuan, perbedaan antara pengetahuan yang dipilih pada berbaris-putar biasanya menyediakan petunjuk potensial untuk pemilihan pengetahuan, yang kebanyakan telah diabaikan dalam penelitian sebelumnya. Dalam kertas ini, kami mengusulkan metode pemilihan pengetahuan yang menyadari perbedaan. Pertama menghitung perbedaan antara kalimat pengetahuan kandidat yang diberikan pada giliran saat ini dan kalimat yang dipilih pada giliran sebelumnya. Then, the differential information is fused with or disentangled from the contextual information to facilitate final knowledge selection.  Evaluasi otomatis, observasi manusia, dan interaktif menunjukkan bahwa metode kita mampu memilih pengetahuan dengan lebih akurat dan menghasilkan respon lebih informatif, dengan signifikan melebihi garis dasar state-of-the-art.', 'fa': 'در یک محاورۀ زیر علم متفاوت، تفاوت بین دانش انتخاب شده در طول متفاوت معمولاً نشانه\u200cهای پتانسیل برای انتخاب علم را می\u200cدهد، که بیشتر در تحقیقات قبلی غافل شده است. در این کاغذ، ما یک روش انتخاب علمی را با تفاوت پیشنهاد می کنیم. اولین بار تفاوت بین جمله دانش کاندیداتی که در نوبت فعلی و انتخاب شده در نوبت قبلی است را محاسبه می\u200cکند. سپس، اطلاعات متفاوت با اطلاعات متفاوت یا متفاوت از اطلاعات متفاوت برای آسان انتخاب آخرین دانش است. تحقیقات خودکار، نظارت انسان، و ارزیابی متفاوتی نشان می دهد که روش ما قادر است که دانش را دقیق تر انتخاب کند و جواب های اطلاعات بیشتری را تولید کند، که به شدت زیادی از مرحله های بنیادی هنر انجام می دهد.', 'ko': '지식을 바탕으로 하는 여러 라운드 대화에서 서로 다른 라운드에서 선택한 지식 간의 차이는 일반적으로 지식 선택에 잠재적인 단서를 제공하는데 이것은 이전의 연구에서 소홀히 여겨졌다.본고는 차이 감지의 지식 선택 방법을 제시했다.그것은 우선 현재 라운드에서 제공된 후보지식 문장과 전 라운드에서 선택한 후보지식 문장 간의 차이를 계산한다.그리고 차이 정보와 상하문 정보를 융합시키거나 분리하여 최종 지식 선택에 편리하도록 한다.자동, 인공 관찰과 상호작용 평가에 의하면 우리의 방법은 지식을 더욱 정확하게 선택하고 더 많은 정보를 생성할 수 있으며 가장 선진적인 기선보다 현저히 우수하다.', 'sw': 'Katika mazungumzo yenye msingi wa maarifa mbalimbali, tofauti kati ya maarifa yaliyochaguliwa kwa namna tofauti huwa huwa huwa huwa hutoa viungo vipya kwa uchaguzi wa maarifa, ambavyo vimepuuzwa sana katika utafiti uliopita. Katika karatasi hii, tunapendekeza njia ya uchaguzi wa maarifa yenye ufahamu. Kwanza inakadiria tofauti baina ya hukumu za maarifa za mgombea zilizotolewa wakati wa sasa na wale waliochaguliwa katika hatua zilizopita. Kisha, taarifa za tofauti zimesababishwa na au zimepunguzwa na taarifa za sasa ili kusaidia uchaguzi wa maarifa wa mwisho. Tathmini za binadamu za kujitegemea, uchunguzi wa binadamu na zinaonyesha kuwa mbinu yetu inaweza kuchagua maarifa zaidi kwa sahihi na kutengeneza miitikio zaidi ya taarifa, kwa kiasi kikubwa kuonyesha misingi ya sanaa.', 'af': "In 'n veelvuldige draai kennis-agtergrond dialoog, die verskil tussen die kennis gekose op verskillende draaie verskaf gewoonlik potensiele kloue vir kennis-keuse, wat in die vorige ondersoek is groot verwerp. In hierdie papier, ons voorstel 'n verskil-bekende kennis-keuse metode. Dit bereken eerste die verskil tussen die kandidate kennis sê wat verskaf word op die huidige skakel en die gekies in die vorige skakels. Dan is die verskillende inligting verbind met of ontsonderd van die kontekslike inligting om die eindelike kenniskeuse te maak. Outomatiese, menslike observasionele en interaktiewe evaluering vertoon dat ons metode is in staat om kennis te kies meer presies en meer informatiewe reaksies te genereer, betekeurig uitvoer die staat van die kuns basisline.", 'sq': 'Në një dialog shumë-kthes bazuar në njohuri, dallimi midis njohurive të zgjedhura në kthesa të ndryshme zakonisht ofron udhëzime të mundshme për zgjedhjen e njohurive, e cila është harruar kryesisht në kërkimet e mëparshme. Në këtë letër, propozojmë një metodë zgjedhjeje të njohurive të ndërgjegjshme. Ajo llogarit së pari dallimin midis fjalëve të njohurive të kandidatit të dhëna në kthesën aktuale dhe atyre të zgjedhur në kthesat e mëparshme. Pastaj, informacioni diferencial është përzier me informacionin kontekstual për të lehtësuar zgjedhjen përfundimtare të njohurive. Vlerësimi automatik, vëzhgues njerëzore dhe interaktiv tregon se metoda jonë është në gjendje të zgjedhë njohurinë më saktësisht dhe të gjenerojë përgjigje më informative, duke tejkaluar ndjeshëm linjat bazë më të larta.', 'am': 'በብዙ-ዓይነት እውቀት-መሠረት በተመሳሳይ ማኅበረሰብ፣ በተለየው እውቀት መካከል የተለየ ውቀት በተለየ እውቀት መምረጥ በተለየ ጊዜ በተቀድሞው ትምህርት ውስጥ የተሳሳተውን እውቀት የመረጠውን ቅድሚያ ቅድሚያ ያሳያል። በዚህ ገጾች ውስጥ የልዩን እውቀት ምርጫ እናሳውቃለን፡፡ በመጀመሪያ በአሁኑ ዘወር እና በመጀመሪያው ተቃውሞ የተመረጡትን የእውቀት ቃላት መካከል የሚለዩትን ትርክል ይቆጥራል፡፡ ከዚህም በኋላ የተለየው መረጃዎች የኋለኛውን እውቀት መምረጥ ለማግኘት ወይም ከሁለተኛው መረጃ የተገኘ ነው፡፡ አውቶማቲካዊ፣ የሰው ማየትየት እና የሚተያያየው ማስታወቂያ ማሳየትን የሚችል ሥርዓታችን በጥንቃቄ እንዲመረጥ የሚችል እና የመረጃ መልስ በመፍጠር፣ የዓለማዊ-አርእስት መደገፊያ ግንኙነት ማሳየት እንዲችል ነው፡፡', 'tr': 'Bilim sisteminde birnäçe çenli bir dialogda saýlanan bilim arasyndaky tapawutlyk adatça bilgi saýlamaga mümkin hereket edýär. Öňki araştyrmada bölegiň iň köp bölegi ýok edildi. Bu kagyzda bilim taýýarlamasynyň tapawutlygyny teklip edýäris. Ilkinji gezek häzirki gezek berilýän kandidýa bilen sözleriniň arasyndaky farklygyny hasaplaýar. Sonra farklı bilgi son bilgi seçimini kolaylaştırmak için, mantıklı bilgi ile birleştirildi ya da ortadan ayrılmadı. Otomatik, adamlary gözlemäge we interaktif deňlenme ýagdaýymyz bilimi dogry bir şekilde saýlamak we daha informative jogaplary döredip, sungatyň durumyny üstüne çykaryp bilýär.', 'hy': 'Շատ անգամ գիտելիքի հիմնված երկխոսում տարբեր անգամ ընտրված գիտելիքների միջև տարբերությունը սովորաբար հնարավոր հնարավորություններ է տալիս գիտելիքի ընտրության համար, ինչը հիմնականում անտեսված է նախորդ հետազոտությունների ժամանակ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք տարբերություններով գիտակցված գիտելիքների ընտրության մեթոդ: Նախ հաշվարկում է թեկնածու գիտելիքի նախադասությունների և նախկինում ընտրված նախադասությունների տարբերությունը: Հետո, տարբերակային տեղեկատվությունը խառնվում է կամ բաժանում է կոնտեքստալ տեղեկատվությունից, որպեսզի հեշտացնեն վերջնական գիտելիքների ընտրությունը: Ավտոմատիկ, մարդկային հետևողական և ինտերակտիվ գնահատականները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը կարողանում է ավելի ճշգրիտ ընտրել գիտելիքը և ստեղծել ավելի ինֆորմատիվ արձագանքներ, որոնք նշանակաբար գերազանցում են ամենակարևոր հիմքերը:', 'az': 'Müxtəlif tərzlərdə seçilmiş elm arasındakı fərqli fərqli elm seçimlərinin çoxluğunda, əvvəlki araştırmalarda çoxluğu təhlükəsizlik edilən elm seçimlərinə münasibətli iplər verir. Bu kağızda, biz farklı bilgi seçmə metodu təklif edirik. Bu, ilk dəfə müəyyən edilən elm cümlələrinin və keçmişdəki cümlələrin arasındakı fərqli hesablayır. Sonra, müxtəlif məlumatlar müxtəlif məlumatlardan birləşdirilmiş və ya sonrakı bilgi seçimlərini asanlaşdırmaq üçün çəkilir. Avtomatik, insan gözləyir və interaktif değerlendirmələri göstərir ki, metodumuzun elmi daha doğrudan seçə bilər və daha informativ cavab verə bilər, sanat səhifələrindən daha çox səhifələri istifadə edə bilər.', 'bn': 'বিভিন্ন দিকে নির্বাচিত জ্ঞানের মধ্যে পার্থক্য সাধারণত জ্ঞান নির্বাচনের ক্ষেত্রে জ্ঞান নির্বাচনের সম্ভাব্য ধারণা দেয়, য এই পত্রিকায় আমরা একটি পার্থক্য-পরিচিত জ্ঞান নির্বাচনের পদ্ধতি প্রস্তাব করি। এটি প্রথমে প্রার্থীর জ্ঞানের বাক্যের মধ্যে পার্থক্য গণনা করে বর্তমান পর্যন্ত এবং পূর্ববর্তী পর্যন্ত যারা নি তারপর, বিভিন্ন তথ্যের ক্ষেত্রে বিভিন্ন তথ্য ক্ষুদ্র বা অস্থিরতা নিয়ে যায়, যাতে চূড়ান্ত জ্ঞান নির্বাচনে স্বয়ংক্রিয়ভাবে, মানুষের পর্যবেক্ষণ এবং ইন্টার্কিভ ভিস্ট মূল্য দেখাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি আরো সঠিকভাবে জ্ঞান নির্বাচন করতে পারে এবং আরো তথ্য প্রতি', 'ca': "En un diàleg multivoltant basat en el coneixement, la diferència entre el coneixement seleccionat en diferents girs normalment proporciona indicis potencials a la selecció del coneixement, que s'ha ignorat en gran part en recerca anterior. En aquest article, proposem un mètode de selecció del coneixement conscient de diferències. Primer calcula la diferència entre les frases de coneixement del candidat proporcionades al gir actual i les escollides en els girs anteriors. Llavors, la informació diferencial està fusionada amb la informació contextual o desmantellada per facilitar la selecció final del coneixement. Automatic, human observational, and interactive evaluation shows that our method is able to select knowledge more accurately and generate more informative responses, significantly outperforming the state-of-the-art baselines.", 'cs': 'V dialogu založeném na vědomostech s více otáčkami poskytuje rozdíl mezi znalostmi vybranými v různých otáčkách obvykle potenciální vodítka k výběru znalostí, která byla v předchozím výzkumu do značné míry zanedbána. V tomto článku navrhujeme metodu výběru znalostí s ohledem na rozdíly. Nejprve vypočítá rozdíl mezi větami o znalostech kandidáta poskytnutými v aktuálním tahu a větami zvolenými v předchozích tazích. Následně jsou diferenciální informace sloučeny nebo odděleny od kontextových informací, aby usnadnily výběr konečných znalostí. Automatické, lidské pozorovací a interaktivní vyhodnocení ukazuje, že naše metoda dokáže přesněji vybrat znalosti a generovat informačnější reakce, což výrazně překoná nejmodernější základní linie.', 'bs': 'U multiokretanom dijalogu na temelju znanja, razlika između znanja odabranih na različitim okvirama obično pruža potencijalne tragove izbora znanja, koji je u velikoj meri zabranjen u prethodnim istraživanjima. U ovom papiru predlažemo metodu selekcije znanja. Prvo računaje razliku između kazne za znanje kandidata koji su pružene na trenutnom okviru i onih koji su izabrani u prethodnim okvirama. Tada je različita informacija zajedno sa ili se odvojila od kontekstualnih informacija kako bi olakšala konačni izbor znanja. Automatična, ljudska promatranja i interaktivna procjena pokazuje da je naša metoda u stanju da odaberemo znanje preciznije i stvori informativnije odgovore, značajno iznosi početne linije stanja umjetnosti.', 'et': 'Mitme pöördega teadmistepõhises dialoogis annab erinevatel pööretel valitud teadmiste erinevus tavaliselt potentsiaalseid vihjeid teadmiste valikule, mida on varasemates uuringutes suuresti tähelepanuta jäetud. Käesolevas töös pakume välja erinevusteadliku teadmiste valimise meetodi. Kõigepealt arvutatakse see erinevuse kandidaadi teadmiste lausete vahel, mis on antud praegusel pöördel ja valitud eelmistel pööretel. Seejärel sulatatakse diferentsiaalne teave kontekstiteabega või lahutatakse sellest, et hõlbustada lõplike teadmiste valikut. Automaatne, inimese vaatlus- ja interaktiivne hindamine näitab, et meie meetod suudab teadmisi täpsemalt valida ja luua informatiivsemaid vastuseid, mis ületavad oluliselt kaasaegseid lähtejooni.', 'fi': 'Monimutkaisessa tietopohjaisessa dialogissa eri käännöksissä valitun tiedon ero antaa yleensä mahdollisia johtolankoja tiedon valintaan, mikä on jäänyt pitkälti huomiotta aiemmissa tutkimuksissa. Tässä työssä ehdotamme erilaisuutta tiedostavaa tiedon valintamenetelmää. Ensin se laskee eron nykyisessä käännöksessä annettujen ja edellisissä käännöksissä valittujen ehdokkaan tietolauseiden välillä. Tämän jälkeen differentiaalitiedot sulautetaan kontekstitietoon tai irrotetaan siitä lopullisen tiedon valinnan helpottamiseksi. Automaattinen, inhimillinen havainnointi ja vuorovaikutteinen arviointi osoittavat, että menetelmämme pystyy valitsemaan tietoa tarkemmin ja tuottamaan informatiivisempia vastauksia, mikä ylittää merkittävästi uusimmat lähtökohdat.', 'he': 'בין הידע שנבחר במקומות שונים, בדרך כלל מספק רמזים פוטנציאליים לבחירת הידע, אשר נזנח בעיקר במחקר קודם. בעיתון הזה, אנו מציעים שיטת בחירת ידע מודעת להבדל. הוא מחשב קודם את ההבדל בין משפטי ידע המועמדים שנוספים בתור הנוכחי לאלה שנבחרו בתור הקודם. Then, the differential information is fused with or disentangled from the contextual information to facilitate final knowledge selection.  הערכה אוטומטית, אנושית ואינטראקטיבית מראה ששיטתנו מסוגלת לבחור ידע מדויק יותר ויוצר תגובות מידעיות יותר, שיוצרות משמעותית מעל קווי הבסיס המאודמים.', 'ha': "Daga zauren akwatin bayanin da aka baka multi-gefen ilmi, farin tsakanin ilmi wanda aka zãɓe a cikin jẽre daban, yana da ɗammãnin su ga zaɓen ilmi masu iya ƙaranci, da aka ƙẽtare shi mafi yawa a cikin fitina na na farko. In this paper, we propose a difference-aware knowledge selection method.  Yana ƙidãya a tsakanin maganar ilmi da aka gaura a yanzu da waɗanda aka zãɓe su da ta gaba. Sa'an nan, aka sakar da maɓallin rarrabẽwa ko kuma aka cire shi daga takardan information na guda dõmin ya yi amfani da zaɓen ilmi ta ƙarami. Ana iya ƙididdigewa na mutum farat ɗaya da kuma yana nuna cewa metodenmu yana iya iya iya zaɓi kunyar da hakki mafi daidaita, kuma yana iya ƙididdigewa masu yiwuwa da bayani, mai girma ga gyaran halin-rubutun-kunna.", 'sk': 'V dialogu z več zavoji, temelječem na znanju, razlika med znanjem, izbranim na različnih zavojih, ponavadi ponuja potencialne namige za izbiro znanja, kar je bilo v preteklih raziskavah v veliki meri zanemarjeno. V prispevku predlagamo metodo izbire znanja, ki se zaveda razlike. Najprej izračuna razliko med stavki znanja kandidata, navedenimi v trenutnem zavoju, in tistimi, izbranimi v prejšnjih zavojih. Nato se diferencialne informacije združijo ali ločijo od kontekstualnih informacij, da se olajša izbira končnega znanja. Avtomatsko, človeško opazovalno in interaktivno ocenjevanje kaže, da je naša metoda sposobna natančneje izbrati znanje in ustvariti bolj informativne odzive, kar bistveno presega najsodobnejše izhodišče.', 'jv': 'Dino dialog sing wis dipoleh aké dipambalo sing ngerasakno, akeh nesané terus kayané awak dhéwé énéwé énéwé nggawe sistem sing dipoleh aké awak dhéwé, sing wis ngerasakno kanggo ranjut dhéwé. Nyong ngomatsi iki, kita supoyo cah-cah sistem sing wis ngerasakno. Bilih tambah sing mungkin karo perusahaan kelas ning acara awak dhéwé kabèh saben nggawe sapa nyimpen lan padha sing bisa milih nang njuk saben. Amarok tambah, informasi sing dipihan nesaturan karo nggo tinggal apa ora iso nggawe informasi sing kontinuhaan kanggo sambah winih dhéwé. Awakdone', 'bo': 'སྣ་ཚོགས་ལ་ཤེས་པའི་རྨས་གཞི་གླེང་སྒྲུང་ནང་དུ་བདམས་ཟིན་པའི་ཤེས་ཚད་འདྲ་བ་གཉིས་ཀྱི་ཁྱད་པར་མཐོང ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཤེས་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཁྱད་པར་རྟོགས་ཐུབ་པ་དང་། དེ་ནི་ཆ་རྐྱེན་ལ་ཤེས་པའི་ཚིག་རྩིས་ཐོག་དང་འདྲ་མ་དེ་སྔོན་གྱི་ལྗོངས་སུ་བྱིན་པའི་ཚིག་རྩིས་འཁོར་བ་དང་། དེ་ནས་གནད་དོན་དག་གི་གནས་ཚུལ་ཁྱད་པར་མཉམ་དུ་ཡོད་མིན་གྱིས་contextual གནས་ཚུལ་ལས་ཕར་བསྐྱེད་ཡོད་པ་དང་། མ་ཤེས་པའི་ རང་བཞིན་གྱིས་མིའི་མཐོང་སྣང་དང་འཚོལ་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ནི་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གདམ་སའི་གནས་ཚུལ་ལྟར་བདེན་པར་བདེན་བཤད་དང་གནས་ཚུལ་མང་ཙམ་བཟ'}
{'en': 'Semantic Matching for Sequence-to-Sequence Learning', 'es': 'Coincidencia semántica para el aprendizaje secuencia a secuencia', 'pt': 'Correspondência Semântica para Aprendizado de Sequência a Sequência', 'ar': 'المطابقة الدلالية للتسلسل إلى التسلسل التعلم', 'fr': "Correspondance sémantique pour l'apprentissage de séquence à séquence", 'ja': 'シーケンス間学習のセマンティックマッチング', 'ru': 'Семантическое соответствие для обучения последовательности к последовательности', 'hi': 'अनुक्रम-से-अनुक्रम अधिगम के लिए सिमेंटिक मिलान', 'zh': '序于序学之语义', 'ga': "Meaitseáil Shéimeantach d'Fhoghlaim ó Sheicheamh go Seicheamh", 'el': 'Σημματική αντιστοίχιση για τη μάθηση διαδοχής σε ακολουθία', 'hu': 'Szemantikus egyeztetés a szekvencia-szekvencia tanuláshoz', 'ka': 'სემენტიკური შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი', 'it': "Corrispondenza semantica per l'apprendimento sequenziale", 'so': 'Heshiiska Semantic for Sequence-to-Sequence Learning', 'sv': 'Semantisk matchning för sekvens-till-sekvensinlärning', 'no': 'Semantisk samanlikning for læring av sekvens til sekvens', 'sr': 'Semantièno odgovaranje za učenje sekvence do sekvence', 'lt': 'Semantinis derinimas su sekos mokymu', 'si': 'සාමාන්තික සාමාන්තික සාමාන්තික සමාන්තිය', 'ml': 'സെമാന്റിക് പൊരുത്തപ്പെടുത്തുന്നതിനായി സെക്കന്റിക് വിവരങ്ങള്\u200d', 'ms': 'Perpadanan Semantik untuk Pelajaran Sekuensi-ke-Sekuensi', 'kk': 'Бұрыштық реттеу оқыту үшін семантикалық сәйкестігі', 'mk': 'Семантично совпаѓање за учење од секвенција до секвенција', 'pl': 'Dopasowanie semantyczne dla uczenia się sekwencji do sekwencji', 'ro': 'Potrivire semantică pentru învățarea secvență-la-secvență', 'mn': 'Дараагийн-дараагийн суралцах семантик холбоотой', 'mt': 'Tqabbil Semantiku għat-Tagħlim minn Sekwenza għal Sekwenza', 'ur': 'سئکوئنس سے سئکوئنس کی تعلیم کے لئے سئمنٹی مطابق', 'ta': 'வரிசையில் இருந்து வரிசையில் கற்றுக்கான செமான்டிக் பொருத்தம்', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Đối tượng trung thành với tiết kế', 'bg': 'Семантично съвпадение за обучение последователност към последователност', 'nl': 'Semantische matching voor opeenvolgend leren', 'da': 'Semantisk matching for sekvens til sekvens læring', 'de': 'Semantisches Matching für Sequence-to-Sequence Learning', 'fa': 'هماهنگ سطح برای یادگیری سطح به سطح', 'id': 'Persamaan Semantik untuk Pelajaran Sekuensi-ke-Sekuensi', 'sw': 'Matukio ya sekondari kwa ajili ya kujifunza kwa mfululizo-hadi-mfululizo', 'tr': 'Diňe-täsirli öwrenmek üçin süýtgeli', 'af': 'Semantiese ooreenstemming vir Sequence- to- Sequence Learning', 'hr': 'Semantičko odgovaranje učenja sekvence do sekvence', 'sq': 'Përpërshtatje Semantike për Mësimin nga Sekuenca në Sekuencë', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Սեմանտիկ համապատասխանությունը հաջորդականության ուսումնասիրության համար', 'az': 'Sequence-to-Sequence 칐yr톛nm톛si', 'bn': 'সেকেন্স- থেকে সেকেন্স শিক্ষার জন্য সেম্যান্টিক মিল', 'bs': 'Semantičko odgovaranje učenja sekvence do sekvence', 'ko': '시퀀스에서 시퀀스 학습까지의 의미 일치', 'ca': "L'ajustament semàntic a l'aprenentatge secuencial", 'cs': 'Sémantické odpovídání pro učení sekvence na sekvenci', 'et': 'Järjekordade ja järjestuste vahelise õppe semantiline sobivus', 'fi': 'Semanttinen vastaavuus sekvenssi-sekvenssi-oppimiseen', 'he': 'התאמה סמנטית ללימודי רצף', 'sk': 'Semantno ujemanje za učenje zaporedja v zaporedje', 'ha': '@ action', 'bo': 'སྔོན་ལྟར་དང་ལྟར་རྗེས་སུ་དབྱེ་སྦྱོར་བ', 'jv': 'undo-type'}
{'en': 'In sequence-to-sequence models, classical optimal transport (OT) can be applied to semantically match generated sentences with target sentences. However, in non-parallel settings, target sentences are usually unavailable. To tackle this issue without losing the benefits of classical OT, we present a semantic matching scheme based on the Optimal Partial Transport (OPT). Specifically, our approach partially matches semantically meaningful words between source and partial target sequences. To overcome the difficulty of detecting active regions in OPT (corresponding to the words needed to be matched), we further exploit prior knowledge to perform partial matching. Extensive experiments are conducted to evaluate the proposed approach, showing consistent improvements over sequence-to-sequence tasks.', 'es': 'En los modelos de secuencia a secuencia, se puede aplicar el transporte óptimo (OT) clásico para hacer coincidir semánticamente las oraciones generadas con las oraciones objetivo. Sin embargo, en entornos no paralelos, las oraciones objetivo no suelen estar disponibles. Para abordar este problema sin perder los beneficios de la OT clásica, presentamos un esquema de correspondencia semántica basado en el Transporte Parcial Óptimo (OPT). Específicamente, nuestro enfoque hace coincidir parcialmente las palabras semánticamente significativas entre las secuencias fuente y la diana parcial. Para superar la dificultad de detectar regiones activas en OPT (correspondientes a las palabras que deben coincidir), aprovechamos aún más el conocimiento previo para realizar una comparación parcial. Se llevan a cabo experimentos exhaustivos para evaluar el enfoque propuesto, que muestran mejoras consistentes con respecto a las tareas de secuencia a secuencia.', 'fr': "Dans les modèles séquence à séquence, le transport optimal classique (OT) peut être appliqué pour faire correspondre sémantiquement les phrases générées avec les phrases cibles. Toutefois, dans des contextes non parallèles, les phrases cibles ne sont généralement pas disponibles. Pour résoudre ce problème sans perdre les avantages de l'OT classique, nous présentons un schéma de correspondance sémantique basé sur le transport partiel optimal (OPT). Plus précisément, notre approche fait correspondre partiellement les mots sémantiquement significatifs entre les séquences source et cible partielle. Pour surmonter la difficulté de détecter les régions actives dans OPT (correspondant aux mots devant être appariés), nous exploitons davantage les connaissances antérieures pour effectuer une correspondance partielle. Des expériences approfondies sont menées pour évaluer l'approche proposée, montrant des améliorations constantes par rapport aux tâches séquence par séquence.", 'ar': 'في نماذج التسلسل إلى التسلسل ، يمكن تطبيق النقل الأمثل الكلاسيكي (OT) لمطابقة الجمل المُنشأة مع الجمل الهدف. ومع ذلك ، في الإعدادات غير المتوازية ، عادة ما تكون الجمل الهدف غير متوفرة. لمعالجة هذه المشكلة دون فقدان مزايا OT الكلاسيكية ، نقدم مخطط مطابقة دلالي يعتمد على النقل الجزئي الأمثل (OPT). على وجه التحديد ، يتطابق نهجنا جزئيًا مع الكلمات ذات المعنى اللغوي بين تسلسل المصدر والهدف الجزئي. للتغلب على صعوبة اكتشاف المناطق النشطة في الأراضي الفلسطينية المحتلة (المقابلة للكلمات المطلوب مطابقتها) ، فإننا نستغل المعرفة السابقة لإجراء المطابقة الجزئية. يتم إجراء تجارب واسعة النطاق لتقييم النهج المقترح ، وإظهار التحسينات المتسقة على مهام التسلسل إلى التسلسل.', 'pt': 'Em modelos de sequência a sequência, o transporte ótimo clássico (OT) pode ser aplicado para combinar semanticamente sentenças geradas com sentenças alvo. No entanto, em configurações não paralelas, as frases-alvo geralmente não estão disponíveis. Para resolver este problema sem perder os benefícios do OT clássico, apresentamos um esquema de correspondência semântica baseado no Transporte Parcial Ótimo (OPT). Especificamente, nossa abordagem combina parcialmente palavras semanticamente significativas entre sequências de origem e de destino parciais. Para superar a dificuldade de detectar regiões ativas no OPT (correspondentes às palavras necessárias para serem correspondidas), exploramos ainda mais o conhecimento prévio para realizar a correspondência parcial. Extensos experimentos são conduzidos para avaliar a abordagem proposta, mostrando melhorias consistentes em relação às tarefas de sequência a sequência.', 'ja': 'シーケンスツーシーケンスモデルでは、古典的な最適トランスポート（ ＯＴ ）を適用して、生成された文をターゲット文と意味論的に一致させることができる。しかし、並行していない設定では、ターゲット文は通常利用できません。古典的なOTの利点を失うことなくこの問題に取り組むために、最適部分トランスポート（ OPT ）に基づいたセマンティックマッチングスキームを提示します。具体的には、我々のアプローチは、ソース配列と部分的標的配列との間で意味的に意味のある単語を部分的に一致させる。OPTでアクティブ領域を検出する難しさを克服するために（マッチングする必要がある単語に対応する）、私たちはさらに、部分マッチングを実行するために既存の知識を利用します。提案されたアプローチを評価するために広範な実験が行われ、配列間タスクに対する一貫した改善が示される。', 'zh': '在序模形,经典最优传输(OT)可以语义上匹配生成的句子。 然于非并行置中,句常不可用。 为不失经OT胜势决之,立一传输(OPT)之语义。 具体来说,吾道之配源序,与吾道之语义单词。 检OPT之域(应匹单词)之难,因先验而行之。 博实验以质其术,显其比序之务。', 'ru': 'В моделях последовательности к семантически сгенерированным предложениям с целевыми предложениями может применяться классический оптимальный транспорт (OT). Однако в непараллельных условиях целевые предложения обычно недоступны. Чтобы решить эту проблему, не теряя преимуществ классического OT, мы представляем семантическую схему сопоставления, основанную на оптимальном частичном транспорте (OPT). В частности, наш подход частично соответствует семантически значимым словам между исходными и частичными целевыми последовательностями. Чтобы преодолеть трудность обнаружения активных областей в OPT (соответствующих словам, которые должны быть сопоставлены), мы дополнительно используем предварительные знания для выполнения частичного сопоставления. Для оценки предлагаемого подхода проводятся обширные эксперименты, демонстрирующие последовательные улучшения по сравнению с задачами последовательности.', 'hi': 'अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल में, शास्त्रीय इष्टतम परिवहन (ओटी) को लक्ष्य वाक्यों के साथ शब्दार्थ रूप से उत्पन्न वाक्यों से मिलान करने के लिए लागू किया जा सकता है। हालांकि, गैर-समानांतर सेटिंग्स में, लक्ष्य वाक्य आमतौर पर अनुपलब्ध होते हैं। शास्त्रीय ओटी के लाभों को खोने के बिना इस मुद्दे से निपटने के लिए, हम इष्टतम आंशिक परिवहन (ओपीटी) के आधार पर एक शब्दार्थ मिलान योजना प्रस्तुत करते हैं। विशेष रूप से, हमारा दृष्टिकोण आंशिक रूप से स्रोत और आंशिक लक्ष्य अनुक्रमों के बीच शब्दार्थ रूप से सार्थक शब्दों से मेल खाता है। ओपीटी में सक्रिय क्षेत्रों का पता लगाने की कठिनाई को दूर करने के लिए (मिलान करने के लिए आवश्यक शब्दों के अनुरूप), हम आंशिक मिलान करने के लिए पूर्व ज्ञान का शोषण करते हैं। प्रस्तावित दृष्टिकोण का मूल्यांकन करने के लिए व्यापक प्रयोग किए जाते हैं, जो अनुक्रम-से-अनुक्रम कार्यों पर लगातार सुधार दिखाते हैं।', 'ga': 'I samhlacha seicheamh-go-seicheamh, is féidir iompar optamach clasaiceach (OT) a chur i bhfeidhm chun abairtí ginte a mheaitseáil go semantach le sprioc-abairtí. I suíomhanna neamh-chomhthreomhara, áfach, ní bhíonn fáil ar sprioc-abairtí de ghnáth. Chun dul i ngleic leis an tsaincheist seo gan na buntáistí a bhaineann le OT clasaiceach a chailliúint, cuirimid i láthair scéim meaitseála shéimeantach bunaithe ar an Iompar Páirteach is Fearr (OPT). Go sonrach, tá ár gcur chuige ag teacht go páirteach le focail a bhfuil brí shéimeantach leo idir an fhoinse agus na seichimh pháirteacha sprice. Chun an deacracht a bhaineann le réigiúin ghníomhacha a bhrath in OPT a shárú (a fhreagraíonn do na focail is gá a mheaitseáil), bainimid leas a thuilleadh as réamheolas chun páirtmheaitseáil a dhéanamh. Déantar turgnaimh fhairsing chun an cur chuige atá beartaithe a mheas, ag taispeáint feabhsuithe comhsheasmhacha ar thascanna seicheamh-go-seicheamh.', 'hu': 'A szekvencia-szekvencia modellekben a klasszikus optimális transzport (OT) alkalmazható a generált mondatok szemantikusan illesztésére célmondatokkal. A nem párhuzamos beállításokban azonban a célmondatok általában nem elérhetők. Annak érdekében, hogy a klasszikus OT előnyeinek elveszítése nélkül kezeljük ezt a problémát, bemutatunk egy optimális részleges szállításon (OPT) alapuló szemantikai megfelelőségi rendszert. Konkrétan, megközelítésünk részben megfelel a szemantikailag jelentős szavaknak a forrás és a részleges célszekvenciák között. Annak érdekében, hogy leküzdjük az aktív régiók felismerésének nehézségeit az OPT-ben (amelyek megfelelnek a megfelelő szavaknak), tovább használjuk az előzetes ismereteket a részleges összehangolás elvégzéséhez. A javasolt megközelítés értékelésére kiterjedő kísérleteket végeznek, amelyek következetes javulást mutatnak a szekvencia-sorrend feladatokhoz képest.', 'el': 'Σε μοντέλα αλληλουχίας σε αλληλουχία, η κλασική βέλτιστη μεταφορά (ΟΤ) μπορεί να εφαρμοστεί για να ταυτιστεί σημασιολογικά με προτάσεις στόχων. Ωστόσο, σε μη παράλληλες ρυθμίσεις, οι προτάσεις προορισμού συνήθως δεν είναι διαθέσιμες. Για να αντιμετωπίσουμε αυτό το ζήτημα χωρίς να χάσουμε τα οφέλη της κλασικής ΟΤ, παρουσιάζουμε ένα σημασιολογικό σύστημα αντιστοίχισης βασισμένο στην βέλτιστη μερική μεταφορά (ΟΠT). Συγκεκριμένα, η προσέγγισή μας ταιριάζει εν μέρει με σημασιολογικά σημαντικές λέξεις μεταξύ των ακολουθιών προέλευσης και μερικών στόχων. Για να ξεπεραστεί η δυσκολία ανίχνευσης ενεργών περιοχών στο ΟΠΤ (που αντιστοιχούν στις λέξεις που πρέπει να αντιστοιχιστούν), εκμεταλλευόμαστε περαιτέρω τις προηγούμενες γνώσεις για να εκτελέσουμε μερική αντιστοίχιση. Διεξάγονται εκτεταμένα πειράματα για την αξιολόγηση της προτεινόμενης προσέγγισης, δείχνοντας συνεπείς βελτιώσεις σε σχέση με τις εργασίες αλληλουχίας σε αλληλουχία.', 'ka': 'კლასიკური ოპტიმალური ტრანფორმაცია (OT) სენმანტიკურად შეიძლება გამოყენება, რომელიც შეიძლება შეიძლება სენმანტიკურად გამოყენებული ტრანფორმაციის შესაძლებლობა მაგრამ, არა პარალელური პარალელური პარამეტრებში, მინიშვნელოვანი სიტყვები უფრო მხოლოდ არ შესაძლებელია. ამ პრობლემას გადაწყვეტისთვის კლასიკური OT-ის გამოსახულებას უნდა გადავიდგინოთ, ჩვენ ჩვენ სემანტიკური დაკავშირება სქემაზე, რომელიც პოტემალური ფართოლ განსაკუთრებულია, ჩვენი წარმოდგენა სენმანტიკურად მნიშვნელოვანი სიტყვების განმავლობაში ჩვენი წარმოდგენა მსგავსი წარმოდგენების შორის და ფა OPT-ში აქტიური რეგიონტების განახლების რთული გადავიწყენოთ (როგორც საჭირო სიტყვებისთვის შესაბამისი სიტყვებისთვის), ჩვენ უფრო მეტი ვიკეთებთ წინასწინასწინასწინასწ განსაკუთრებული ექსპერიმენტები იქნება, რომ გავაკეთოთ მიზეზებული პროგრამის შესაძლებლობა, რომელიც შესაძლებელია შესაძლებლობების შესაძლებლობა.', 'kk': 'Классикалық оптимал тасымалдау (OT) үлгілерінде келтірілген сөйлемелерді бірмантикалық сәйкестік сөйлемелерімен сәйкес келеді. Бірақ параллелі емес параметрлерде мақсатты сөздер әдетте қол жеткізбейді. Классикалық OT пайдаланушыларын жоғалу үшін бұл мәселеді шешу үшін, Оптикалық бөлікті транспорт (OPT) негізінде біз семантикалық сәйкестік сұлбаны таңдаймыз. Біздің қасиетіміз көзі мен бөлек мақсатты кезектердің арасындағы semantically meaningful сөздерге сәйкес келеді. OPT белсенді аумақтарды табу үшін (сәйкес келетін сөздерге сәйкес келетін мәселелерді табу үшін), бөлек сәйкестікті орындау үшін алдындағы білімдерді қолдануға болады. Кеңейтілген тәжірибелер келтірілген тәжірибелерді бағалау үшін жұмыс істейді, реттеу және реттеу тапсырмалардың тәуелді жақсартуларын көрсетеді.', 'lt': 'Nuosekos į seką modeliuose klasikinis optimalus transportas (OT) gali būti taikomas semantiškai suderinant sukauptus sakinius su tiksliniais sakiniais. However, in non-parallel settings, target sentences are usually unavailable.  Siekiant spręsti šį klausimą neprarasdami klasikinio OT naudos, pristatome semantinę suderinimo sistemą, grindžiamą optimaliu daliniu transportu (OPT). Konkrečiai, mūsų požiūris iš dalies atitinka semantiškai reikšmingus žodžius tarp šaltinio ir dalinių tikslinių sekų. Siekdami įveikti sunkumus aptikti OPT aktyvius regionus (atitinkančius žodžius, kuriuos reikia suderinti), mes toliau naudojame išankstines žinias daliniam suderinimui atlikti. Siekiant įvertinti siūlomą metodą, atliekami išsamūs eksperimentai, kurie rodo nuoseklius patobulinimus, susijusius su kiekvienos eilės užduotimis.', 'it': "Nei modelli sequenza-sequenza, il trasporto ottimale classico (OT) può essere applicato per abbinare semanticamente frasi generate con frasi target. Tuttavia, nelle impostazioni non parallele, le frasi target non sono solitamente disponibili. Per affrontare questo problema senza perdere i vantaggi dell'OT classico, presentiamo uno schema di matching semantico basato sul trasporto parziale ottimale (OPT). Nello specifico, il nostro approccio abbina parzialmente parole semanticamente significative tra sequenze di origine e target parziali. Per superare la difficoltà di individuare regioni attive in OPT (corrispondenti alle parole necessarie per essere abbinate), sfruttiamo ulteriormente le conoscenze precedenti per eseguire una corrispondenza parziale. Vengono condotti esperimenti approfonditi per valutare l'approccio proposto, mostrando miglioramenti costanti rispetto alle attività sequenza-sequenza.", 'mk': 'Во моделите од секвенца до секвенца, класичкиот оптимален транспорт (OT) може да се примени на семантично одговарање на генерираните реченици со речениците на целта. Сепак, во непаралелни поставувања, целните реченици обично не се достапни. За да го решиме ова прашање без да ги изгубиме бенефициите од класичната ОТ, претставуваме семантична схема на споредба базирана на Оптималниот парцијален транспорт (ОПТ). Специфично, нашиот пристап делумно се совпаѓа со семантично значајни зборови помеѓу изворот и делумната цел секвенца. За да се надмине тешкотијата во детектирањето на активните региони во ОПТ (што одговара на зборовите кои треба да се совпаѓаат), понатаму го искористуваме претходното знаење за да извршиме делумно совпаѓање. Се спроведуваат експерименти за проценка на предложениот пристап, покажувајќи константни подобрувања во врска со задачите од секвенца до секвенца.', 'ml': 'ക്ലാസിക്കല്\u200d ഓപ്റ്റിമാല്\u200d നീക്കം ചെയ്യാന്\u200d സാധിക്കുന്ന മാതൃകങ്ങളില്\u200d, ലക്ഷ്യശിക്ഷ കൊണ്ട് സെമാന്റിക്കല്\u200d സൃഷ്ടിച്ച വാക് എന്നാലും അടയാളപ്പെടാത്ത സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d ലക്ഷ്യ വാക്കുകള്\u200d സാധാരണയായി ലഭ്യമല്ല. To tackle this issue without losing the benefits of classical OT, we present a semantic matching scheme based on the Optimal Partial Transport (OPT).  പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് ഭാഗമായി സമാധാനപൂര്\u200dണ്ണമായ വാക്കുകള്\u200d സ്രോതസ്സിലും ഭാഗമായ ലക്ഷ്യം ക് ഓപിടിയിലെ സജീവമായ പ്രദേശങ്ങളെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള ബുദ്ധിമുട്ടുകള്\u200d പരിജയപ്പെടുത്താന്\u200d (പോരാടേണ്ട വാക്കുകള്\u200dക്ക്  പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പ്രോഗത്തിന്\u200dറെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുവാന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. സെക്കന', 'ms': 'Dalam model jujukan-ke-jujukan, pengangkutan optimal klasik (OT) boleh dilaksanakan pada kalimat yang dijana secara semantik dengan kalimat sasaran. Namun, dalam tetapan bukan selari, kalimat sasaran biasanya tidak tersedia. Untuk menangani isu ini tanpa kehilangan keuntungan dari OT klasik, kami memperkenalkan skema pemadaman semantik berdasarkan Transportasi Partial Optimal (OPT). Secara khusus, pendekatan kita sebahagian sepadan dengan perkataan yang bermakna secara semantik antara sumber dan jujukan sasaran sebahagian. Untuk mengatasi kesulitan untuk mengesan kawasan aktif dalam OPT (yang sepadan dengan perkataan yang perlu dipertambangkan), kita lanjutkan mengeksploitasi pengetahuan terdahulu untuk melakukan persamaan sebahagian. Eksperimen luas dilakukan untuk menilai pendekatan yang direncanakan, menunjukkan peningkatan konsisten atas tugas urutan-ke-urutan.', 'mt': 'F’mudelli ta’ sekwenza għal sekwenza, it-trasport ottimali klassiku (OT) jista’ jiġi applikat għal sentenzi ġenerati b’mod semantiku ma’ sentenzi fil-mira. Madankollu, f’ambjenti mhux paralleli, is-sentenzi fil-mira normalment mhumiex disponibbli. Biex nindirizzaw din il-kwistjoni mingħajr ma jitilfu l-benefiċċji tal-OT klassiku, qed nippreżentaw skema semantika ta’ tqabbil ibbażata fuq it-Trasport Partiali Optimali (OPT). B’mod speċifiku, l-approċċ tagħna parzjalment jaqbel ma’ kliem semantikament sinifikanti bejn is-sekwenzi tas-sors u dawk parzjali fil-mira. Biex tingħeleb id-diffikultà li jinstabu reġjuni attivi fl-OPT (li tikkorrispondi għall-kliem li jeħtieġ li jitqabblu), aħna nistabbilixxu aktar l-għarfien minn qabel biex nagħmlu tqabbil parzjali. Extensive experiments are conducted to evaluate the proposed approach, showing consistent improvements over sequence-to-sequence tasks.', 'no': 'I sekvens- til- sekvensmodeller kan klassisk optimal transport (OT) brukast til semantisk samsvar med oppretta setningar med målsettingar. Men i ikkje-parallelle innstillingar er målsettingar vanlegvis ikkje tilgjengeleg. For å løyse dette problemet utan å mista fordelene av klassisk OT, presenterer vi eit semantisk samsvar- skjema basert på Optimal Partial Transport (OPT). Dette er spesielt at tilnærming vårt delvis passar med semantisk betydelige ord mellom kjelde og delvis målsekvens. For å overføra vanskeligheten for å finna aktive område i OPT (som passar med ord som må passast), bruker vi framover før kunnskap for å utføra delvis treff. Utvida eksperimenter er gjennomført for å evaluera den foreslåde tilnærminga, viser konsekvente forbedringar over sekvens-til-sekvens-oppgåver.', 'pl': 'W modelach sekwencji do sekwencji klasyczny transport optymalny (OT) może być stosowany do semantycznego dopasowania wygenerowanych zdań do zdań docelowych. Jednak w ustawieniach nierównoległych zdania docelowe są zwykle niedostępne. Aby rozwiązać ten problem bez utraty korzyści płynących z klasycznego OT, przedstawiamy semantyczny schemat dopasowania oparty na optymalnym transporcie częściowym (OPT). W szczególności nasze podejście częściowo dopasowuje znaczące semantycznie słowa między sekwencjami źródłowymi i częściowymi docelowymi. Aby przezwyciężyć trudności z wykrywaniem aktywnych regionów w OPT (odpowiadających słowom, które należy dopasować), wykorzystujemy wcześniejszą wiedzę do wykonywania częściowego dopasowania. Przeprowadzane są obszerne eksperymenty w celu oceny proponowanego podejścia, pokazując spójne ulepszenia w stosunku do zadań sekwencyjnych.', 'ro': 'În modelele secvență-la-secvență, transportul optim clasic (OT) poate fi aplicat pentru a potrivi semantic propozițiile generate cu propozițiile țintă. Cu toate acestea, în setările non-paralele, propozițiile țintă sunt de obicei indisponibile. Pentru a aborda această problemă fără a pierde beneficiile OT clasice, prezentăm o schemă de potrivire semantică bazată pe transportul parțial optim (OPT). Mai exact, abordarea noastră corespunde parțial cuvintelor semnificative semantic între secvențele sursă și țintă parțiale. Pentru a depăși dificultatea detectării regiunilor active în OPT (corespunzătoare cuvintelor necesare potrivirii), exploatăm în continuare cunoștințele anterioare pentru a efectua potrivirea parțială. Experimente extinse sunt efectuate pentru a evalua abordarea propusă, arătând îmbunătățiri consistente în ceea ce privește sarcinile secvență-la-secvență.', 'mn': 'Дараагийн дарааллаас дарааллаар давтагдсан загваруудын хувьд классик эерэг хөдөлгөөн (OT) нь зорилготой өгүүлбэртэй тэнцүү өгүүлбэрээр semantique-аар ашиглаж болно. Гэхдээ параллель биш байдалд зориулагдсан өгүүлбэр ихэвчлэн ашиггүй. Эдгээр асуудлыг хичээхэд классик ОТ-ын ашиг алдаагүйгээр бид эерэг хэсэг Төмөр (OPT) дээр суурилсан семантик тоглоомын төлөвлөгөө үзүүлнэ. Ялангуяа бидний арга зам нь эх үүсвэр болон хэсэг зорилготой дарааллын хоорондох хэсэг хэсэг нь ижил утгатай үгсийг харьцуулдаг. OPT-ын актив бүс нутгийг олох хэцүү байдлыг дутагдахын тулд (хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хооронд Өнгөрсөн туршилтууд тайлбарласан арга барилгыг үнэлэхэд, дарааллаас дарааллаар дасгал хөгжүүлэхийг харуулдаг.', 'sr': 'U modelima sekvence do sekvence, klasični optimalni transport (OT) se može primjenjivati na semantički odgovarajući izraženim rečenicama sa ciljnim rečenicama. Međutim, u ne-paralelnim nastavama, ciljna rečenica obično nije dostupna. Da bi se riješili ovog pitanja bez gubitka koristi klasičnog OT-a, predstavljamo semantičku šemu odgovarajućeg na osnovu Optimalnog delmičnog transporta (OPT). Posebno, naš pristup djelomično odgovara semantički značajnim rečima između izvora i djelomičnih ciljnih sekvencija. Da bi se prevarili teškoća otkrivanja aktivnih regija u OPT-u (odgovarajući rečima koje treba da se odgovaraju), dalje koristimo prije znanja da bi izvršili djelomično odgovaranje. Eksperimenti su provedeni za procjenu predloženog pristupa, pokazujući konsekventne poboljšanje u vezi zadataka sekvence do sekvence.', 'si': 'sequence-to-sequence මොඩේල් වලින්, ක්ලාසිකල් සුභ්\u200dය ප්\u200dරවාහනය (OT) ප්\u200dරවාහනය කරන්න පුළුවන් සෙමාන්ටිකින් ලැබුණු වාක්ය නමුත්, සාමාන්\u200dයය නැති සැකසුම් වලට, ලක්ෂණ වචනය සාමාන්\u200dයයෙන්ම පුළුවන් නෑ. මේ ප්\u200dරශ්නයක් අවස්ථාවක් නැති වුනා මේ ප්\u200dරශ්නයක් අවස්ථාවක් නැති වෙන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් සැමැන්තික සැකසුම් ස විශේෂයෙන්, අපේ ප්\u200dරවේශනය සහ අංශික අංශික විශේෂයෙන් සම්පූර්ණයෙන් විශේෂයෙන් සම්පූ OPT වල සක්\u200dරිය ප්\u200dරදේශයක් හොයාගන්න අමාරුයි (සම්බන්ධ වෙන්න ඕන වචන වලට සම්බන්ධ වෙන්න), අපි තව ප්\u200dරදේශය කලින් ප්\u200dරදේශය ක පරීක්ෂණ ප්\u200dරයෝජනය කරලා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ප්\u200dරයෝජනය කරපු ප්\u200dරයෝජනය සඳහා සාමාන්\u200dය විස', 'so': "In sequence-to-sequence models, classical optimal transport (OT) can be applied to semantically match generated sentences with target sentences.  Si kastaba ha ahaatee goobaha aan la isku mid ahayn waxaa inta badan loola heli karaa erayada goalku. Si aan u xambaarayno arimahan oo aan lumin faa'iidada klassical OT, waxaynu soo bandhignaynaa qorshe isku mid ah oo ku saleysan Optimal Transport (OPT). Si gaar ah, dhaqdhaqaalahayagu qeyb ahaan wuxuu la mid yahay erayo faa’iido leh oo u dhexeeya noocyada iyo qeybta jiilaalka. Si aan u guuleeyo dhibaatada ku raadinta goobaha waxqabadka ee OPT (si waafaqsan erayada loo baahan yahay in la dhigo), waxaynu sii baaraandegaynaa aqoonta hore si aan u sameyno qeyb la mid ah. Waxaa lagu sameeyaa imtixaamo dheer si ay u qiimeeyo qaababka la soo jeeday, waxaana tusaya hagaajinta sii-socota shaqada xilliga-dabarka.", 'sv': 'I sekvens-till-sekvensmodeller kan klassisk optimal transport (OT) tillämpas för att semantiskt matcha genererade meningar med målmeningar. Men i icke-parallella inställningar är målmeningar vanligtvis otillgängliga. För att hantera denna fråga utan att förlora fördelarna med klassisk OT presenterar vi ett semantiskt matchningssystem baserat på Optimal Partial Transport (OPT). Specifikt matchar vårt tillvägagångssätt delvis semantiskt betydelsefulla ord mellan käll- och delmålsekvenser. För att övervinna svårigheten att upptäcka aktiva regioner i OPT (motsvarande de ord som behövs för att matchas), utnyttjar vi vidare tidigare kunskaper för att utföra partiell matchning. Omfattande experiment utförs för att utvärdera den föreslagna metoden, vilket visar konsekventa förbättringar jämfört med sekvens-till-sekvensuppgifter.', 'ta': 'தொடர்ச்சி மாதிரிகளில், கிளாசிக்கல் optimal transport (OT) செயல்படுத்தப்பட்ட வாக்கியங்களை இலக்கு வாக்கியங்களுடன் பொருத்துவதற்காக பயன்படுத்தலாம ஆனால், இணையாத அமைப்புகளில், இலக்கு வாக்குகள் வழக்கமாக கிடைக்காது. இந்த பிரச்சனையை நிர்வகிக்க இந்த பிரச்சனையில் நாம் கிளாசிக்கல் OT யின் பயன்பாடுகளை இழக்காமல், ஆப்டியல் பகுதி போக்குவரத்தின குறிப்பிட்டு, எங்கள் நெருக்கம் பகுதியாக மூலம் மற்றும் பகுதி இலக்கு வரிசைகளுக்கும் இடையே பொருத்தும். OPT-ல் செயலில் உள்ள பகுதிகளை கண்டுபிடிப்பதற்கான கடினம் (பொருத்தமான வார்த்தைகளுக்கு பொருத்தமாக) நாம் பிரிவு பொருத்தம் செய்ய விரிவான பரிசோதனைகள் செய்யப்பட்டுள்ளது பரிந்துரைப்படுத்தப்பட்ட முறையை மதிப்பிடுவதற்கு, தொடர்ந்து முன்னேற்றங்களை காட்', 'ur': 'کلاسیک اچھی ٹرانسٹ (OT) کے ذریعے سیمنٹی سے جوڑے ہوئے جماعتوں کے ساتھ مطابق مطابق استعمال کر سکتے ہیں. لیکن، غیر پارالی سیٹیوں میں، موجود جماعت معمولاً غیر موجود ہیں۔ اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے کلاسیک OT کے فائدہ ضائع نہ ہونے کے بغیر، ہم ایک سیمنٹی مطالعہ طریقہ پیش کرتے ہیں جو Optimal Partial Transport (OPT) پر بنیاد ہے. خاص طور پر، ہمارا تقریبا ایک حصہ سے سورج اور حصہ موجود سطح کے درمیان مطلوب کلمات کے مطابق مطابق ہے. OPT میں فعال منطقه کا پیدا کرنے کے لئے مشکل ہے (مطابق باتوں کے مطابق) ہم اس سے پہلے علم کو اضافہ کرنے کے لئے اضافہ کرتے ہیں۔ تقسیم آزمائش کے لئے پیشنهاد کی تقسیم کا ارزش کرنا ہے، سطح کے ذریعے سطح کے ذریعے ثابت ہونے کے ساتھ کامل ترقی کرنا دکھائے جاتے ہیں.', 'uz': "Ketma- ketlik modellarida klassik optimal transport (OT) qoʻllaniladi. Lekin, parametrlar boʻlmagan moslamalarda hech qanday maxfiy soʻzlar mavjud emas. @ info Ko'rsatilgan, bizning qismlarimiz qismi qismdan, manba va qiymati chegarasining orasidagi sonlarni oʻzgartiradi. Name Extensive experiments are conducted to evaluate the proposed approach, showing consistent improvements over sequence-to-sequence tasks.", 'vi': 'Trong các mô hình lặp tới lặp lại, dịch vụ chuyển tối ưu cổ điển (OT) có thể được áp dụng vào các câu kết nối chữ với câu đích. Tuy nhiên, trong thiết lập không song, câu đích thường không có sẵn. Để giải quyết vấn đề này mà không mất đi lợi ích của OT cổ điển, chúng tôi giới thiệu một kế hoạch ăn khớp theo ngữ pháp dựa trên giao diện phân biệt cực (POT). Đặc biệt, cách tiếp cận của chúng ta có phần tương ứng với từ ngữ nghĩa giữa chuỗi nguồn và mục tiêu. Để vượt qua khó khăn trong việc phát hiện vùng hoạt động ở OPT (tương ứng với từ cần phải khớp), chúng tôi sử dụng thêm những tri thức trước để thực hiện kết hợp một phần. Các thí nghiệm đầy đủ được tiến hành để đánh giá phương pháp đã đề ra, hiển thị cải tiến liên tục trong các nhiệm vụ lặp lại.', 'bg': 'В моделите последователност към последователност класическият оптимален транспорт (ОТ) може да се приложи за семантично съвпадение на генерираните изречения с целевите изречения. При паралелни настройки обаче целевите изречения обикновено не са налични. За да се справим с този проблем, без да губим ползите от класическия OT, представяме семантична схема за съвпадение, базирана на Оптимален частичен транспорт (ОПТ). По-конкретно, нашият подход частично съвпада със семантично значими думи между източниците и частичните целеви последователности. За да преодолеем трудностите при откриване на активни региони в ОПТ (съответстващи на думите, които трябва да бъдат съчетани), ние допълнително използваме предишните знания, за да извършим частично съвпадение. Провеждат се обширни експерименти за оценка на предложения подход, показващи последователни подобрения спрямо задачите последователност към последователност.', 'nl': "In sequence-to-sequence modellen kan klassieke optimale transport (OT) worden toegepast om gegenereerde zinnen semantisch te matchen met doelzinnen. In niet-parallelle instellingen zijn doelzinnen echter meestal niet beschikbaar. Om dit probleem aan te pakken zonder de voordelen van klassieke OT te verliezen, presenteren we een semantisch matching schema gebaseerd op het Optimal Partial Transport (OPT). Specifiek, onze aanpak matcht gedeeltelijk semantisch betekenisvolle woorden tussen bron- en gedeeltelijke doelsequenties. Om de moeilijkheid van het detecteren van actieve regio's in OPT (corresponderend met de woorden die moeten worden gematcht) te overwinnen, benutten we de voorkennis verder om gedeeltelijke matching uit te voeren. Uitgebreide experimenten worden uitgevoerd om de voorgestelde aanpak te evalueren, waarbij consistente verbeteringen ten opzichte van sequentie-tot-sequentie taken worden aangetoond.", 'hr': 'U modelima sekvence do sekvence, klasični optimalni prijevoz (OT) se može primjenjivati na semantički odgovarajući izrađenim rečenicama sa ciljnim rečenicama. Međutim, u ne-paralelnim postavkama, ciljne rečenice obično nisu dostupne. Da bi se riješili ovog pitanja bez gubitka koristi klasičnog OT-a, predstavljamo semantički plan odgovarajućeg na temelju Optimalnog djelomičnog transporta (OPT). Posebno, naš pristup djelomično odgovara semantički značajnim riječima između izvora i djelomičnih ciljnih sekvencija. Da bi se nadoknadili teškoća otkrivanja aktivnih regija u OPT-u (odgovarajući riječima koje treba odgovarati), dalje koristimo prije znanja za djelomično odgovaranje. Provedeni su prošireni eksperimenti za procjenu predloženog pristupa, pokazujući konsekventne poboljšanje nad zadacima sekvencije do sekvencije.', 'da': 'I sekvens-til-sekvens modeller kan klassisk optimal transport (OT) anvendes til semantisk match genererede sætninger med målsætninger. Men i ikke-parallelle indstillinger er målsætninger normalt utilgængelige. For at tackle dette problem uden at miste fordelene ved klassisk OT, præsenterer vi en semantisk matching ordning baseret på Optimal Partial Transport (OPT). Specielt matcher vores tilgang delvist semantisk meningsfulde ord mellem kilde- og delmålsekvenser. For at overvinde vanskelighederne ved at opdage aktive regioner i OPT (svarende til de ord, der skal matches), udnytter vi yderligere forudgående viden til at udføre delvis matchning. Omfattende eksperimenter udføres for at evaluere den foreslåede tilgang, hvilket viser konsekvente forbedringer i forhold til sekvens-til-sekvens opgaver.', 'de': 'In Sequenz-zu-Sequenz-Modellen kann der klassische optimale Transport (OT) angewendet werden, um generierte Sätze semantisch mit Zielsätzen abzugleichen. In nicht-parallelen Einstellungen sind Zielsätze jedoch normalerweise nicht verfügbar. Um dieses Problem anzugehen, ohne die Vorteile des klassischen OT zu verlieren, präsentieren wir ein semantisches Matching-Schema basierend auf dem Optimal Partial Transport (OPT). Insbesondere passt unser Ansatz semantisch bedeutsame Wörter teilweise zwischen Quell- und Teilzielsequenzen an. Um die Schwierigkeit zu überwinden, aktive Regionen in OPT zu erkennen (entsprechend den Wörtern, die abgeglichen werden müssen), nutzen wir Vorkenntnisse weiter, um partielle Matchings durchzuführen. Umfangreiche Experimente zur Evaluierung des vorgeschlagenen Ansatzes zeigen konsistente Verbesserungen gegenüber Sequenz-zu-Sequenz-Aufgaben.', 'fa': 'در مدل\u200cهای ترکیب به ترکیب، انتقال کلاسیک optimal (OT) می\u200cتواند برای جمله\u200cهای ساخته\u200cشده با جمله\u200cهای هدف متفاوت شود. ولی در تنظیمات غیر متفاوتی، جمله\u200cهای هدف معمولاً غیر قابل دسترسی نیستند. برای حل این مسئله بدون از دست دادن سودهای OT کلاسیک، یک نقشه هماهنگ semantic را بر اساس انتقال پاره\u200cای optimal (OPT) نشان می\u200cدهیم. دقیقاً دسترسی ما قسمتی با کلمات معنی\u200cای بین منبع و قسمتی هدف\u200cهای منبع پیدا می\u200cکند. برای پیروز کردن مشکلات کشف منطقه\u200cهای فعال در OPT (که به کلمات نیاز برای پیدا کردن) ما پیش از دانش\u200cهای قبلی برای انجام هماهنگی بخشی استفاده می\u200cکنیم. آزمایش\u200cهای گسترده\u200cای برای ارزیابی روش پیشنهاد انجام می\u200cشود، و نشان می\u200cدهد بهترین\u200cها بر روی وظیفه\u200cهای رده\u200cها و رده\u200cها.', 'sw': 'Katika mifano ya mfululizo wa mfululizo, usafiri wa optimizi wa kiganjani (OT) unaweza kutumika kwa ajili ya kupambana na mifano iliyotengenezwa na sentensi yenye lengo. Hata hivyo, katika mazingira yasiyo sawa, hukumu za malengo mara nyingi hazipatikani. Ili kukabiliana na suala hili bila kupoteza faida ya OT ya klassika, tunaweka mpango wa ushirikiano wa kimapenzi kwa msingi wa usafiri wa Optimal Partial (OPT). Kwa hakika, mbinu yetu kwa kiasi kikubwa inaunganisha maneno yanayomaanisha kwa kiasi kikubwa kati ya vyanzo na vipengele vya malengo. Kushinda matatizo ya kutafuta maeneo ya harakati katika OPT (ikilinganisha na maneno yanayohitajika yanayopambana), tunatumia zaidi maarifa kabla ya kufanya ushirikiano wa sehemu. Majaribio mengi yanafanywa ili kutathmini mbinu zilizopendekezwa, ikionyesha maboresho ya kuendelea zaidi ya kazi za mfululizo.', 'af': "In volgorde- na- volgorde modele kan klassieke optimale vervoer (OT) toewend word na semantiese ooreenstem genereerde setinge met teikens. Maar in nie- parallele instellings is die doel teikens gewoonlik nie beskikbaar nie. Om hierdie probleem te probeer sonder om die voordele van klassieke OT te verloor, voorsien ons 'n semantiese ooreenstemmende skema gebaseer op die Optimale Deel Voerdrag (OPT). Spesifieke, ons toegang deel ooreenstem semantiese betekende woorde tussen bron en deel doel sekwensies. Om die moeilikheid te oorwerp van die ontdekking van aktiewe regione in OPT (ooreenstemmende met die woorde wat benodig moet wees ooreenstem), ons verder voorheen kennis om gedeeltelike ooreenstemming te doen. Ekstensiewe eksperimente word gedoen om die voorgestelde toegang te evalueer, wat konsistente verbeteringe vertoon oor sekwensies-na-sekwensies-opdragte.", 'tr': "_ Ýöne, parallel düzümlerde maksad sözleri adatça ulaşan däl. Bu meseleyi klasik OT'yň faydalyny ýitirmekden çözmek üçin, Optimal Bölüm Taýjime (OPT) tarapyna daýanýan semantik teýjime taslaýyny çykýarys. Adatça, biziň golaýymyz semantik möhüm sözleri çeşme we paýlyk maksady dizirleri arasynda eşleýär. OPT'de janlaş bölgeleri tanamak kynçylygyny üstden çykarmak üçin (eşleşen sözleriňe eşleşen sözleriňe eşleşen sözleriňe eşleşen), biz özümizden öňki bilen paýlaşmak üçin ullanýarys. Taryh edilen yaklaýyşy çykmak üçin golaýlaşyk deneyler çykylýar, sequence-to-sequence zadlary üçin daimi gelişmeleri görkez.", 'sq': 'Në modelet sekuencë-në-sekuencë, transporti klasik optimal (OT) mund të aplikohet për të përputhur semantikisht me fjalët e gjeneruara me qëllim. Megjithatë, në rregullime jo paralele, fjalët objektive zakonisht nuk janë të disponueshme. Për të trajtuar këtë çështje pa humbur përfitimet e OT klasike, ne paraqesim një skemë ndeshjeje semantike bazuar në Transportin Optimal Partial (OPT). Veçanërisht, qasja jonë përshtatet pjesërisht me fjalë semantike të rëndësishme midis burimit dhe sekuencave të pjesshme objektive. Për të kapërcyer vështirësinë e zbulimit të rajoneve aktive në OPT (që korrespondonte me fjalët që duhej të përputheshin), ne përdorim më tej njohuritë e mëparshme për të kryer përputhje të pjesshme. Eksperimente të gjera janë kryer për të vlerësuar qasjen e propozuar, duke treguar përmirësime konsistente lidhur me detyrat sekuencë-në-sekuencë.', 'am': 'በsequence-to-sequence models, classical optimal transport (OT) can be used to semantically match sentences with target sentences. በአካባቢው ግንኙነት ግን የግንኙነት ቃላት በተለየ አይገኙም፡፡ ይህንን ጉዳይ ለመቀናኘት የክላሲካዊ OT ጥቅም ሳይጎድል፣ በOptimal Partial Transport (OPT) የተመሳሳይ የsemantic matching scheme እናቀርባለን፡፡ Specifically, our approach partially matches semantically meaningful words between source and partial target sequences.  በOPT ያሉትን የአካባቢ ክልሎች ማግኘት ችግር ለማሸንፍ (ለመተካከል እንደሚያስፈልገው ቃላት) እውቀትን ለመፈለግ አስቀድመን እውቀትን ለመፈለግ እንጨምር፡፡ ብዙ ፈተናዎች በተዘጋጀው ሥርዓት ለማስተዋል ይደረጋሉ፡፡', 'id': 'In sequence-to-sequence models, classical optimal transport (OT) can be applied to semantically match generated sentences with target sentences.  However, in non-parallel settings, target sentences are usually unavailable.  Untuk mengatasi masalah ini tanpa kehilangan keuntungan dari OT klasik, kami mempersembahkan skema pemadaman semantis berdasarkan Transportasi Partial Optimal (OPT). Specifically, our approach partially matches semantically meaningful words between source and partial target sequences.  Untuk mengatasi kesulitan mendeteksi daerah aktif di OPT (yang sepadan dengan kata-kata yang perlu dipertambangkan), kita lebih lanjut mengeksploitasi pengetahuan sebelumnya untuk melakukan persamaan parsial. Eksperimen luas dilakukan untuk mengevaluasi pendekatan yang diusulkan, menunjukkan peningkatan konsisten atas tugas urutan-urutan.', 'az': "Sequence-to-sequence modellərdə, klasik optimal transport (OT) semantik olaraq ürəklənmiş cümlələrə məqsəd cümlələrlə uyğunlaşa bilər. Lakin, paralel olmayan qurğularda, məqsəd cümlələr genellikle faydalanılmaz. Bu məsələyi klasik OT'nin faydalarını kaybetmədən çəkinmək üçün optimal Partial Transport (OPT) vasitəsilə semantik uyğulama taslağı göstəririk. Özellikle, bizim yaxınlığımız semantik olaraq anlamlı sözlərlə mənbə və qismi məqsəd seçmələrinin arasında uyuşur. OPT-də fəaliyyət bölgelerini tapmaq üçün (uyuşmaq lazım sözlərə uyuşmaq üçün) daha çox əvvəlki bilgi istifadə edirik. Əlavə edən tərzim tərzini değerləşdirmək üçün, sequence-to-sequence işləri üzərində müəyyən düzəltmələri göstərir.", 'ko': '시퀀스에서 시퀀스 모델에 이르기까지 고전의 가장 좋은 전송(OT)은 문장 생성과 목표 문장의 의미 일치에 응용할 수 있다.그러나 비평행 환경에서는 목표문을 사용할 수 없다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 가장 좋은 부분 전송(OPT)을 바탕으로 하는 의미 일치 방안을 제시했다.구체적으로 말하면 우리의 방법은 원본 서열과 일부 목표 서열 사이의 일부 일치하는 의미에 의미 있는 단어이다.OPT에서 활동 구역(일치하는 단어에 대응)을 검출하는 어려움을 극복하기 위해 우리는 선험지식을 이용하여 부분적인 일치를 진행한다.대량의 실험을 통해 제시된 방법을 평가한 결과 이 방법은 서열에서 서열까지의 임무에서 일치된 개선을 얻었다.', 'hy': 'Հաջորդականության և հաջորդականության մոդելներում դասական օպտիմալ տրանսպորտացիան (ՕՏ) կարող է կիրառվել սեմանտիկ կերպ համապատասխանելու ստեղծված նախադասությունները նպատակային նախադասությունների հետ: Այնուամենայնիվ, ոչ զուգահեռ միջոցներում նպատակային նախադասությունները սովորաբար անհասանելի են: Այս խնդիրը լուծելու համար առանց կորցնելու դասական օթտեխնոլոգիայի առավելությունները, մենք ներկայացնում ենք սեմանտիկ համապատասխանման ծրագիր, որը հիմնված է Օպտիմալ մասնական տրանսպորտացիայի (ՕՊՏ) վրա: Specifically, our approach partially matches semantically meaningful words between source and partial target sequences.  Որպեսզի հաղթահարենք ՕՊՏ-ի ակտիվ հատվածների հայտնաբերման դժվարությունը (որը համապատասխանում է բառերին, որոնք պետք է համապատասխանվեն), մենք շարունակում ենք օգտագործել նախորդ գիտելիքները մասամբ համապատասխանելու համար: Մեծ փորձարկումներ են կատարվում, որպեսզի գնահատենք առաջարկված մոտեցումը, ցույց տալով համապատասխան բարելավումներ հաջորդականությունից հաջորդականության խնդիրների վերաբերյալ:', 'bn': 'সেকেন্ড-থেকে সেকেন্সের মডেলে ক্লাসিক্যাল অপটিম্যাল পরিবহন (OT) প্রয়োগ করা যাবে টার্গেটের শাস্তি দ্বারা সৃষ্টি করা হয়েছে য কিন্তু সাধারণত লক্ষ্যের শাস্তি পাওয়া যায় না। ক্লাসিক্যাল ওটির সুবিধা হারানোর ব্যতীত এই বিষয়টির মুখোমুখি হওয়ার জন্য আমরা অপটিমাল পার্টিল ট্রান্সপোর্টের উপর ভিত্তিক একটি  বিশেষ করে, আমাদের প্রতিযোগিতা অংশের মধ্যে অর্থনৈতিক অর্থপূর্ণ শব্দের সাথে মিলে যায়, উৎস এবং অংশিক লক্ষ্যের To overcome the difficulty of detecting active regions in OPT (corresponding to the words needed to be matched), we further exploit prior knowledge to perform partial matching.  প্রস্তাবিত পদ্ধতিকে মূল্যায়নের জন্য বিশেষ পরীক্ষা করা হয়েছে, যেখানে প্রস্তাবিত প্রস্তাবিত করা হয়েছে সেকেন্স-থেকে সেকে', 'cs': 'V sekvenčních modelech lze klasický optimální transport (OT) aplikovat na sémantickou shodu generovaných vět s cílovými větami. Nicméně, v nesparalelním nastavení jsou cílové věty obvykle nedostupné. Abychom tento problém řešili bez ztráty výhod klasického OT, představujeme sémantický matching schéma založený na optimálním částečném transportu (OPT). Konkrétně náš přístup částečně odpovídá sémanticky smysluplným slovům mezi zdrojovými a částečnými cílovými sekvencemi. Abychom překonali obtížnost detekce aktivních regionů v OPT (odpovídající slovům, která je třeba přizpůsobit), dále využíváme předchozí znalosti k provedení částečného porovnání. Pro vyhodnocení navrženého přístupu jsou provedeny rozsáhlé experimenty, které ukazují konzistentní zlepšení nad sekvenčními úlohami.', 'et': 'Järjest järjestusse mudelites saab kasutada klassikalist optimaalset transporti (OT) genereeritud lausete semantiliseks sobitamiseks sihtlausetega. Kuid mitteparalleelsetes seadetes ei ole sihtlaused tavaliselt kättesaadavad. Selle probleemi lahendamiseks ilma klassikalise OT eeliseid kaotamata esitame semantilise sobitamise skeemi, mis põhineb optimaalsel osalisel transpordil (OPT). Täpsemalt sobib meie lähenemine osaliselt semantiliselt tähenduslike sõnadega lähte- ja osaliste sihtjärjestuste vahel. Selleks et ületada raskusi OPT aktiivsete piirkondade tuvastamisel (vastavalt vajalikele sõnadele), kasutame täiendavalt varasemaid teadmisi osalise sobivuse teostamiseks. Kavandatud lähenemisviisi hindamiseks viiakse läbi ulatuslikud katsed, mis näitavad järjepidevat paranemist järjestuste vahel.', 'bs': 'U modelima sekvence do sekvence, klasični optimalni transport (OT) se može primjenjivati na semantički odgovarajući izraženim rečenicama sa ciljnim rečenicama. Međutim, u ne-paralelnim postavkama, ciljna rečenica obično nije dostupna. Da bi se riješili ovog pitanja bez gubitka koristi klasičnog OT-a, predstavljamo semantičku shēmu odgovarajućeg na temelju Optimalnog djelomičnog transporta (OPT). Posebno, naš pristup djelomično odgovara semantički značajnim riječima između izvora i djelomičnih ciljnih sekvencija. Da bi se nadoknadili teškoća otkrivanja aktivnih regija u OPT-u (odgovarajući riječima koje treba odgovarati), dalje koristimo prije znanja da bi izvršili djelomično odgovaranje. Provedeni su prošireni eksperimenti za procjenu predloženog pristupa, pokazujući konsekventne poboljšanje u vezi zadataka sekvence do sekvence.', 'ca': "En models de seqüència a seqüència, es pot aplicar el transport òptimal clàssic (OT) a les frases generades semànticament amb les frases d'objectiu. No obstant això, en situacions no paral·leles, les frases alvo normalment no són disponibles. Per abordar aquest problema sense perdre els beneficis de l'OT clàssic, presentem un esquema de comparació semàntica basat en l'Optimal Partial Transport (OPT). Concretament, el nostre enfocament coincideix parcialment amb paraules semànticament significatives entre seqüències de fonts i alvos parcials. Per superar la dificultat de detectar les regions actives de l'OPT (que corresponden a les paraules que necessiten ser comparades), aprofitem més el coneixement anterior per a fer comparació parcial. Es lleven a cabo extensos experiments per avaluar l'enfocament proposat, mostrant millors consistents en les tasques seqüències a seqüències.", 'fi': 'Sarja-sekvenssimalleissa klassista optimaalista kuljetusta (OT) voidaan soveltaa semanttisesti yhdistelemään luotuja lauseita kohdelauseisiin. Muissa kuin rinnakkaisissa asetuksissa kohdelauseet eivät kuitenkaan yleensä ole käytettävissä. Jotta ongelma voitaisiin ratkaista menettämättä klassisen OT:n etuja, esittelemme semanttisen täsmäytysjärjestelmän, joka perustuu optimaaliseen osittaiseen siirtoon (OPT). Lähestymistapamme täsmää osittain semanttisesti merkityksellisiä sanoja lähde- ja osittaisten kohdesekvenssien välillä. Poistaaksemme vaikeudet havaita aktiivisia alueita OPT:ssä (jotka vastaavat tarvittavia sanoja), hyödynnämme aikaisempaa tietämystä osittaisen vastaavuuden suorittamiseksi. Ehdotetun lähestymistavan arvioimiseksi tehdään laajoja kokeita, jotka osoittavat johdonmukaisia parannuksia sekvenssistä sekvenssiin tehtäviin.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Mbok iso nggawe perusahaan iki banget gak ngregani paten kanggo ngilangno barang kelas OC, kita nyimpen semanti sing dumadhi nggawe nguasai OPT nggo Optial string" in "context_BAR_stringLink Dijejer-jejer saiki sing ngguhku nggawe kaya operasi ning OPT (dino sing dibutuhke gambaran sing kudu nggawe), awak dhéwé wis ranjut akeh sabanjuré awak dhéwé ngerasai winih sing berarti. OU = VeriSign Trust Network', 'ha': "cikin motsi na-sakan, za'a iya amfani da transport na fasasaci (OT) kan a yi amfani da shi ga sauran da aka ƙãga da shi da cewa masu motsi. A lokacin da ba'a daidaita ba, ko da yaushe, ba za'a iya sami sonar maganar da aka taga ba. To, in motsa wannan masu al'amarin, ko kuma idan ba mu yi hasara ga amfani na Kilassical OT, sai mu ƙayyade wani shirin mai daidaita na semantic a kan hanya na Optical Composition (OPT). A ƙayyade, hanyarmu ya yi rabo daidai da maganar gaske tsakanin source da kuma rabon jigon fili. To domin ta rinjãye wa gane regions masu fara cikin OPT (da yana daidai da maganar da za'a yi daidai), za'a yi amfani da ƙari gaba ga da ilmi ya cika rabon mai daidaita. An samar jarrabi masu ƙaranci dõmin a evaluate hanyarwa da aka ƙayyade, kuma a nuna kodi mai kyau a kan aikin sauri-sauri.", 'he': 'במודלים רצף-לרצף, ניתן להשתמש בהעברה אופטימית קלאסית (OT) למשפטים שנוצרים באופן סמנטי עם משפטים מטרה. עם זאת, במסדרות לא מקבילות, משפטי מטרה בדרך כלל לא זמינים. כדי להתמודד עם הנושא הזה מבלי לאבד את היתרונות של OT קלאסי, אנחנו מציגים תכנית התאמה סמנטית מבוססת על התחבורה חלקית אופטימית (OPT). במיוחד, הגישה שלנו מתאימה חלקית למילים משמעותיות סמנטית בין המקור לרצף המטרה חלקית. כדי להתגבר על הקשה בלגלות אזורים פעילים באופן אופטי (מתאימים למילים שצריכות להתאים), אנו מנצלים עוד ידע קודם כדי לבצע התאים חלקי. ניסויים רחבים מבצעים כדי להעריך את הגישה המוצעת, להראות שיפורים קבועים במהלך משימות רצף לרצף.', 'sk': 'V modelih zaporedja do zaporedja se lahko klasični optimalni transport (OT) uporablja za semantično ujemanje ustvarjenih stavkov s ciljnimi stavki. Vendar pa v nevzporednih nastavitvah ciljni stavki običajno niso na voljo. Za reševanje tega problema brez izgube prednosti klasičnega OT predstavljamo semantično ujemanje sheme, ki temelji na optimalnem delnem transportu (OPT). Naš pristop delno ujema semantično pomembne besede med izvornimi in delnimi ciljnimi zaporedji. Da bi premagali težave pri odkrivanju aktivnih regij v OPT (ki ustrezajo besedam, ki jih je treba ujemati), nadalje izkoriščamo predhodno znanje za izvedbo delnega ujemanja. Za oceno predlaganega pristopa so izvedeni obsežni poskusi, ki kažejo dosledne izboljšave v primerjavi z opravili zaporedja do zaporedja.', 'bo': 'དབྱེ་སྟངས་དང་ལས་རྗེས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་ཡུལ་ནང་དུ་སྤྱིར་བཏང་བ་ཡིན་པའི་ཚིག་རྟགས་ལ་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད་པ། ཡིན་ནའང་། སྒྲིག་འཛུགས་མིན་parallel་ཀྱི་ནང་དུ་དམིགས་ཡུལ་ཚིག་རྒྱུན་ལྡན་སྤྱོད་མི་ཐུབ་པ To tackle this issue without losing the benefits of classic OT, we present a semantic matching scheme based on the Optimal Partial Transport (OPT). དམིགས་བསལ་ནི། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་འདི་ལ་ཟུར་བ་མཚུངས་པའི་ཐོག་ཁུངས་དང་ཆ་ཤས་དམིགས་ཡུལ་གྲངས་སུ་མཐུན་པ OPT ནང་གི་དཀའ་ངལ་དབང་གི་རྒྱལ་ཁབ་ཚོར་མཐུན་གྱི་དཀའ་ངལ་བསྐྱེད་བྱས་ན། དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་སྒེར་གྱི་ཚད་རྗེས་སུ་འབྱུང་སྲིད་པའི་གཟུགས་རིས་ལྟར་ཚད་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Gradient-based Analysis of NLP Models is Manipulable', 'ar': 'يمكن التحكم في التحليل القائم على التدرج لنماذج البرمجة اللغوية العصبية', 'fr': "L'analyse basée sur le gradient des modèles de PNL est manipulable", 'pt': 'Análise baseada em gradiente de modelos de PNL é manipulável', 'ja': 'グラデーションベースのNLPモデルの分析は操作可能です', 'zh': '盖梯度之 NLP ,析而可操也', 'hi': 'एनएलपी मॉडल का ग्रेडिएंट-आधारित विश्लेषण मैनीपुलेबल है', 'ru': 'Градиентный анализ моделей NLP поддается манипулированию', 'es': 'El análisis basado en gradientes de los modelos de PNL es manipulable', 'ga': 'Is féidir Anailís ar Mhúnlaí NLP atá bunaithe ar ghrádán a láimhseáil', 'hu': 'Az NLP modellek átmeneti alapú elemzése manipulálható', 'ka': 'Name', 'el': 'Η ανάλυση με βάση τη βαθμιαία εξέλιξη των μοντέλων είναι διαχειρίσιμη', 'it': "L'analisi basata sul gradiente dei modelli NLP è manipolabile", 'kk': 'Name', 'lt': 'NLP modelių gradientais pagrįsta analizė yra manipuliuojama', 'mk': 'Анализата на NLP модели базирана на градиенти е манипулабилна', 'ms': 'Analisi berdasarkan gradien bagi Model NLP boleh dikendalikan', 'ml': 'NLP മോഡലുകളിലെ ഗ്രേഡിയന്റ് അടിസ്ഥാനമായ അന്യായം', 'mt': 'Analiżi bbażata fuq il-gradjenti tal-Mudelli NLP hija Manipulabbli', 'mn': 'NLP загварын шалгалтын үндсэн градиент', 'pl': 'Analiza oparta na gradientach modeli NLP jest manipulowalna', 'no': 'Gradientbasert analyse av NLP-modeller er manipulert', 'ro': 'Analiza bazată pe gradient a modelelor PNL este manipulabilă', 'sr': 'Analiza na osnovu Gradienta NLP modela je Manipulabilna', 'si': 'Name', 'so': 'Analyse-based Gradient of NLP Models is Manipulable', 'sv': 'Gradient-baserad analys av NLP modeller är manipulerbar', 'ta': 'Comment', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trình phân tích NIchọc (khôn dung) đã sẵn sàng', 'nl': 'Gradiënt-gebaseerde analyse van NLP-modellen is manipuleerbaar', 'bg': 'Анализът на моделите на НЛП, базиран на градиент, е манипулируем', 'da': 'Gradient-baseret analyse af NLP modeller er manipulerbar', 'de': 'Die gradientenbasierte Analyse von NLP-Modellen ist manipulierbar', 'id': 'Analisi dari Model NLP berdasarkan gradien dapat dipenipulasi', 'sw': 'Uchambuzi wenye msingi wa Gradient of NLP Models unapatikana', 'ko': '계단식 기반 NLP 모델 분석은 작동 가능', 'af': 'Name', 'tr': 'NLP Modelleriniň derejesi ýagdaýylandyrylmaz', 'sq': 'Gradient-based Analysis of NLP Models is Manipulable', 'am': 'gradient-editor-action', 'hr': 'Analiza NLP modela na temelju Gradienta je Manipulabilna', 'hy': 'ՆԼՊ մոդելների դասավորման հիմնված վերլուծությունը հնարավոր է', 'fa': 'تحلیل قابل تغییر قابل تغییر قابل تحلیل از مدل NLP بر اساس گرادیان است', 'az': 'NLP Modell…ôrinin s…ôviyy…ôtli Analizi Manipulasiyadƒ±r', 'bn': 'NLP মডেলের গ্রেডিয়েন্ট ভিত্তিক বিশ্লেষণ ম্যানিপুলিশ', 'ca': "L'anàlisi basada en gradients dels models NLP és manipulable", 'cs': 'Analýza NLP modelů založená na gradientech je manipulovatelná', 'et': 'NLP mudelite gradientipõhine analüüs on manipuleeritav', 'fi': 'NLP-mallien gradienttipohjainen analyysi on manipuloitavissa', 'bs': 'Analiza NLP modela na temelju Gradienta je Manipulabilna', 'jv': 'Gradiente-basa Taal NLP model kang Manipulable', 'sk': 'Analiza modelov NLP na osnovi gradienta je manipulirana', 'he': 'ניתוח מבוסס על תדרגות של מודלים NLP הוא ניתן לטפל', 'ha': 'Analyze na asanin Grade na NaLP', 'bo': 'NLP མ་དབྱིབས་ཀྱི་སྒེར་ཚད་གཞི་རྟེན་ནས་བཟོ་བཅོས་བྱེད་རུང་བའི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Gradient-based analysis methods, such as saliency map visualizations and adversarial input perturbations, have found widespread use in interpreting neural NLP models due to their simplicity, flexibility, and most importantly, the fact that they directly reflect the model internals. In this paper, however, we demonstrate that the gradients of a model are easily manipulable, and thus bring into question the reliability of gradient-based analyses. In particular, we merge the layers of a target model with a Facade Model that overwhelms the gradients without affecting the predictions. This Facade Model can be trained to have gradients that are misleading and irrelevant to the task, such as focusing only on the stop words in the input. On a variety of NLP tasks (sentiment analysis, NLI, and QA), we show that the merged model effectively fools different analysis tools : saliency maps differ significantly from the original model’s, input reduction keeps more irrelevant input tokens, and adversarial perturbations identify unimportant tokens as being highly important.', 'ar': 'وجدت طرق التحليل القائمة على التدرج ، مثل تصورات خريطة البروز واضطرابات المدخلات العدائية ، استخدامًا واسع النطاق في تفسير نماذج البرمجة اللغوية العصبية العصبية بسبب بساطتها ومرونتها ، والأهم من ذلك أنها تعكس بشكل مباشر النماذج الداخلية. ومع ذلك ، فقد أوضحنا في هذه الورقة أن تدرجات النموذج يمكن التلاعب بها بسهولة ، وبالتالي تثير التساؤل حول موثوقية التحليلات القائمة على التدرج. على وجه الخصوص ، نقوم بدمج طبقات النموذج المستهدف مع نموذج الواجهة الذي يطغى على التدرجات دون التأثير على التنبؤات. يمكن تدريب نموذج الواجهة هذا على تدرجات مضللة وغير مرتبطة بالمهمة ، مثل التركيز فقط على كلمات التوقف في الإدخال. في مجموعة متنوعة من مهام البرمجة اللغوية العصبية (تحليل المشاعر ، و NLI ، و QA) ، نظهر أن النموذج المدمج يخدع بشكل فعال أدوات التحليل المختلفة: تختلف خرائط الملوحة بشكل كبير عن النموذج الأصلي ، ويحتفظ تقليل المدخلات بمزيد من رموز الإدخال غير ذات الصلة ، والاضطرابات العدائية تحدد غير مهمة الرموز المميزة على أنها مهمة للغاية.', 'pt': 'Métodos de análise baseados em gradiente, como visualizações de mapas de saliência e perturbações de entrada adversárias, encontraram amplo uso na interpretação de modelos neurais de PNL devido à sua simplicidade, flexibilidade e, mais importante, ao fato de refletirem diretamente os componentes internos do modelo. Neste artigo, no entanto, demonstramos que os gradientes de um modelo são facilmente manipuláveis e, portanto, questionam a confiabilidade das análises baseadas em gradientes. Em particular, mesclamos as camadas de um modelo de destino com um modelo de fachada que supera os gradientes sem afetar as previsões. Este Modelo de Fachada pode ser treinado para ter gradientes que são enganosos e irrelevantes para a tarefa, como focar apenas nas palavras de parada na entrada. Em uma variedade de tarefas de PNL (análise de sentimento, NLI e QA), mostramos que o modelo mesclado efetivamente engana diferentes ferramentas de análise: os mapas de saliência diferem significativamente dos do modelo original, a redução de entrada mantém mais tokens de entrada irrelevantes e as perturbações adversárias identificam sem importância tokens como sendo altamente importante.', 'es': 'Los métodos de análisis basados en gradientes, como las visualizaciones de mapas de prominencia y las perturbaciones de entrada contradictoria, han encontrado un uso generalizado en la interpretación de los modelos neuronales de PNL debido a su simplicidad, flexibilidad y, lo que es más importante, al hecho de que reflejan directamente los componentes internos del modelo. En este artículo, sin embargo, demostramos que los gradientes de un modelo son fácilmente manipulables y, por lo tanto, cuestionamos la fiabilidad de los análisis basados en gradientes. En particular, fusionamos las capas de un modelo objetivo con un modelo de fachada que supera los gradientes sin afectar las predicciones. Este modelo de fachada se puede entrenar para que tenga degradados que sean engañosos e irrelevantes para la tarea, como centrarse solo en las palabras vacías de la entrada. En una variedad de tareas de PNL (análisis de sentimiento, NLI y QA), mostramos que el modelo fusionado engaña eficazmente a diferentes herramientas de análisis: los mapas de prominencia difieren significativamente de los del modelo original, la reducción de entrada mantiene los tokens de entrada más irrelevantes y las perturbaciones contradictorias identifican los tokens sin importancia como siendo muy importante.', 'fr': "Les méthodes d'analyse basées sur les gradients, telles que les visualisations de cartes de saillance et les perturbations d'entrée contradictoires, ont été largement utilisées dans l'interprétation des modèles NLP neuronaux en raison de leur simplicité, de leur flexibilité et, surtout, du fait qu'elles reflètent directement les internes du modèle. Dans cet article, cependant, nous démontrons que les gradients d'un modèle sont facilement manipulables, ce qui remet en question la fiabilité des analyses basées sur les gradients. En particulier, nous fusionnons les couches d'un modèle cible avec un modèle de façade qui submerge les dégradés sans affecter les prévisions. Ce modèle de façade peut être entraîné à avoir des dégradés trompeurs et sans rapport avec la tâche, par exemple en se concentrant uniquement sur les mots vides dans la saisie. Sur une variété de tâches NLP (analyse des sentiments, NLI et AQ), nous montrons que le modèle fusionné trompe efficacement différents outils d'analyse\xa0: les cartes de saillance diffèrent considérablement de celles du modèle d'origine, la réduction des entrées conserve plus de jetons d'entrée non pertinents, et les perturbations contradictoires identifient les jetons sans importance étant très important.", 'ja': '顕著性マップ可視化や対立入力摂動などの勾配ベースの分析手法は、それらの単純性、柔軟性、そして最も重要なことに、モデル内部を直接反映するという事実により、ニューラルNLPモデルの解釈に広く使用されていることが分かっている。 しかし、本稿では、モデルの勾配が操作しやすいことを実証し、勾配に基づく解析の信頼性に疑問を呈している。 特に、ターゲットモデルのレイヤーを、予測に影響を与えることなくグラデーションを圧倒するFacade Modelとマージします。 このFacadeモデルは、入力の停止語のみに焦点を当てるなど、誤解を招き、タスクとは無関係なグラデーションを持つようにトレーニングすることができます。 さまざまなNLPタスク（センチメント分析、NLI、QA ）では、結合されたモデルがさまざまな分析ツールを効果的に騙していることが示されています：突出度マップは元のモデルと著しく異なり、入力削減はより無関係な入力トークンを保持し、対立摂動は重要でないトークンを非常に重要であると特定します。', 'zh': '梯度之分析方法,显著性图可视化对抗性之扰,由其简性,灵活性与至要,直指其事,博于说神经NLP。 然则本文之中,证模梯度之易操,而质疑于梯度之析可靠性。 特以向之层与立面合,当以不害于占者压倒梯度。 可练此立面模有误导性任之渐变,如注输之非索引字。 凡NLP之务(情析,NLI与QA)上,明并之有效而欺之:显著性图与原始之显异,输损留多不相关者输令牌,对抗性扰将不重者令牌识为重。', 'ru': 'Методы градиентного анализа, такие как визуализации карт сопричастности и сопернические входные возмущения, нашли широкое применение в интерпретации нейронных моделей NLP из-за их простоты, гибкости и, самое главное, того факта, что они напрямую отражают внутренние компоненты модели. Однако в этой работе мы демонстрируем, что градиенты модели легко поддаются манипулированию и, таким образом, ставят под сомнение надежность градиентных анализов. В частности, мы объединяем слои целевой модели с фасадной моделью, которая перегружает градиенты, не влияя на прогнозы. Эту фасадную модель можно обучить иметь градиенты, которые вводят в заблуждение и не имеют отношения к задаче, например, фокусироваться только на стоп-словах на входе. На различных задачах NLP (анализ настроений, NLI и QA) мы показываем, что объединенная модель эффективно обманывает различные инструменты анализа: карты выраженности значительно отличаются от исходной модели, уменьшение ввода сохраняет более нерелевантные входные токены, а сопернические возмущения определяют неважные токены как очень важные.', 'hi': 'ग्रेडिएंट-आधारित विश्लेषण विधियां, जैसे कि सैलिएंसी मैप विज़ुअलाइज़ेशन और प्रतिकूल इनपुट गड़बड़ी, ने अपनी सादगी, लचीलेपन और सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि वे सीधे मॉडल आंतरिक को प्रतिबिंबित करते हैं, के कारण तंत्रिका एनएलपी मॉडल की व्याख्या करने में व्यापक उपयोग पाया गया है। इस पेपर में, हालांकि, हम प्रदर्शित करते हैं कि एक मॉडल के ग्रेडिएंट आसानी से मैनीपुलेबल हैं, और इस प्रकार ग्रेडिएंट-आधारित विश्लेषणों की विश्वसनीयता पर सवाल उठाते हैं। विशेष रूप से, हम एक मुखौटा मॉडल के साथ एक लक्ष्य मॉडल की परतों को विलय करते हैं जो भविष्यवाणियों को प्रभावित किए बिना ग्रेडिएंट को अभिभूत करता है। इस मुखौटा मॉडल को ग्रेडिएंट रखने के लिए प्रशिक्षित किया जा सकता है जो कार्य के लिए भ्रामक और अप्रासंगिक हैं, जैसे कि इनपुट में केवल स्टॉप शब्दों पर ध्यान केंद्रित करना। विभिन्न प्रकार के एनएलपी कार्यों (भावना विश्लेषण, एनएलआई और क्यूए) पर, हम दिखाते हैं कि विलय किए गए मॉडल प्रभावी रूप से विभिन्न विश्लेषण उपकरणों को मूर्ख बनाते हैं: सैलिएंसी मानचित्र मूल मॉडल से काफी भिन्न होते हैं, इनपुट में कमी अधिक अप्रासंगिक इनपुट टोकन रखती है, और प्रतिकूल बाधाएं महत्वहीन टोकन की पहचान करती हैं क्योंकि अत्यधिक महत्वपूर्ण है।', 'ga': 'Fuarthas úsáid fhorleathan ar mhodhanna anailíse bunaithe ar ghrádán, amhail léirshamhlú léarscáileanna sábháltachta agus suaitheadh ionchuir sáraíochta, chun samhlacha néaracha NLP a léirmhíniú mar gheall ar a simplíocht, a solúbthacht, agus an rud is tábhachtaí, toisc go léiríonn siad go díreach na samhlacha inmheánacha. Sa pháipéar seo, áfach, léirímid gur furasta grádáin mhúnla a láimhseáil, agus mar sin cuireann sé amhras faoi iontaofacht anailísí atá bunaithe ar ghrádán. Go háirithe, déanaimid na sraitheanna de shamhail sprice a chumasc le Múnla Facade a sháraíonn na grádáin gan cur isteach ar na tuartha. Is féidir an Múnla Facade seo a oiliúint chun grádáin a bheith míthreorach agus nach mbaineann le hábhar don tasc, mar shampla díriú ar na stopfhocail san ionchur amháin. Maidir le tascanna éagsúla NLP (anailís sentiment, NLI, agus QA), léirímid go ndéanann an tsamhail chumaisc amadán ar uirlisí anailíse éagsúla: tá difríochtaí suntasacha idir léarscáileanna sábháltachta agus cinn an mhúnla bunaidh, coinníonn laghdú ionchuir comharthaí ionchuir níos neamhábhartha, agus aithníonn suaiteanna sáraíochta nach bhfuil tábhacht. comharthaí a bheith thar a bheith tábhachtach.', 'el': 'Οι μέθοδοι ανάλυσης που βασίζονται σε διαβάθμιση, όπως οι απεικονίσεις χαρτών διαφάνειας και οι διαταραχές της αντίθεσης εισόδου, έχουν βρει ευρεία χρήση στην ερμηνεία των νευρωνικών μοντέλων λόγω της απλότητας, της ευελιξίας τους και το σημαντικότερο, του γεγονότος ότι αντικατοπτρίζουν άμεσα τα εσωτερικά του μοντέλου. Στην παρούσα εργασία, ωστόσο, καταδεικνύουμε ότι οι διαβαθμίσεις ενός μοντέλου είναι εύκολα διαχειριζόμενες, θέτοντας έτσι υπό αμφισβήτηση την αξιοπιστία των αναλύσεων βάσει διαβαθμίσεων. Ειδικότερα, συγχωνεύουμε τα στρώματα ενός μοντέλου στόχου με ένα μοντέλο πρόσοψης που κατακλύζει τις διαβαθμίσεις χωρίς να επηρεάζει τις προβλέψεις. Αυτό το μοντέλο πρόσοψης μπορεί να εκπαιδευτεί ώστε να έχει διαβαθμίσεις που είναι παραπλανητικές και άσχετες με την εργασία, όπως η εστίαση μόνο στις λέξεις στάσεων στην εισαγωγή. Σε μια ποικιλία εργασιών (ανάλυση συναισθημάτων, και QA), δείχνουμε ότι το συγχωνευμένο μοντέλο εξαπατά αποτελεσματικά διαφορετικά εργαλεία ανάλυσης: οι χάρτες διαφέρουν σημαντικά από τους αρχικούς μοντέλους, η μείωση εισόδων διατηρεί πιο άσχετα σήματα εισόδου και οι αντιφατικές διαταραχές προσδιορίζουν τα ασήμαντα σήματα ως εξαιρετικά σημαντικά.', 'hu': 'A gradiens alapú elemzési módszerek, mint például a saliency map vizualizációk és az ellentétes bemeneti perturbációk, széles körben használhatók az idegi NLP modellek értelmezésében egyszerűségük, rugalmasságuk, és ami a legfontosabb, hogy közvetlenül tükrözik a modell belső elemeit. Ebben a tanulmányban azonban bebizonyítjuk, hogy egy modell gradiensei könnyen manipulálhatóak, így megkérdőjelezik a gradiens alapú elemzések megbízhatóságát. Különösen egy célmodell rétegeit egyesítjük egy olyan homlokzati modellel, amely túlterheli a gradienseket anélkül, hogy befolyásolná az előrejelzéseket. Ez a homlokzati modell képezhető arra, hogy olyan gradiensek legyenek, amelyek félrevezetőek és irrelevánsak a feladat szempontjából, mint például csak a bemenetben található stop szavakra összpontosítsanak. A különböző NLP feladatok (sentiment elemzés, NLI és QA) során megmutatjuk, hogy az egyesített modell hatékonyan megtéveszti a különböző elemzési eszközöket: a saliency térképek jelentősen eltérnek az eredeti modelltől, a bemenet csökkentése irreleváns bemeneti tokeneket tart fenn, és az ellenfél perturbációk azonosítják a nem lényeges tokeneket rendkívül fontosnak.', 'ka': 'გრადიენტების განსაზღვრებული ანალიზიციის მეტი, როგორც სიალიზიციის კაპტის ვიზუალიზაციები და განსაზღვრებული მონაცემები პერტებურაციები, უფრო გარგებული გამოყენება NLP მოდელების ინტერპუქციაში გამოყენებაში, მათი განსა მაგრამ ჩვენ მოდენსტურებთ, რომ მოდელის დრავიდენტები ადვილურად მანთპულაციელია, და ამიტომ დაკითხვა დრავიდენტების ანალიზების დარწმუნებელობა. განსაკუთრებით, ჩვენ მინიშვნელოვანი მოდელის სინაცემები Facade მოდელისთვის, რომელიც განსაკუთრებულია დრადიენტების გადარჩენა განსაკუთრებულად. ეს Facade მოდელი შეიძლება იყოს განსწავლან, რომ იქნება დრადიენტები, რომლებიც საქაღალდე შეცდომარებულია და არ მნიშვნელოვანია, როგორც მხოლოდ დარწმუნებული სიტყვებ NLP პარამეტრების განსხვავებაში (სენტიმენტის ანალიზაცია, NLI და QA) ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენებული მოდელის ეფექტიურად განსხვავებული ანალიზაციის ხელსაწყობილობების განსხვავება: სულიზაციის კაპონტები იყოს', 'it': "I metodi di analisi basati su gradienti, come le visualizzazioni delle mappe saliency e le perturbazioni degli input avversi, hanno trovato un uso diffuso nell'interpretazione dei modelli NLP neurali a causa della loro semplicità, flessibilità e, soprattutto, del fatto che riflettono direttamente gli interni del modello. In questo articolo, tuttavia, dimostriamo che i gradienti di un modello sono facilmente manipolabili, e quindi mettono in discussione l'affidabilità delle analisi basate su gradienti. In particolare, uniamo i livelli di un modello target con un modello di facciata che travolge i gradienti senza influenzare le previsioni. Questo modello di facciata può essere addestrato per avere gradienti fuorvianti e irrilevanti per il compito, come concentrarsi solo sulle parole di arresto nell'input. Su una varietà di attività NLP (sentiment analysis, NLI e QA), mostriamo che il modello unito inganna efficacemente diversi strumenti di analisi: le mappe saliency differiscono significativamente da quelle del modello originale, la riduzione degli input mantiene token di input più irrilevanti e le perturbazioni avversarie identificano token non importanti come altamente importanti.", 'kk': 'Градиенттің негіздеген анализ әдістері, мысалы, сәлемдік картасының визуализациялары және қарсы келтірілген келтірімдері, NLP үлгілерін қарапайым, гибситалық және ең маңызды, олар тікелей ішкі ішкі ішкі үлгілерді түсінд Бұл қағазда, біз үлгі градиенттері оңай өзгертуге болады деп көрсетедік, сондықтан градиенттің анализацияларының сенімділігін сұрақтап береміз. Әрине біз мақсат үлгісінің қабаттарын таңдау үлгісімен біріктіреміз. Градиенттерді таңдау үлгісінің көмегімен көмектеспейді. Бұл факад үлгісі тапсырмасына қате және қатынасыз градиенттер болу үшін оқылған болады, мысалы, келтірілген тоқтату сөздеріне ғана көздеген. Түрлі NLP тапсырмаларында (символдық анализ, NLI және QA) біріктірілген модель әртүрлі анализ құрылғыларын таңдайды: теңіздік карталары бастапқы моделінің түрінде айырмайды, келтірілген келтірілген белгілі белгілі белгілерді сақтайды, қарсы белгілі белгілерд', 'mk': "Методите на анализа базирани на градиенти, како што се визуелизациите на мапата на ослободување и непријателските внесувачки пертурбирања, пронајдоа широка употреба во интерпретацијата на нервните модели на НЛП поради нивната едноставност, флексибилност и најважно фактот дека тие директно ги одразуваат вн Сепак, во овој весник демонстрираме дека градиентите на моделот се лесно манипулирачки, и така ја доведуваме во прашање сигурноста на анализите базирани на градиентите. Особено, ги спојуваме слоевите на метниот модел со модел на лице кој ги претепува градијантите без да влијае на предвидувањата. Овој модел на фаза може да биде обучен да има градиенти кои се измамувачки и нерелевантни за задачата, како што е фокусирањето само на запирачките зборови во влезот. On a variety of NLP tasks (sentiment analysis, NLI, and QA), we show that the merged model effectively fools different analysis tools: saliency maps differ significantly from the original model's, input reduction keeps more irrelevant input tokens, and adversarial perturbations identify unimportant tokens as being highly important.", 'ml': 'ഗ്രേഡിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള അന്യായോജ്യ രീതികള്\u200d, ഉപയോഗിക്കുന്നത് സാധാരണ മാപ്പിന്റെ കാഴ്ചകളും വിരോധമായി ഇന്\u200dപുട്ട് പ്രവർത്തനങ്ങളും പോലെ വ്യാപ്തമായ ഉപയോഗങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തി ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, ഒരു മോഡലിന്റെ ഗ്രേഡിനെറ്റുകള്\u200d എളുപ്പമാണ് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത്. അതുകൊണ് പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ലക്ഷ്യ മോഡലിന്റെ തലകള്\u200d ഒരു ഫാക്കേഡ് മോഡലുമായി ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്നു. പ്രതിഫലങ്ങളെ പ്രാപിക് ഈ ഫാക്കേഡ് മോഡോള്\u200d ജോലിയില്\u200d തെറ്റിക്കുകയും അപരാധിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഗ്രാഡിനെറ്റുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുവാന്\u200d പഠിപ്പിക്കാന വ്യത്യസ്ത പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു (അനുഭവപ്രശ്നങ്ങള്\u200d, NLI, ക്യൂഎ), ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്ന മോഡല്\u200d വ്യത്യസ്തമായ വ്യത്യസ്തമായ വിശ്വാസ ഉപകരണങ്ങള്\u200d വിഡ്ഢികളാണെന്ന്: സാധാരണ മാത', 'mn': 'Градиентын үндсэн шинжилгээний арга, жишээ нь цэвэрлэлтийн газрын зураг үзүүлэлт, эсрэг орлуулалт болон эсрэг орлуулалт, мэдрэлийн NLP загваруудыг энгийн, гишүүмжтэй, хамгийн чухал нь эдгээр загварын доторх загваруудыг шууд илэрхийлдэг гэсэн үг юм. Гэхдээ энэ цаасан дээр бид загварын градиентүүд амархан арга загвар хангалттай гэдгийг харуулж байна. Иймээс градиентын үндсэн шинжилгээний итгэл чадварыг асуудаг. Ялангуяа, бид зориулагдсан загварын давхаргыг таамаглахгүйгээр Градиентуудыг дундуурладаг Факады загвартай нэгтгэдэг. Энэ Факадын загвар нь ажил дээр буруу болон хамаагүй градиентүүд байх боломжтой. Жишээлбэл орнуудын зогсоох үгнээс л анхаарлаа төвлөрөх боломжтой. NLP олон төрлийн даалгаврууд (мэдрэмж шинжилгээ, NLI, QA) дээр бид холбогдсон загвар нь өөр өөр шинжилгээний хэрэгсэл загваруудыг идэвхтэй болгодог гэдгийг харуулж байна: цэвэрлэлтийн газрын зураг эхний загваруудын хувьд маш чухал өөрчлөгдөж байна, орлуулах багасгал нь илүү чухал орлуулал', 'no': 'Fargeovergangsbaserte analysmetoder, slik som visualiseringar av salienskart og negativ inngangspunkt, har funne breidde bruk i tolking av neirale NLP-modeller på grunn av sine enkelte, fleksibilitet og mest viktigste, faktum at dei direkte reflekserer internasjonale modellen. I denne papiret viser vi imidlertid at fargeovergangane i eit modell er lett manipulert, og derfor gjer det opp spørsmålet om tiltruddeligheten til fargeovergangsbaserte analyser. I særskilt blir vi fletta laget i eit målmodell med ein Facade-modell som overstyrer fargeovergangane utan å påvirka forhåndsvisingane. Denne Facade-modellen kan trenjast for å ha fargeovergangar som er misleading og uavhengig på oppgåva, slik som berre fokuserer på sluttord i inndata. På ein del av NLP-oppgåver (sentimentanalyse, NLI og QA) viser vi at samlingsmodulet effektivt forfeil ulike analyseverktøy: salienskart er svært forskjellig frå originale modellen, inndata-reduksjon inneheld meir uavhengige inndata-teikn, og negativ perturbasjonar identifiserer uavhengige teikn som svært viktig.', 'ms': 'Kaedah analisis berdasarkan gradien, seperti visualisasi peta saliency dan gangguan input musuh, telah menemui penggunaan luas dalam menerjemahkan model NLP saraf disebabkan kesederhanaan, fleksibiliti, dan yang paling penting, fakta bahawa mereka secara langsung mencerminkan model dalaman. In this paper, however, we demonstrate that the gradients of a model are easily manipulable, and thus bring into question the reliability of gradient-based analyses.  In particular, we merge the layers of a target model with a Facade Model that overwhelms the gradients without affecting the predictions.  Model Muka ini boleh dilatih untuk mempunyai gradien yang menyesatkan dan tidak berkaitan dengan tugas, seperti fokus hanya pada kata berhenti dalam input. Pada pelbagai tugas NLP (analisis perasaan, NLI, dan QA), kami menunjukkan bahawa model bergabung secara efektif membodohi alat analisis berbeza: peta salinsi berbeza secara signifikan dari model asal, pengurangan input menyimpan token input yang lebih tidak relevan, dan gangguan musuh mengenalpasti token tidak penting sebagai sangat penting.', 'lt': 'Gradientais pagrįsti analizės metodai, pavyzdžiui, druskos žemėlapio vizualizavimas ir prieštaringi įvesties sutrikimai, parodė, kad dėl jų paprastumo, lankstumo ir, svarbiausia, tai, kad jie tiesiogiai atspindi vidinius modelius, plačiai naudojami interpretuojant NLP modelius. Tačiau šiame dokumente mes įrodome, kad modelio gradientai lengvai gali būti manipuliuojami, todėl kyla abejonių dėl gradientais pagrįstų analizių patikimumo. Visų pirma sujungiame tikslinio modelio sluoksnius su Fazido modeliu, kuris viršija gradientus nedarant poveikio prognozėms. Šis vaizdo modelis gali būti apmokytas taip, kad būtų klaidinantys ir nereikšmingi užduotis, pavyzdžiui, sutelktas dėmesys tik į įėjimo sustojimo žodžius. Atsižvelgdami į įvairias NLP užduotis (jausmų analizė, NLI ir QA), mes parodome, kad susijungęs modelis iš tikrųjų suklaidina skirtingas analizės priemones: druskos žemėlapiai labai skiriasi nuo pradinio modelio, įvesties mažinimas išlaiko nereikšmingesnius įvesties ženklus, o priešingos perturbacijos nustato, kad nesvarbūs ženklai yra labai svarbūs.', 'pl': 'Metody analizy oparte na gradientach, takie jak wizualizacje map wyraźności i zakłócenia wejścia przeciwnego, znalazły szerokie zastosowanie w interpretacji neuronowych modeli NLP ze względu na ich prostotę, elastyczność, a co najważniejsze, fakt, że bezpośrednio odzwierciedlają wewnętrzne elementy modelu. W niniejszym artykule pokazujemy jednak, że gradienty modelu są łatwe do manipulowania, a tym samym kwestionujemy wiarygodność analiz opartych na gradientach. W szczególności łączymy warstwy modelu docelowego z modelem fasady, który przytłacza gradienty bez wpływu na prognozy. Ten model fasady może być trenowany tak, aby posiadał gradienty, które są wprowadzające w błąd i nieistotne dla danego zadania, takie jak skupienie się tylko na słowach stop w wejściu. Na wielu zadaniach NLP (analiza sentimentu, NLI i QA) pokazujemy, że połączony model skutecznie oszukuje różne narzędzia analizy: mapy wyraźności różnią się znacząco od oryginalnego modelu, redukcja wejścia utrzymuje bardziej nieistotne tokeny wejściowe, a zakłócenia przeciwne identyfikują nieistotne tokeny jako bardzo ważne.', 'mt': 'Gradient-based analysis methods, such as saliency map visualizations and adversarial input perturbations, have found widespread use in interpreting neural NLP models due to their simplicity, flexibility, and most importantly, the fact that they directly reflect the model internals.  F’dan id-dokument, madankollu, nagħmlu evidenza li l-gradjenti ta’ mudell huma faċilment manipulabbli, u b’hekk inqajmu dubju dwar l-affidabbiltà tal-analiżi bbażata fuq il-gradjenti. B’mod partikolari, a ħna ngħaqdu s-saffi ta’ mudell fil-mira ma’ Mudell tal-Faċida li jaqbeż il-gradjenti mingħajr ma jaffettwa t-tbassir. Dan il-Mudell tal-Faċida jista’ jitħarreġ biex ikollu gradjenti li jiżgwidaw u li mhumiex rilevanti għall-kompitu, bħall-iffukar biss fuq il-kliem stop fl-input. Fuq varjetà ta’ kompiti NLP (analiżi tas-sentimenti, NLI, u QA), nuru li l-mudell amalgamat effettivament ifalli għodod differenti ta’ analiżi: il-mapep tas-salinċja jvarjaw b’mod sinifikanti mill-mudell oriġinali, it-tnaqqis tal-input iżomm tokens ta’ input aktar irrelevanti, u perturbazzjonijiet avversarji jidentifikaw tokens mhux importanti bħala importanti ħafna.', 'sr': 'Metode analize na temelju Gradienta, kao što su vizualizacije karte salicije i negativne perturbacije ulaza, pronašle su široku korištenje u interpretaciji neuronskih NLP modela zbog njihove jednostavnosti, fleksibilnosti i najvažnije, činjenicu da direktno odražavaju model internacije. Međutim, u ovom papiru pokazujemo da su gradienti model a lako manipulirani, i zato postavljamo u pitanje pouzdanost analiza na osnovu gradienta. Posebno, povezujemo slojeve ciljnog model a sa modelom Fakade koji prepuni gradiente bez utjecaja na predviđanja. Ovaj model Facade može biti obučen da imaju gradiente koji misle i nemaju veze na zadatak, kao što se fokusiraju samo na stanične reči u ulazu. Na raznim zadacima NLP (analiza sentiment a, NLI i QA) pokazujemo da ujedinjeni model efikasno prevari različite analiziranje alata: mape salicije značajno razlikuju od originalnog modela, smanjenje ulaza zadržava neovisne znakove ulaska, a negativne perturbacije identifikuju nepoznati znakovi kao veoma važne.', 'ro': 'Metodele de analiză bazate pe gradenți, cum ar fi vizualizările hărților salienței și perturbările adversare de intrare, au găsit utilizare largă în interpretarea modelelor PNL neurale datorită simplității, flexibilității și cel mai important, faptului că reflectă direct interiorul modelului. Cu toate acestea, în această lucrare demonstrăm că gradienții unui model sunt ușor de manipulat, punând astfel în discuție fiabilitatea analizelor bazate pe gradient. În special, fuzionăm straturile unui model țintă cu un model de fațadă care copleșește gradiențele fără a afecta previziunile. Acest model de fațadă poate fi instruit pentru a avea gradiente care sunt înșelătoare și irelevante pentru sarcină, cum ar fi concentrarea numai pe cuvintele stop din intrare. Pe o varietate de sarcini NLP (analiza sentimentului, NLI și QA), arătăm că modelul fuzionat păcălește eficient diferite instrumente de analiză: hărțile salienței diferă semnificativ de cele ale modelului original, reducerea intrării menține jetoane de intrare mai irelevante, iar perturbările adversare identifică jetoanele neimportante ca fiind extrem de importante.', 'sv': 'Gradient-baserade analysmetoder, såsom saliency map visualiseringar och negativa indatastörningar, har funnit utbredd användning vid tolkning av neurala NLP-modeller på grund av deras enkelhet, flexibilitet och viktigast av allt, det faktum att de direkt återspeglar modellens interna innehåll. I denna uppsats visar vi dock att gradienterna i en modell är lätta att manipulera och därmed ifrågasätter tillförlitligheten hos gradientbaserade analyser. I synnerhet sammanfogar vi lagren i en målmodell med en fasadmodell som överväldigar gradienterna utan att påverka förutsägelserna. Denna fasadmodell kan tränas för att ha gradienter som är vilseledande och irrelevanta för uppgiften, till exempel fokusera endast på stoporden i inmatningen. På en mängd olika NLP-uppgifter (sentimentanalys, NLI och QA), visar vi att den sammanslagna modellen effektivt lurar olika analysverktyg: saliency maps skiljer sig avsevärt från den ursprungliga modellens, inmatningsreduktion håller mer irrelevanta inmatningstecken, och motstridiga störningar identifierar oviktiga tokens som mycket viktiga.', 'so': 'Shaqooyinka analysis ee heer ku saleysan, tusaale ahaan muuqashada sawirka bannaanta iyo waxyaabaha ka geesta ah, waxay heleen isticmaalka aad u ballaadhan turjumidda modellada NLP ee fudud darteed, dhaqdhaqaalaha, flexibility iyo ugu muhiimka ah inay toos u fiirsadaan internetka internetka. Si kastaba ha ahaatee warqaddan waxaynu muujinnaa in shahaadada muusikada ay si sahlan u maamuli karaan, sidaa darteed waxay ka fikiraan suurtooyinka baaritaanka shahaadada. Si gaar ah, waxaynu isugu ururiynaa sawirada qaababka goalka, kaas oo ku daboolaya shahaadada iyadoon saameyn u yeelanayn wixii la sii sheegay. Modealkan Facade waxaa la baran karaa in la haysto shahaado la khiyaaneeyo oo aan la mid ahayn shaqada, tusaale ahaan iskuul ka dhigta hadalka joojinta ee gudaha. Shaqooyin kala duduwan oo NLP (kalluumeysiga maandooriyaha, NLI, iyo QA) waxaynu muujinaynaa in modelka la xiriiray uu si caqliga ah u foolo qalabka kala duduwan: kartooyinka saliidadu waxay ka duwan yihiin muusikada asalka ah, laabashada waxaa ka dhiga calaamado aan caqli lahayn, waxaana ka muuqata calaamooyinka cadaawayaasha ah oo aan muhiim ahayn.', 'ta': 'விற்பனை வரைப்படம் பார்வைகள் மற்றும் எதிர்மறை உள்ளீடு பிரச்சனைகள் போன்ற நெய்யூல் NLP மாதிரிகளை மொழிபெயர்ப்பில் பரவாக பயன்படுத்தியுள்ளது, அவர்கள் எளிதாக, flexibility, மிக முக்கியமாக இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு மாதிரியின் சார்ந்திரம் எளிதாக கையாள முடியும் என்பதை குறிப்பிடுகிறோம். அதனால் நாம் சார்ந்திர குறிப்பிட்டு, நாம் இலக்கு மாதிரியின் அடுக்குகளை ஒரு ஃபேகேட் மாதிரியால் ஒன்றாக சேர் இந்த பாக்கேட் மாதிரி செயலுக்கு வழி கெடுக்கும் தவறான மற்றும் உள்ளீட்டில் நிறுத்தும் வார்த்தைகளை மட்டும் கவனம் செலுத்தும பல்வேறு NLP பணிகளில் (உணர்வு ஆராய்வு, NLI, மற்றும் QA) நாம் காண்பிக்கிறோம் என்றால், ஒன்றிணைக்கப்பட்ட மாதிரி வித்தியாசமான ஆய்வு கருவிகளை வெவ்வேறு முறையாக முடியும்: வாய்ப்பு வரைபடங்கள் முதல் ம', 'si': 'ග්\u200dරේඩියාන්ට් අධික විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ විද්\u200dයාස විද්\u200dයාස, වගේම සැලියින්ස් මැප්ප ප්\u200dරදේශනය සහ විරෝධික ඇතුලත් ප්\u200dරවේශනය සඳහා විශාල ප්\u200dරවේශ නමුත්, මේ පත්තරේ අපි පෙන්වන්නේ මොඩල් එකේ ග්\u200dරේඩියේන්ට් ලේසියෙන් විස්තර කරන්න පුළුවන් කියලා, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක විශේෂයෙන්, අපි ලක්ෂණ මොඩල් එක්ක ඉලක්ෂණ මොඩල් එක්ක සම්බන්ධ කරනවා, ඒ වගේම ග්\u200dරේඩියාන්ට් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක මේ ෆැකේඩ් මොඩේල් එක ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්න පුළුවන් ග්\u200dරේඩියේට්ස් එක්ක වැරදිලි හා වැරදිලි වෙන්න පුළුවන් විද NLP විවිධ විශේෂ, NLI, සහ QA වලින් විවිධ විශ්ලේෂණයෙන්, අපි පෙන්වන්නේ මොඩල් එකතු විවිධ විශ්ලේෂණ උපකරණය වලින් විවිධ විශේෂ උපකරණය වලින් විශේෂයෙන් වෙනස් වෙන්න', 'ur': 'گریڈینٹ بنیادی تحلیل طریقے، جیسے سیلینستی نقشه تصویزیزوں اور مخالفی اینٹروپٹریزوں، ان کی سادگی، ہلکسیبلیت اور اہم بات کی وجہ سے نورول NLP نمڈلوں کی تفسیر میں وسیع استعمال پائی گئی ہے، یہ حقیقت ہے کہ وہ مستقیماً ماڈل انٹرنیل کو تفسیر دی لیکن ہم اس کاغذ میں دکھاتے ہیں کہ ایک موڈل کے گراڈینٹ آسان طریقے سے کام لینے والے ہیں، اور اسی طرح گراڈینٹ بنیاد کی تحلیل کا یقین پوچھتے ہیں. مخصوصا، ہم ایک موقع موڈل کے لائٹوں کو ایک فاکیڈ موڈل کے ساتھ ملتے ہیں جو گریڈینٹوں کو پریشان نہ کرے گا۔ This Facade Model can be trained to have gradients that are misleading and irrelevant to the task, such as focusing only on stop words in the input. NLP کے مختلف کاموں پر (احساسات تحلیل، NLI، اور QA) ہم نشان دیتے ہیں کہ متحدہ موڈل مختلف تحلیل ابزار کو مغلوب کرتا ہے: سیلینستی نقشه اصلی موڈل سے اضافہ تفاوت کرتی ہے، اینپیٹ کم کم بھی اضافہ اضافہ اضافہ اضافہ اضافہ کرتی ہے، اور مخالف تبلیغ اضافہ اضافہ اضافہ اضاف', 'uz': "Name Va bu qogʻozda, biz modelning gradientlari oddiy boshqarish mumkin, va shunday qilib gradient-asosiy analytikarining ishoniga ishlatiladi. Hullas, biz qatlam modelining qatlamlarini birlashtiramiz, bu tuzuvlar bilan qo'llanmalarni qo'yish natijalarini bajaradi. @ info Bir xil NLP vazifalarda (sentiment analyzeri, NLI va QA) bilan birlashtirilgan model ajratilgan boshqa analyzer asboblarini ajratuvchi asboblarini ko'rsatamiz: saliy kartasi asl modelning asl modelidan juda muhim bo'lgan, kiritish qiymatlarini ko'paytirish mumkin, va diqqat tartiblar juda muhim belgilarini aniqlaydi.", 'vi': 'Những phương pháp phân tích mức độ, như các hình ảnh sơ đồ nổi tiếng và phiền phức nhập vào đối phương, đã tìm thấy sử dụng phổ biến trong dịch chuyển các mô hình dựa trên sóng thần kinh dựa trên sự đơn giản, mềm dẻo, và quan trọng nhất, sự thật là chúng phản ánh trực tiếp các gen nội bộ mô hình. Tuy nhiên, trong tờ giấy này, chúng tôi chứng minh các chiều dốc của mô hình rất dễ thay đổi, và làm nghi ngờ tính tin cậy của các phân tích dốc đáp. Chúng ta kết hợp các lớp của mô hình đích với mô hình khuôn mặt để vượt qua mức độ nghiêng mà không ảnh hưởng đến dự đoán. Khuôn mặt này có thể được đào tạo để có mức độ sai lầm và không liên quan đến nhiệm vụ, như là chỉ tập trung vào các từ dừng trong nhập. Trên một loạt các công việc của đài NLP (ủy mị phân tích, NLl, và QA), chúng tôi cho thấy rằng cái mô hình ghép được cấu hình này chỉ làm các dụng cụ phân tích khác nhau: Bản đồ nổi tiếng khác với mẫu gốc, s ự giảm giá nhà nhập giữ những vật dụng không liên quan, và xung quanh không quan trọng nhận ra những vật chứng quan trọng là cực quan trọng.', 'bg': 'Методите за анализ, базирани на градиент, като визуализации на карти на видимостта и смущения на контрагентните входове, са намерили широко приложение в интерпретирането на невронните модели на НЛП поради тяхната простота, гъвкавост и най-важното, факта, че те директно отразяват вътрешните елементи на модела. В тази статия обаче демонстрираме, че градиентите на даден модел са лесно манипулируеми и по този начин поставяме под въпрос надеждността на градиентни анализи. По-специално сливаме слоевете на целевия модел с фасаден модел, който претоварва градиентите, без да влияе на прогнозите. Този фасаден модел може да бъде обучен да има градиенти, които са подвеждащи и без значение за задачата, като например фокусиране само върху думите стоп във входа. По отношение на различни задачи за НЛП (анализ на сентимента, и оценка на качеството), ние показваме, че обединеният модел ефективно заблуждава различни инструменти за анализ: картите на видимостта се различават значително от първоначалния модел, намаляването на входа запазва по-незначими входни токени, а контракурсационните смущения идентифицират незначимите токени като много важни.', 'de': 'Gradientenbasierte Analysemethoden, wie z.B. Saliency Map Visualisierungen und adversariale Input Störungen, haben aufgrund ihrer Einfachheit, Flexibilität und vor allem der Tatsache, dass sie die Modellinternals direkt widerspiegeln, eine breite Anwendung bei der Interpretation neuronaler NLP-Modelle gefunden. In diesem Beitrag zeigen wir jedoch, dass die Gradienten eines Modells leicht manipulierbar sind und somit die Zuverlässigkeit gradientenbasierter Analysen in Frage stellen. Insbesondere verschmelzen wir die Ebenen eines Zielmodells mit einem Fassadenmodell, das die Gradienten überwältigt, ohne die Vorhersagen zu beeinflussen. Dieses Fassadenmodell kann trainiert werden, um Verläufe zu haben, die irreführend und irrelevant für die Aufgabe sind, wie z.B. die Konzentration nur auf die Stoppwörter in der Eingabe. An einer Vielzahl von NLP-Aufgaben (Sentiment Analysis, NLI und QA) zeigen wir, dass das zusammengeführte Modell verschiedene Analysewerkzeuge effektiv täuscht: Saliency Maps unterscheiden sich signifikant von den ursprünglichen Modellen, Input Reduction hält irrelevantere Input Tokens aufrecht und kontradische Störungen identifizieren unwichtige Tokens als sehr wichtig.', 'nl': 'Gradiënt-gebaseerde analysemethoden, zoals visualisaties van saliency map en tegenstrijdige input verstoringen, hebben wijdverbreid gebruik gevonden bij het interpreteren van neurale NLP modellen vanwege hun eenvoud, flexibiliteit en het belangrijkste, het feit dat ze direct de interne aspecten van het model weerspiegelen. In dit artikel tonen we echter aan dat de gradiënten van een model gemakkelijk manipuleerbaar zijn en zo de betrouwbaarheid van gradiënt-gebaseerde analyses in vraag stellen. Met name voegen we de lagen van een doelmodel samen met een gevelmodel dat de gradiënten overweldigt zonder de voorspellingen te beïnvloeden. Dit gevelmodel kan worden getraind om gradiënten te hebben die misleidend en irrelevant zijn voor de taak, zoals alleen focussen op de stopwoorden in de invoer. Op verschillende NLP-taken (sentimentanalyse, NLI en QA) laten we zien dat het samengevoegde model verschillende analysetools effectief voor de gek houdt: saliciteitskaarten verschillen aanzienlijk van die van het oorspronkelijke model, input reductie houdt irrelevantere input tokens en tegenstrijdige verstoringen identificeren onbelangrijke tokens als zeer belangrijk.', 'id': 'Metode analisis berdasarkan gradien, seperti visualisasi peta salinsi dan perturbasi input musuh, telah menemukan penggunaan yang luas dalam interpretasi model NLP saraf karena kesederhanaan, fleksibilitas, dan yang paling penting, fakta bahwa mereka secara langsung merefleksikan model internal. In this paper, however, we demonstrate that the gradients of a model are easily manipulable, and thus bring into question the reliability of gradient-based analyses.  Terutama, kita menyatukan lapisan model sasaran dengan Model Facade yang mengalahkan gradien tanpa mempengaruhi prediksi. This Facade Model can be trained to have gradients that are misleading and irrelevant to the task, such as focusing only on the stop words in the input.  Dalam berbagai tugas NLP (analisis sentimen, NLI, dan QA), kami menunjukkan bahwa model bergabung secara efektif membodohi alat analisis yang berbeda: peta salinsi berbeda dengan signifikan dari model asli, reduksi input menyimpan token input yang lebih tidak relevan, dan perturbasi musuh mengidentifikasi token tidak penting sebagai sangat penting.', 'da': 'Gradient-baserede analysemetoder, såsom saliency kort visualiseringer og modstridende input forstyrrelser, har fundet udbredt brug i fortolkningen af neurale NLP modeller på grund af deres enkelhed, fleksibilitet og vigtigst af alt, det faktum, at de direkte afspejler modellens interne indhold. I denne artikel viser vi imidlertid, at gradienterne i en model er let manipulerbare, og dermed sætter spørgsmålstegn ved gradientbaserede analyser. Især fletter vi lagene i en målmodel med en facademodel, der overvælder stigningerne uden at påvirke forudsigelserne. Denne facade model kan trænes til at have gradienter, der er vildledende og irrelevante for opgaven, såsom kun fokusere på stopordene i input. På en række NLP-opgaver (sentiment analyse, NLI og QA) viser vi, at den flettede model effektivt narrer forskellige analyseværktøjer: saliency maps adskiller sig betydeligt fra den oprindelige models, input reduktion holder mere irrelevante input tokens, og modstridende forstyrrelser identificerer uvæsentlige tokens som værende meget vigtige.', 'sw': 'Utawala wa uchambuzi wa kiwango, kama vile kuonyesha ramani ya bei na uvunjaji wa vituo vya upinzani, wamegundua matumizi makubwa kwa kutafsiri miundo mbinu ya NLP za urahisi kwa sababu ya urahisi, ujasiri, na muhimu zaidi, ukweli kwamba wanatafakari moja kwa moja kwenye mitindo ya intani. Katika karatasi hii, hata hivyo, tunaonyesha kuwa viwango vya mifano vimewezekana kirahisi, na kwa hiyo tunaleta hoja ya uaminifu wa uchambuzi wa msingi. In particular, we merge the layers of a target model with a Facade Model that overwhelms the gradients without affecting the predictions.  Utawala huu wa facade unaweza kufundishwa kuwa na wahalamu ambao wanapoteza makosa na wasio na maana katika kazi hiyo, kama vile pekee ya kutangaza maneno ya kusitisha ndani ya kituo hicho. Katika kazi mbalimbali za NLP (uchambuzi wa hisia, NLI, na QA), tunaonyesha kuwa muundo huo uliojifanya vifaa vinavyotofauti na uchambuzi: ramani za bei zinatofautiana sana na mifano ya awali, kupunguza kwa ujasiri unafanya ishara zisizo sahihi, na mabadiliko yanayotokana na upinzani yanaonyesha ishara zisizo muhimu sana kama ni muhimu sana.', 'ko': '사다리를 바탕으로 하는 분석 방법, 예를 들어 현저성 도표의 가시화와 대항성 입력 교란은 간단하고 유연하며 가장 중요한 것은 모델 내부의 사실을 직접 반영하여 해석 신경 NLP 모델에서 광범위하게 사용되었다.그러나 본고에서 우리는 모델의 사다리가 조작하기 쉽다는 것을 증명하고 사다리를 바탕으로 하는 분석의 신뢰성에 대해 의문을 제기했다.특히 우리는 목표 모델의 층과 덮어쓰기 사다리가 예측에 영향을 주지 않는 입면 모델을 합병할 것이다.이런 외관 모델은 입력 중의 정지어만 주목하는 오도성과 임무와 무관한 사다리꼴로 훈련할 수 있다.각종 NLP 임무(정서 분석, NLI와 QA)에서 우리는 합병 모델이 서로 다른 분석 도구를 효과적으로 우롱했다. 현저성 도표는 원시 모델과 현저히 다르고 입력 축소는 관련되지 않은 입력 표시를 더 많이 보존했다. 대항적인 방해는 중요하지 않은 표시를 매우 중요한 표시로 식별한다.', 'tr': '횦agtymsal kartalary g철rselle힊tirmek we t채sirli giri힊 perturbasynlary 첵aly g철rselle힊dir첵채n 챌철z체mler, NLP nusgalaryny basit, fleksibilit채k we i흫 wajyp bolan seb채bi nusgala nusgalaryny흫 terjimesinde ulanyl첵arlar. 횦철ne bu 첵azgyda 철r채n nusgalary흫 a 흫satlyk 첵체ze 챌ykyp biljek bolandygyny g철rkez첵채ris we 힊onu흫 체챌in Grady첵an esasy 챌yky힊lary흫 ynamlygyny sorag ber첵채ris. A첵ratyn bilen, biz bir maksady nusgasyny fakady nusgasyna 체첵tged첵채ris Bu 첵al흫y힊 modi i힊e 첵al흫y힊 we 챌yky힊 etmeli gradientler barlamak 체챌in bilip biler. Di흫e giri힊i흫 durum s철zlerine fokus edip biler. NLP netijesinde (du첵gular analizi, NLI, we QA) birn채챌e g철rn체힊 g철rn체힊imizde birle힊en nusgalary흫 farkl캇 analizi guramlaryny 체첵tged첵채ris: s 체첵tgelik mapalary original nusgalaryndan has di흫e 체첵tged첵채r, girdi azaltmak i흫 wajyp girdi i힊aretlerinden dowam ed첵채r we t채sirli 챌arpy힊lar m철h체m i힊aretlerden tany첵arlar.', 'fa': 'روش\u200cهای تحلیل بر بنیاد گرادیان، مانند نقشه\u200cهای تغییر و تغییرات ورودی دشمنی، استفاده\u200cهای گسترده\u200cای در تفسیر مدل NLP عصبی به سبب ساده\u200cایشان، جستجویی و مهمترین آن، حقیقت را که مستقیماً از داخلی مدل تغییر می\u200cدهند، پیدا کردند. ولی در این کاغذ، ما نشان می دهیم که گرادینت یک مدل به آسانی قابل تغییر قابل تغییر قابل است، و به همین دلیل قابلیت تحلیل\u200cهای بر اساس گرادینت را به سوال می\u200cرسانیم. مخصوصا، ما لایه\u200cهای یک مدل هدف را با یک مدل فاکاد تغییر می\u200cدهیم که گرادینات را بدون تأثیر پیش بینی فراگیر می\u200cکند. این مدل Facade می\u200cتواند برای تعلیم گیاه\u200cهای اشتباهی و بی\u200cاثر به کار باشد، مثل تمرکز فقط بر کلمات متوقف در ورودی. بر روی کارهای مختلف NLP (تحلیل احساسات، NLI و QA) نشان می دهیم که مدل متحد به طور موثر ابزارهای تحلیل مختلف را فریب می\u200cدهد: نقشه\u200cهای استفاده از مدل اصلی متفاوت می\u200cکند، کاهش ورودی نشانه\u200cهای ورودی بی\u200cاثری بیشتری نگه می\u200cدارد، و تغییرات دشمنی نشانه\u200cهای بی\u200cاثری را به طور بسیار مهم شناس', 'af': "Gradiente-gebaseerde analiseerde metodes, soos salienskaart visualiserings en adversariale invoer perturbasies, het uitbreidige gebruik gevind in uittel van neurale NLP modele vanweë hul eenvoudigheid, fleksibiliteit en mees belangrik, die feit dat hulle direk die model internale reflekteer. In hierdie papier, maar ons wys dat die gradiente van 'n model maklik manipuleer is, en daarom bring in vraag die betroubaarheid van die gradient-gebaseerde analisies. Spesifieke, ons maak die lagte van 'n doel model saam met 'n Fakade Model wat die gradiente oorvloei sonder om die voorskoue te beïnvloor. Hierdie Fakade Model kan opgelei word om gradiente te te hê wat verkeerde en onbehoorlik is na die taak, soos fokus slegs op die stop woorde in die invoer. Op 'n verskillende NLP taak (sentimentanalisie, NLI en QA), wys ons dat die saamgekoppelde model effektief verdwaal verskillende analisie nutsprogramme: salienskappe verskillig is van die oorspronklike model se, invoer verduur hou meer onbelangrike invoer tekens, en teenstandaarlike perturbasies identifiseer onbelangrike tekens a s baie belangrik.", 'am': 'ቀላል፣ ብልሃት እና በተቃዋሚ የነጥብ የNLP ዓይነቶች በመፍረስ ላይ በተለየ ጠቅላላ መጠቀሚያ እና በተቃዋሚ የካውንት ማተሚያ ማሰናከል ስፋት አግኝተዋል፡፡ In this paper, however, we demonstrate that the gradients of a model are easily manipulable, and thus bring into question the reliability of gradient-based analyses.  በተለይም፣ የአካባቢ ሞዴል ደረጃዎችን በፋካድ ሞዴል እናስቀራለን፤ ፍትወቶችን ሳይያስጨንቃቸው፡፡ ይህ ፋክዳድ ሞዴል በመስኮቱ ላይ የሚሳሳቱና የማይጠቀሙትን ቀዳሚ እና በሚያስተምሩ ፕሮግራሞች ማስተማር ይችላል፡፡ በተለያዩ የNLP አድራጊዎች (የስሜት ማተሚያ፣ NLI እና QA) እናሳያቸዋለን፤ የተሰበሰቡት ሞዴል በተለየ ልዩ ትምህርት ማተሚያ መሣሪያዎች እንዲያሳዩ ነው፤ የሽፋን ማረፊያዎች ከመጀመሪያው model በትክክል ይለየቃሉ፤ የውጤት አካባቢ ግንኙነቶች የበለጠ የጥያቄ ምልክቶችን ይጨምርበታል፥ የሚቃወሙትም ግንኙነት በጣም አስቸጋሪ ነው፡፡', 'hy': 'Սկզբում հիմնված վերլուծության մեթոդները, ինչպիսիք են արտացոլության քարտեզի տեսողականությունները և հակառակ մուտքային խառնաշփումները, բացահայտել են տարածված օգտագործումը նյարդային ՆԼՊ մոդելների մեկնաբանման համար նրանց պարզության, ճկունության և ամենակարևորը այն փաստի համար, որ նրանք ուղղակի Այնուամենայնիվ, այս թղթի մեջ մենք ցույց ենք տալիս, որ մոդելի աստիճանները հեշտությամբ հնարավոր են կառավարել, և այդպես վստահում ենք աստիճաններով հիմնված վերլուծությունների վստահությունը: Մենք հատկապես միավորում ենք նպատակային մոդելի շերտերը ֆեսադի մոդելի հետ, որը վերացնում է ծավալները առանց ազդեցության կանխատեսումներին: Այս Ֆեսադի մոդելը կարող է սովորեցնել, որպեսզի ունենա սահմանափակումներ, որոնք մոլորեցնող են և անկարևոր են աշխատանքի համար, ինչպես օրինակ կենտրոնանալ միայն ներմուծի կանգ բառերի վրա: ՆԼՊ-ի բազմաթիվ խնդիրներում (զգացմունքների վերլուծություն, ՆԼԻ և ՔԱ), մենք ցույց ենք տալիս, որ համակցված մոդելը արդյունավետ հիմարացնում է տարբեր վերլուծության գործիքները. արտաքին քարտեզները նշանակալի տարբերվում են սկզբնական մոդելի վրա, ներմուծների կրճատումը պահում է ավելի անկարևոր ներմուծքային նշաններ,', 'sq': 'Gradient-based analysis methods, such as saliency map visualizations and adversarial input perturbations, have found widespread use in interpreting neural NLP models due to their simplicity, flexibility, and most importantly, the fact that they directly reflect the model internals.  Në këtë letër, megjithatë, ne demonstrojmë se gradient ët e një modeli janë të manipulueshëm lehtë, dhe kështu vënë në dyshim besueshmërinë e analizave bazuar në gradientë. In particular, we merge the layers of a target model with a Facade Model that overwhelms the gradients without affecting the predictions.  Ky Model Faqe mund të trajnohet për të pasur gradientë që janë mashtruese dhe jo të rëndësishme për detyrën, të tilla si përqëndrimi vetëm në fjalët e ndalimit në hyrje. Në një shumëllojshmëri detyrash të NLP (analiza e ndjenjave, NLI dhe QA), ne tregojmë se modeli i bashkuar në mënyrë të efektshme mashtron mjetet e ndryshme të analizës: hartat e shenjtë ndryshojnë në mënyrë të konsiderueshme nga modeli origjinal, reduktimi i hyrjes mban shenjat më të panjohshme të hyrjes dhe shqetësimet kundërshtare identifikojnë shenjat e panjohshme si të rëndësishme.', 'az': 'Gradient-tabanlńĪ analiz metodlarńĪ, h…ôm√ßin in silin√ßilik haritasńĪ vizualizasyonlarńĪ v…ô adversarial giriŇü perturbasyonlarńĪ kimi, neural NLP modell…ôrinin sad…ôc…ô olaraq, fleksibiliyy…ôti v…ô …ôn √∂nemlisi olaraq, modell…ôrin d…ôst…ôk internalarńĪnńĪ t…ôŇükil etm…ôsind…ô √ßox geniŇü istifad…ô etdil…ôr. Bu kańüńĪzda is…ô modelin gradientl…ôrinin asanlńĪqla manipul edil…ôc…ôyini g√∂st…ôrdik v…ô buna g√∂r…ô d…ô gradientl…ôrin t…ôv…ôkk√ľll√ľy√ľn√ľ sorńüula √ß…ôkirik. √Ėzellikle, biz m…ôqs…ôd modelinin s…ôviyy…ôl…ôrini t…ôdbirl…ôr…ô m√ľvafiq olmadan g…ôzib olan Facade Modeli il…ô birl…ôŇüdiririk. Bu Facade Modeli iŇül…ôr…ô qarŇüńĪ yoldan √ßńĪxaran v…ô he√ß bir fayda verm…ôy…ôn gradient sahibi olmaq √ľ√ß√ľn t…ôhsil edil…ô bil…ôr, yalnńĪz giriŇüd…ô duran s√∂zl…ôr…ô t…ôhsil edir. NLP iŇül…ôri m√ľxt…ôlif t…ôrzl…ôrind…ô (sentiment analizi, NLI v…ô QA), birl…ôŇüdirilmiŇü modell…ôrin m√ľxt…ôlif analizi vasit…ôl…ôrind…ô f…ôrqli olaraq t…ôŇükil etdiyini g√∂st…ôrdik: salisit…ôt haritalarńĪ orijinal modell…ôrind…ôn √ßox f…ôrqli olaraq, giriŇü d√ľŇü√ľrm…ôsi daha m√ľnasibli giriŇü iŇüaretl…ôrini saxlayar, v…ô d√ľŇüm…ôn√ßilik d…ôyiŇüiklikl…ôri √ßox m√∂htac iŇüaretl…ôr kimi tanńĪyńĪ', 'bs': 'Metade analize na temelju Gradienta, poput vizualizacije karte salicije i neprijateljskih ulaznih perturbacija, pronašle su široku upotrebu u interpretaciji neuronskih NLP modela zbog njihove jednostavnosti, fleksibilnosti i najvažnije, činjenicu da direktno odražavaju model internacije. Međutim, u ovom papiru pokazujemo da su gradienti model a lako manipulirani, i zato postavljamo u pitanje pouzdanost analiza na osnovu gradienta. Posebno, spojimo slojeve ciljnog model a sa modelom Facade koji prepuni gradiente bez utjecaja na predviđanja. Ovaj model Facade može biti obučen da imaju gradiente koji su pogrešni i neovisni na zadatak, kao što se fokusiraju samo na stanične riječi u ulazu. Na raznim zadacima NLP-a (analiza osjećaja, NLI i QA), pokazujemo da ujedinjeni model efikasno prevari različite analitičke alate: mape salicije značajno razlikuju od originalnog modela, smanjenje ulaza zadržava neovisne znakove ulaza, a negativne perturbacije identificiraju neovisne znakove kao veoma važne.', 'ca': "Métodes d'anàlisi basats en gradients, com la visualització del mapa de saliència i les perturbacions adversaries d'entrada, han trobat un ús generalitzat en l'interpretació dels models neurals NLP degut a la seva simplicitat, flexibilitat i, sobretot, el fet que reflecteixen directament el model intern. En aquest paper, no obstant això, demostrem que els gradients d'un model són fàcilment manipulables, i així ponem en dubte la fiabilitat d'anàlisis basades en gradients. En particular, fusionem les capes d'un model d'objectiu amb un model de cara que sobrepasa els gradients sense afectar les prediccions. Aquest Model de Façada pot ser entrenat per tenir gradients enganyants i irrelevants a la tasca, com centrar-se només en les paraules de parada de la entrada. En una varietat de tasques NLP (anàlisi de sentiment s, NLI i QA), demostram que el model fusionat enganya efectivament diferents eines d'anàlisi: els mapes de saliència difereixen significativament del model original, la reducció de les entrades manté més fitxes d'entrada irrelevants, i les perturbacions adversaries identificen fitxes no importants com molt importants.", 'hr': 'Metode analize na temelju Gradienta, poput vizualizacije karte salicije i neprijateljskih ulaznih turbacija, pronašli su široku upotrebu u tumačenju neuronskih NLP modela zbog njihove jednostavnosti, fleksibilnosti i najvažnije činjenice da direktno odražavaju model internacije. Međutim, u ovom papiru pokazujemo da su pregledi model a lako manipulirani, i stoga se uvjeravaju u pitanje pouzdanost analiza na temelju gradienta. Posebno, spojimo slojeve ciljnog model a sa modelom Facade koji prepuni gradiente bez utjecaja na predviđanja. Ovaj model Facade može biti obučen da imaju gradiente koji su pogrešni i neovisni na zadatku, kao što se fokusiraju samo na stanične riječi u ulazu. Na raznim zadacima NLP-a (analiza osjećaja, NLI i QA) pokazujemo da ujedinjeni model učinkovito prevari različite analitičke alate: mape salicije značajno razlikuju od originalnog modela, smanjenje ulaza zadržava važnije znakove ulaza, a negativne perturbacije identificiraju neophodne znakove kao vrlo važne.', 'cs': 'Metody analýzy založené na gradientech, jako jsou vizualizace map významnosti a poruchy nepřátelského vstupu, našly široké využití při interpretaci neuronových NLP modelů kvůli jejich jednoduchosti, flexibilitě a co je nejdůležitější, skutečnosti, že přímo odrážejí interní části modelu. V tomto článku však demonstrujeme, že gradienty modelu jsou snadno manipulovatelné, a tím zpochybňujeme spolehlivost gradientových analýz. Konkrétně sloučíme vrstvy cílového modelu s fasádním modelem, který překračuje gradienty, aniž by ovlivnil predikce. Tento fasádní model může být trénován tak, aby měl přechody, které jsou zavádějící a irelevantní pro daný úkol, například zaměření se pouze na stop slova ve vstupu. Na různých úlohách NLP (analýza sentimentu, NLI a QA) ukazujeme, že sloučený model efektivně oklamá různé analytické nástroje: mapy významně se liší od původního modelu, redukce vstupu udržuje irelevantnější vstupní tokeny a nepřátelské poruchy identifikují nedůležité tokeny jako vysoce důležité.', 'bn': 'গ্রেডিয়েন্ট ভিত্তিক বিশ্লেষণের পদ্ধতি, যেমন বেতনের মানচিত্র দৃশ্য এবং বিরোধী ইনপুট বিভ্রান্তিকর ব্যবহার, তাদের সহজ, ফ্লিক্সিটিভিস্ট এবং সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ বাস্তবতা  তবে এই কাগজটিতে আমরা প্রমাণ করি যে মডেলের গ্রেডিয়েন্ট সহজে ব্যবস্থা করা যায়, এবং এর ফলে গ্রেডিয়েন্ড ভিত্তিক বিশ্লেষণের বিশ্বাসে বিশেষ করে, আমরা একটি টার্গেট মডেলের স্তরের সাথে একটি ফেকেড মডেলের সাথে একত্রিত করি যা ভবিষ্যতের প্রভাব ছাড়া গ্রেডেন্টের উপর এই ফ্যাকেড মডেলের প্রশিক্ষণ প্রদান করতে পারে যে গ্রেডিয়েন্ট আছে যারা কাজে বিভ্রান্ত এবং অযোগ্য, যেমন ইনপুটের মধ্যে থামানো শ এনএলপি কাজের বিভিন্ন ধরনের কাজ (আবেগ বিশ্লেষণ, এনলি এবং কিউএ) আমরা দেখাচ্ছি যে একত্রিত মডেল কার্যকর করে বিভিন্ন বিশ্লেষণ যন্ত্র বোকা বোকা বোকা যাচ্ছে: বিশেষ মানচিত্র মূল মডেল থেকে গুরুত্বপূ', 'et': 'Gradientidel põhinevad analüüsimeetodid, nagu näiteks silmapaistvuse kaardi visualiseerimine ja vastandlikud sisendi häired, on leidnud laialdast kasutust neuraalsete NLP mudelite tõlgendamisel tänu nende lihtsusele, paindlikkusele ja kõige tähtsamale asjaolule, et need peegeldavad otseselt mudeli sisemist sisu. Käesolevas töös näitame siiski, et mudeli gradientid on kergesti manipuleeritavad ja seame seega kahtluse alla gradientidel põhinevate analüüside usaldusväärsuse. Eelkõige liidame sihtmudeli kihid fassaadimudeliga, mis ületab gradiente prognoose mõjutamata. Seda fassaadimudelit saab koolitada selleks, et need oleksid ülesande jaoks eksitavad ja ebaolulised, näiteks keskendudes ainult sisendis sisestatud peatussõnadele. Mitmesuguste NLP ülesannete (sentimentaalüüs, NLI ja QA) puhul näitame, et ühendatud mudel tõhusalt lollitab erinevaid analüüsivahendeid: sügavuse kaardid erinevad oluliselt algsest mudelist, sisendi vähendamine hoiab ebaolulisemaid sisenditokeneid ja vastased häired tuvastavad ebaolulised tokenid väga oluliseks.', 'fi': 'Gradienttipohjaiset analyysimenetelmät, kuten saliency map visualisoinnit ja kontradiktoriset syöttöhäiriöt, ovat löytäneet laajaa käyttöä neurologisten NLP-mallien tulkinnassa niiden yksinkertaisuuden, joustavuuden ja mikä tärkeintä, että ne heijastavat suoraan mallin sisäisiä ominaisuuksia. Tässä työssä kuitenkin osoitetaan, että mallin kaltevuudet ovat helposti manipuloitavia ja siten kyseenalaistetaan kaltevuusperusteisten analyysien luotettavuus. Erityisesti yhdistämme kohdemallin kerrokset julkisivumalliin, joka ylittää kaltevuudet vaikuttamatta ennusteisiin. Tämä julkisivumalli voidaan kouluttaa siten, että siinä on harhaanjohtavia ja tehtävän kannalta merkityksettömiä kaltevuuksia, kuten keskittyminen vain syötteen pysäytyssanoihin. Useissa NLP-tehtävissä (tunteiden analysointi, NLI ja laadunvarmistus) näytämme, että yhdistetty malli huijaa tehokkaasti erilaisia analyysityökaluja: saliency-kartat eroavat merkittävästi alkuperäisestä mallista, syötteen vähentäminen pitää enemmän merkityksettömiä syöttömerkkejä ja vastakkaiset häiriöt tunnistavat merkityksettömiä poletteja erittäin tärkeiksi.', 'ha': "Shiryoyin analyi na ƙaddara a ƙayyade, kamar misãlani na zane-zane da perturbatori masu motsi, sun sãmi amfani mai widespre a cikin fassarar misãlai na NLP-ke cikin fassarar kwamfyutan da suka yi sauƙi, fleksibinci, kuma mafi muhimu, da gaskiyar, za su iya bãyar da shirin ayuka a bayani. In a cikin wannan takardan, ko da kuma, za mu nuna cewa, ma'anar misalin za'a iya iya lissafa, kuma don haka sai za'a tambaye masu ingancin analain a danne. Haƙĩƙa, muna haɗa ƙananan wata motsi na taga da wata Model na Facaden, wanda ke rufe daraja, kuma bã zai yi amfani da shi ba. @ action: button Ko cikin wasu aikin NLP (Ana-aikin hisia, NLI, da QA), muna nuna cewa, shirin da aka haɗa shi na dumar da zance masu yin amfani da amfani: karnaƙi na rarraba mai girma daga shirin ayuka na farko, ƙaranci ya tsare ãyõyi masu da inganci, kuma masu motsari na gane ãyõyi da ba ta da amfani ba kamar yana da muhimu.", 'he': "Gradient-based analysis methods, such as saliency map visualizations and adversarial input perturbations, have found widespread use in interpreting neural NLP models due to their simplicity, flexibility, and most importantly, the fact that they directly reflect the model internals.  בכל אופן, בעיתון הזה, אנו מראים שהמדרגים של דוגמנית הם בקלות מניפוליציה, ולכן הופכים בספק את אמינות של ניתוחים מבוססים על מדרגונים. במיוחד, אנחנו ממשולבים את שכבות של מודל מטרה עם מודל פנים שמעטף את המדרגות בלי להשפיע על החזויות. מודל הפרצוף הזה יכול להיות מאומן כדי שיהיו מדרגות שטויות ולא רלוונטיות למשימה, כמו להתמקד רק במילים הפסיקות בתכנית. On a variety of NLP tasks (sentiment analysis, NLI, and QA), we show that the merged model effectively fools different analysis tools: saliency maps differ significantly from the original model's, input reduction keeps more irrelevant input tokens, and adversarial perturbations identify unimportant tokens as being highly important.", 'bo': "Gradient-based analysis methods, such as saliency map visualizations and adversarial input perturbations, have found widespread use in interpreting neural NLP models due to their simplicity, flexibility, and most importantly, the fact that they directly reflect the model internals. ཡིན་ནའང་། ང་ཚོས་དཔར་ཆས་ཀྱི་གཟུགས་རིས་འདི་ལ་སྟབས་བདེ་བ་བཟོ་བྱེད་མི་ཐུབ་པ་དེ་ལས། ང་ཚོས་དམིགས་འབེབས་བྱས་པར། དམིགས་འབེབས་པའི་མ་དཔེ་གཞི་གཅིག་གི་བགོ་བྱེད་པའི་ཚིག This Facade Model can be trained to have gradients that are misleading and irrelevant to the task, such as focusing only on the stop words in the input. On a variety of NLP tasks (sentiment analysis, NLI, and QA), we show that the merged model effectively fools different analysis tools: saliency maps differ significantly from the original model's, input reduction keeps more irrelevant input tokens, and adversarial perturbations identify unimportant tokens as being highly important.", 'jv': 'Gradiente-basate arahil, tahun sumelang map Visual (NLP)lan anti-invalidité, gak ono bukané ampuhi enteterpenting NLP modelu ngenggep ngregani soko their semplisité, njuksitelengé, lan akeh cara-cara, lak wis diputamong sak modelu interalé. Nanging mapur iki, dadine, kita maneh da diangkat batasan model sing bisa ngejelajarung, lan dadine dumadhi kapan keamanan karo diangkat sing bisa diangkat. layers-action Facade model iki dipoleh iso terus diuntingi kapan kelangan iki dadi kapan mulalah lan ora nggawe Perintah dumadhi kaé, koyo ngono nggawe kelangan kelangan kuwi wis mbubatuhé Nan akeh kalih lan mêng NLP tasks (Sensitive test, NLI, lan qA), kita ngomong nik assertive model sing dibenakake efekat manut karo bebasan alat samihan: kalih maps menehi luwih menehi karo model sing samihan, input dimulasi yekanakno sing gawe basa gambaran input token gawe ora deweke nggo ndelah, lan perbagian fêrbe wih-jewêrung kuwi matêr cara sing gawe hasil', 'sk': 'Analitske metode, ki temeljijo na gradientu, kot so vizualizacija slinavnih zemljevidov in kontradikalne vhodne motnje, so našle široko uporabo pri interpretaciji nevronskih modelov NLP zaradi svoje preprostosti, fleksibilnosti in kar je najpomembnejše, dejstva, da neposredno odražajo notranjost modela. V prispevku pa dokazujemo, da so gradienti modela enostavno manipulirani in s tem postavljamo pod vprašaj zanesljivost analiz na podlagi gradientov. Zlasti združujemo plasti ciljnega modela s fasadnim modelom, ki premaga gradiente, ne da bi vplival na napovedi. Ta fasadni model je mogoče usposabljati tako, da ima gradiente, ki so zavajajoči in nepomembni za nalogo, na primer osredotočanje samo na zaustavljene besede v vnosu. Na različnih nalogah NLP (analiza sentimenta, NLI in QA) pokažemo, da združeni model učinkovito preslepi različna orodja za analizo: zemljevidi vidnosti se bistveno razlikujejo od prvotnega modela, zmanjšanje vhodnih žetonov ohranja bolj nepomembne vhodne žetone, kontrastne motnje pa prepoznavajo nepomembne žetone kot zelo pomembne.'}
{'en': 'Pretrain-KGE : Learning Knowledge Representation from Pretrained Language Models', 'ar': 'Pretrain-KGE: تعلم تمثيل المعرفة من نماذج اللغة سابقة التدريب', 'fr': 'PreTrain-KGE\xa0: Apprentissage de la représentation des connaissances à partir de modèles linguistiques préformés', 'pt': 'Pretrain-KGE: Aprendendo a Representação do Conhecimento a partir de Modelos de Linguagem Pré-treinados', 'es': 'Pretrain-KGE: Representación del conocimiento del aprendizaje a partir de modelos lingüísticos preentrenados', 'ja': 'プレトレーニング- KGE ：事前トレーニングされた言語モデルからの知識表現の学習', 'zh': '预习-KGE:从预训言语模样', 'hi': 'Pretrain-KGE: पूर्व प्रशिक्षित भाषा मॉडल से ज्ञान प्रतिनिधित्व सीखना', 'ru': 'Pretrain-KGE: Представление знаний на основе предварительно подготовленных языковых моделей', 'ga': 'Pretrain-KGE: Léiriú Eolais Foghlama ó Mhúnlaí Teanga Réamhthraenáilte', 'ka': 'Name', 'el': 'Προπαραγγελία-KGE: Εκπροσώπευση Γνώσης από Προπαραγγελημένα Γλωσσικά Μοντέλα', 'hu': 'Pretrain-KGE: A tudás reprezentációjának tanulása előzetes nyelvi modellekből', 'it': 'Pretrain-KGE: Imparare la rappresentazione della conoscenza da modelli linguistici pretrained', 'lt': 'Pretrain-KGE: Learning Knowledge Representation from Pretrained Language Models', 'kk': 'Pretrain- KGE: Өзгертілген тіл үлгілерінен білім таңдау', 'mk': 'Претрејн-KGE: Претставување на знаење од претренираните јазички модели', 'ms': 'Pretrain-KGE: Belajar Perwakilan Pengetahuan Dari Model Bahasa Terlatih', 'ml': 'പരിശീലന ഭാഷ മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്ന അറിവുകള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നു', 'mt': 'Pretrain-KGE: Rappreżentazzjoni tal-Għarfien tat-Tagħlim minn Mudelli tal-Lingwa Mħarrġa minn Qabel', 'mn': 'Pretrain-KGE: Хүсэглэгдсэн хэл загвараас мэдлэг суралцах', 'no': 'Name', 'pl': 'Prerain-KGE: Uczenie się Reprezentacji Wiedzy z pretrenowanych modeli językowych', 'ro': 'Pretrain-KGE: Învățarea reprezentării cunoștințelor din modele lingvistice pretrainate', 'sr': 'Pretrain- KGE: Predstavljanje znanja iz modela preliječenih jezika', 'si': 'Name', 'so': 'Aqoonshaha aqoonta ka soo bandhigta Modelooyinka Horribay Luqada', 'sv': 'Pretrain-KGE: Lärande av kunskapsrepresentation från Pretrained Language Models', 'ta': 'முன்- KGE: பயிற்சி மொழி மாதிரிகளிலிருந்து அறிவு பிரதிநிதியை கற்றுக்கொள்வது', 'ur': 'پرٹرین- KGE: پرٹرینڈ زبان موڈل سے علم واضح سکھائی', 'uz': 'Taò¥rifi', 'vi': 'Diễn xuất Kiến thức từ những mẫu ngôn ngữ giả', 'nl': 'Pretrain-KGE: Leren Kennis Representatie van Voorgetrainde Taalmodellen', 'bg': 'Претрен-КГЕ: Учене на представяне на знанията от претренирани езикови модели', 'da': 'Pretrain-KGE: Læring af vidensrepræsentation fra prætrænede sprogmodeller', 'hr': 'Pretrain- KGE: Predstavljanje znanja iz modela preliječenih jezika', 'ko': '프리 트레이닝 KGE: 프리 트레이닝 언어 모델에서 지식 표시 학습', 'de': 'Pretrain-KGE: Lernen von Wissensrepräsentation aus vortrainierten Sprachmodellen', 'fa': 'Pretrain- KGE: آموزش نمایش علمی از مدل زبان پرتارین', 'sw': 'Mpango wa KGE: Kujifunza Ujuzi wa Kuhusu Utamaduni wa Lugha zilizofundishwa', 'tr': 'Pretrain-KGE:Pretrained Language Modellerinden Bilim Temsilini öğrenmek', 'af': 'Name', 'sq': 'Pretrain-KGE: Mësoni përfaqësimin e njohurive nga modelet e gjuhës së paramësuara', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Պրեթրեյն-ՔԳԵ. Գիտերի ներկայացումը սովորելը նախապատրաստված լեզվի մոդելներից', 'bn': 'প্রিট্রেন- কেজি: প্রশিক্ষিত ভাষা মোডেল থেকে জ্ঞান প্রতিনিধি শিখা', 'az': 'Pretrain- KGE: √Ėyr…ônm…ôk Bilim ńįŇüyasńĪ √Ėyr…ônm…ôk Dil Modell…ôrind…ôn', 'bs': 'Pretrain-KGE: Predstavljanje znanja iz modela preliječenih jezika', 'ca': 'Pretrain-KGE: Aprendre la representació del coneixement a partir de models de llenguatge predireccionat', 'cs': 'Prerain-KGE: Učení se reprezentace znalostí z předcvičených jazykových modelů', 'et': 'Pretrain-KGE: Teadmiste esindamise õppimine eeltreenitud keelemudelitest', 'id': 'Pretrain-KGE: Belajar Perwakilan Pengetahuan dari Model Bahasa Terlatih', 'fi': 'Pretrain-KGE: Oppiminen osaamisen edustaminen ennalta koulutetuista kielimalleista', 'he': 'Pretrain-KGE: לימוד מייצג ידע ממודלים שפות מתאמנים', 'sk': 'Pretrain-KGE: Učenje predstavljanja znanja iz predtreniranih jezikovnih modelov', 'jv': 'Presulan-KGE: Yakin ngerti Bilih Kelarangan Mulalamèd Umut', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Pretrain-KGE: Learning Knowledge Representation from Pretrained Language Models'}
{'en': 'Conventional knowledge graph embedding (KGE) often suffers from limited knowledge representation, leading to performance degradation especially on the low-resource problem. To remedy this, we propose to enrich knowledge representation via pretrained language models by leveraging world knowledge from pretrained models. Specifically, we present a universal training framework named Pretrain-KGE consisting of three phases : semantic-based fine-tuning phase, knowledge extracting phase and KGE training phase. Extensive experiments show that our proposed Pretrain-KGE can improve results over KGE models, especially on solving the low-resource problem.Pretrain-KGE consisting of three phases: semantic-based fine-tuning phase, knowledge extracting phase and KGE training phase. Extensive experiments show that our proposed Pretrain-KGE can improve results over KGE models, especially on solving the low-resource problem.', 'ar': 'غالبًا ما يعاني تضمين الرسم البياني للمعرفة التقليدية (KGE) من تمثيل المعرفة المحدود ، مما يؤدي إلى تدهور الأداء خاصة في مشكلة الموارد المنخفضة. لتصحيح ذلك ، نقترح إثراء تمثيل المعرفة عبر نماذج اللغة المدربة مسبقًا من خلال الاستفادة من المعرفة العالمية من النماذج التي تم اختبارها مسبقًا. على وجه التحديد ، نقدم إطار تدريب عالمي يسمى Pretrain-KGE يتكون من ثلاث مراحل: مرحلة الضبط الدقيق المستند إلى الدلالي ، ومرحلة استخلاص المعرفة ومرحلة تدريب KGE. تُظهر التجارب المكثفة أن Pretrain-KGE المقترحة لدينا يمكنها تحسين النتائج على نماذج KGE ، خاصةً في حل مشكلة الموارد المنخفضة.', 'es': 'La incrustación de gráficos de conocimiento convencional (KGE) a menudo sufre de una representación limitada del conocimiento, lo que lleva a una degradación del rendimiento, especialmente en el problema de bajos recursos. Para remediar esto, proponemos enriquecer la representación del conocimiento a través de modelos lingüísticos previamente entrenados aprovechando el conocimiento mundial de modelos preentrenados. Específicamente, presentamos un marco de entrenamiento universal llamado Pretrain-KGE que consta de tres fases: fase de ajuste de precisión basada en la semántica, fase de extracción de conocimiento y fase de entrenamiento de KGE. Experimentos exhaustivos muestran que nuestra propuesta de Pretrain-KGE puede mejorar los resultados con respecto a los modelos KGE, especialmente en la solución del problema de bajos recursos.', 'fr': "L'intégration conventionnelle de graphes de connaissances (KGE) souffre souvent d'une représentation limitée des connaissances, ce qui entraîne une dégradation des performances, en particulier sur le problème de faibles ressources. Pour y remédier, nous proposons d'enrichir la représentation des connaissances via des modèles linguistiques préformés en tirant parti des connaissances du monde issues de modèles préformés. Plus précisément, nous présentons un cadre de formation universel appelé PreTrain-KGE composé de trois phases\xa0: une phase de réglage fin basée sur la sémantique, une phase d'extraction de connaissances et une phase de formation KGE. Des expériences approfondies montrent que notre KGE pré-entraînement proposé peut améliorer les résultats par rapport aux modèles KGE, en particulier pour résoudre le problème de faibles ressources.", 'pt': 'A incorporação de grafos de conhecimento convencional (KGE) geralmente sofre de representação de conhecimento limitada, levando à degradação do desempenho, especialmente no problema de poucos recursos. Para remediar isso, propomos enriquecer a representação do conhecimento por meio de modelos de linguagem pré-treinados, aproveitando o conhecimento de mundo de modelos pré-treinados. Especificamente, apresentamos uma estrutura de treinamento universal chamada Pré-treinamento-KGE que consiste em três fases: fase de ajuste fino com base semântica, fase de extração de conhecimento e fase de treinamento KGE. Extensos experimentos mostram que nosso Pretrain-KGE proposto pode melhorar os resultados sobre os modelos KGE, especialmente na resolução do problema de poucos recursos.', 'ja': '従来の知識グラフ埋め込み（ KGE ）は、限られた知識表現に苦しむことが多く、特に低資源問題ではパフォーマンスの低下につながる。これを修正するために、私たちは事前に訓練されたモデルから世界の知識を活用して、事前に訓練された言語モデルを通じて知識表現を豊かにすることを提案します。具体的には、意味ベースの微調整フェーズ、知識抽出フェーズ、KGEトレーニングフェーズの3つのフェーズからなる、Pretrain - KGEと名付けられた普遍的なトレーニングフレームワークを提示します。広範な実験によると、当社が提案するPretrain - KGEは、KGEモデルよりも結果を向上させることができ、特に低資源の問題を解決することができます。', 'ru': 'Встраивание графа традиционных знаний (KGE) часто страдает от ограниченного представления знаний, что приводит к ухудшению производительности, особенно в отношении проблемы с низкими ресурсами. Чтобы исправить это, мы предлагаем обогатить представление знаний с помощью предварительно подготовленных языковых моделей, используя мировые знания из предварительно подготовленных моделей. В частности, мы представляем универсальную структуру обучения под названием Pretrain-KGE, состоящую из трех этапов: фаза тонкой настройки на основе семантики, фаза извлечения знаний и фаза обучения KGE. Обширные эксперименты показывают, что предлагаемый нами Pretrain-KGE может улучшить результаты по сравнению с моделями KGE, особенно при решении проблемы с низкими ресурсами.', 'hi': 'पारंपरिक ज्ञान ग्राफ एम्बेडिंग (केजीई) अक्सर सीमित ज्ञान प्रतिनिधित्व से ग्रस्त होता है, जिससे विशेष रूप से कम संसाधन समस्या पर प्रदर्शन गिरावट होती है। इसका समाधान करने के लिए, हम पूर्वप्रशिक्षित मॉडल से विश्व ज्ञान का लाभ उठाकर पूर्वप्रशिक्षित भाषा मॉडल के माध्यम से ज्ञान प्रतिनिधित्व को समृद्ध करने का प्रस्ताव करते हैं। विशेष रूप से, हम प्रीट्रेन-केजीई नामक एक सार्वभौमिक प्रशिक्षण ढांचा प्रस्तुत करते हैं जिसमें तीन चरण शामिल होते हैं: शब्दार्थ-आधारित ठीक-ट्यूनिंग चरण, ज्ञान निकालने का चरण और केजीई प्रशिक्षण चरण। व्यापक प्रयोगों से पता चलता है कि हमारे प्रस्तावित Pretrain-KGE केजीई मॉडल पर परिणामों में सुधार कर सकते हैं, विशेष रूप से कम संसाधन समस्या को हल करने पर।', 'zh': '古者图谱嵌(KGE)常染于知,性降于性,尤在资源匮乏。 所以然者,吾言以习世,以言博知。 具体来说以Pretrain-KGE教框架,框架三成:语义之微,知取KGE。 博实验之明,Pretrain-KGE可以改善KGE形者,尤在匮乏。', 'ga': 'Is minic go mbíonn ionadaíocht theoranta eolais ag baint le leabú traidisiúnta graif eolais (KGE), rud as a dtagann díghrádú feidhmíochta go háirithe maidir leis an bhfadhb íseal-acmhainní. Chun é seo a leigheas, tá sé beartaithe againn ionadaíocht an eolais a shaibhriú trí mhúnlaí teanga réamhoilte trí eolas domhanda a ghiaráil ó mhúnlaí réamhoilte. Go sonrach, cuirimid i láthair creat oiliúna uilíoch darb ainm Pretrain-KGE comhdhéanta de thrí chéim: céim shéimeantach-choigeartú-bhunaithe, céim bainte eolais agus KGE céim oiliúna. Léiríonn turgnaimh fhairsing gur féidir lenár Pretrain-KGE atá beartaithe torthaí a fheabhsú thar mhúnlaí KGE, go háirithe maidir leis an bhfadhb íseal-acmhainní a réiteach.', 'ka': 'კონგენციონალური ცნობიერების გრაფიკი (KGE) სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა პრობლემა ჩვენ მივიღებთ, რომ უფრო დიდი მეცნიერების გამოსახულებას, სამყარო მეცნიერების გამოსახულებას, რომლებიც მსოფლიოს მეცნიერების გამოსახულებას მოდულებით. განსაკუთრებულია, ჩვენ ჩვენ სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო განსხვავება, ცნობიერების განსხვავება ფაზი და KGE განსხვავება ფაზიან გაფართლებული ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ჩვენი პროგრამი- KGE შეუძლია გაუკეთება KGE მოდელების შესაძლებლობა, განსაკუთრებით მარტივი რესპორესების პ', 'el': 'Η συμβατική ενσωμάτωση γραφικών γνώσεων (KGE) συχνά πάσχει από περιορισμένη αναπαράσταση της γνώσης, οδηγώντας σε υποβάθμιση της απόδοσης ειδικά στο πρόβλημα χαμηλής χρήσης πόρων. Για να το διορθώσουμε αυτό, προτείνουμε να εμπλουτίσουμε την αναπαράσταση της γνώσης μέσω προκαθορισμένων γλωσσικών μοντέλων αξιοποιώντας την παγκόσμια γνώση από προκαθορισμένα μοντέλα. Συγκεκριμένα, παρουσιάζουμε ένα καθολικό εκπαιδευτικό πλαίσιο που ονομάζεται και αποτελείται από τρεις φάσεις: σημασιολογική φάση τελειοποίησης, φάση εξαγωγής γνώσης και φάση κατάρτισης KGE. Εκτεταμένα πειράματα δείχνουν ότι το προτεινόμενο μας πρόγραμμα μπορεί να βελτιώσει τα αποτελέσματα σε σχέση με τα μοντέλα KGE, ειδικά στην επίλυση του προβλήματος με χαμηλούς πόρους.', 'hu': 'A hagyományos tudásgrafok beágyazása (KGE) gyakran korlátozott ismeretreprezentációval szenved, ami a teljesítmény romlásához vezet, különösen az alacsony erőforrás-probléma esetén. Ennek orvoslása érdekében azt javasoljuk, hogy az előkészített nyelvi modellek segítségével gazdagítsuk a tudás reprezentációját, kihasználva a világ tudását az előkészített modellekből. Konkrétan egy Pretrain-KGE nevű univerzális képzési keretet mutatunk be, amely három fázisból áll: szemantikai alapú finomhangolási fázisból, tudáskivonási fázisból és KGE képzési fázisból. Széleskörű kísérletek azt mutatják, hogy javasolt Pretrain-KGE képes javítani az eredményeket a KGE modellekkel szemben, különösen az alacsony erőforrású probléma megoldásában.', 'it': 'Il tradizionale knowledge graph embedding (KGE) soffre spesso di una rappresentazione limitata della conoscenza, portando al degrado delle prestazioni soprattutto sul problema delle risorse basse. Per rimediare a questo, proponiamo di arricchire la rappresentazione della conoscenza attraverso modelli linguistici pre-addestrati sfruttando la conoscenza mondiale da modelli pre-addestrati. Nello specifico, presentiamo un framework formativo universale chiamato Pretrain-KGE composto da tre fasi: fase di messa a punto semantica, fase di estrazione della conoscenza e fase di formazione KGE. Esperimenti approfonditi dimostrano che il nostro Pretrain-KGE proposto può migliorare i risultati rispetto ai modelli KGE, soprattutto per risolvere il problema a basso contenuto di risorse.', 'lt': 'Įtraukiant tradicinius žinių grafikus (KGE) dažnai patiriama ribota žinių atskaitomybė, todėl veiklos rezultatai pablogėja, ypač dėl mažo išteklių naudojimo problemos. Norėdami tai ištaisyti, siūlome praturtinti žinių atstovavimą naudojant išankstinio mokymo kalbų modelius, naudojant išankstinio mokymo modelių žinias pasaulyje. Konkrečiai pristatome universal ų mokymo sistemą Pretrain-KGE, kurią sudaro trys etapai: semantinis tobulinimo etapas, žinių gavimo etapas ir KGE mokymo etapas. Išsamūs eksperimentai rodo, kad mūsų siūloma Pretrain-KGE gali pagerinti rezultatus, palyginti su KGE modeliais, ypač spręsdama mažo išteklių problem ą.', 'kk': 'Кәдімгі мәлімет графикасын (KGE) ендіру көбінде мәліметтердің шектелген мәліметтеріне көбінде қарайды, сондықтан бұл көбінде көбінде ресурстардың төмен Бұны өзгерту үшін білім мәліметтерді өзгерту үшін әлемдік мәліметтерді өзгерту үшін әлемдік мәліметтерді өзгерту үшін қолданамыз. Әдетте, біз Pretrain- KGE деп аталатын универсалдық оқыту бағдарламасын келтіреміз: semantic-based fine-tuning phase, knowledge extracting phase and KGE training phase. Кеңейтілген тәжірибелер біздің Pretrain- KGE үлгілеріміздің нәтижелерін KGE үлгілерінде жасауға болады дегенді көрсетеді, осылай қатар, ресурстар төмен мәселесін шешу', 'mk': 'Конвенционалниот граф на знаење (KGE) честопати страдаат од ограничена претстава на знаење, што води до деградација на перформансите особено за проблемот со ниските ресурси. To remedy this, we propose to enrich knowledge representation via pretrained language models by leveraging world knowledge from pretrained models.  Специфично, претставуваме универзална рамка за обука наречена Претрејн-КГЕ која се состои од три фази: семантична фаза на финетирање, фаза на извлекување на знаење и фаза на обука на КГЕ. Експериментите покажуваат дека нашиот предложен Pretrain-KGE може да ги подобри резултатите во врска со моделите на KGE, особено во решавањето на проблемот со ниските ресурси.', 'ms': 'Penampilan graf pengetahuan konvensional (KGE) sering menderita dari perwakilan pengetahuan terbatas, yang menyebabkan penghancuran prestasi terutama pada masalah sumber rendah. Untuk memperbaiki ini, kami cadangkan untuk memperkaya perwakilan pengetahuan melalui model bahasa yang dilatih sebelum dilatih dengan menggunakan pengetahuan dunia dari model yang dilatih sebelum dilatih. Secara khusus, kami memperkenalkan kerangka latihan universal bernama Pretrain-KGE yang terdiri dari tiga fasa: fasa penyesuaian berasaskan semantik, fasa pengekstrakan pengetahuan dan fasa latihan KGE. Eksperimen yang luas menunjukkan bahawa Pretrain-KGE yang kami cadangkan boleh meningkatkan keputusan lebih daripada model KGE, terutama pada penyelesaian masalah sumber rendah.', 'ml': 'സാധാരണ അറിവുകളുടെ ഗ്രാഫ് എപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു (കെജി) എപ്പോഴും പരിധിയില്ലാത്ത അറിവുകളുടെ പ്രതിനിധിയില്\u200d നിന്നും ക To remedy this, we propose to enrich knowledge representation via pretrained language models by leveraging world knowledge from pretrained models.  പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d പ്രെട്രെയിന്\u200d-കെജി എന്ന പേരുള്ള ഒരു പ്രപദ്ധതിയുടെ ഫ്രെയിമെയില്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. മൂന്നു കാലാസങ്ങളില്\u200d കൂടിയാണ് വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച പ്രെട്രെയിന്\u200d -കെജിഇ മോഡലിനെക്കുറിച്ച് ഫലങ്ങള്\u200d മെച്ച', 'mt': 'L-inkorporazzjoni tal-graff konvenzjonali tal-għarfien (KGE) spiss tbati minn rappreżentazzjoni limitata tal-għarfien, li twassal għal degradazzjoni tal-prestazzjoni speċjalment dwar il-problema ta’ riżorsi baxxi. Biex nirremedjaw dan, nipproponu li nirrispettaw ir-rappreżentanza tal-għarfien permezz ta’ mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel billi nixprunaw l-għarfien dinji minn mudelli mħarrġa minn qabel. Speċifikament, qed nippreżentaw qafas ta’ taħriġ universali msejjaħ Pretrain-KGE li jikkonsisti minn tliet fażijiet: fażi ta’ rfinar ibbażat fuq is-semantika, fażi ta’ estrazzjoni tal-għarfien u fażi ta’ taħriġ KGE. Esperimenti estensivi juru li l-Pretrain-KGE proposta tagħna tista’ ttejjeb ir-riżultati fuq il-mudelli KGE, speċjalment dwar is-soluzzjoni tal-problema b’riżorsi baxxi.', 'mn': 'Энгийн мэдлэг график (KGE) нь ихэвчлэн хязгаарлагдсан мэдлэг илтгэлээс шаналдаг. Ялангуяа бага боловсролын асуудлын тухай үйл ажиллагааны бууруулалт үүсгэдэг. Үүнийг сайжруулахын тулд бид мэдлэг загвараар дэлхийн мэдлэгийг эрүүл загвараас ашиглан баялаг үзүүлэхийг санал дэвшүүлнэ. Ялангуяа бид Pretrain-KGE гэдэг универсал дасгал хөдөлгөөн дээр 3 дасгал бүрддэг: semantic-based fine-tuning phase, knowledge extracting phase, KGE training phase. Өнгөрсөн туршилтууд бидний сургалтын Pretrain-KGE нь KGE загвараас үр дүнг сайжруулж чадна гэдгийг харуулж байна. Ялангуяа бага нөөцийн асуудлыг шийдэхэд ялангуяа.', 'pl': 'Konwencjonalne osadzanie grafów wiedzy (KGE) często cierpi na ograniczoną reprezentację wiedzy, co prowadzi do degradacji wydajności, zwłaszcza w przypadku problemu niskiego zasobu. Aby temu zaradzić, proponujemy wzbogacenie reprezentacji wiedzy poprzez wstępnie przeszkolone modele językowe poprzez wykorzystanie wiedzy światowej z modeli wstępnie przeszkolonych. W szczególności przedstawiamy uniwersalny framework szkoleniowy o nazwie Pretrain-KGE składający się z trzech faz: semantycznej fazy dostrajania, fazy ekstrakcji wiedzy oraz fazy szkoleniowej KGE. Obszerne eksperymenty pokazują, że proponowany pretrain-KGE może poprawić wyniki w porównaniu z modelami KGE, zwłaszcza w zakresie rozwiązywania problemu niskich zasobów.', 'no': 'Konvensjonell kunnskapsgrafen som innebygger (KGE) har ofte løyst frå begrenset kunnskapsreprezentasjon, som fører til degradasjon av utviklinga spesielt på problem med låg ressursar. For å retta dette, foreslår vi å rygge kunnskapsrepresentasjon ved å levera verdenskunnskap frå første modeller. Spesielt viser vi eit universelt opplæringsrammeverk med namn Pretrain- KGE som inneheld tre fasar: semantisk finnstillingsfase, kunnskap utpakking av fase og opplæringsfase for KGE. Ekstra eksperimenter viser at vår foreslått Pretrain- KGE kan forbetra resultat over KGE- modeller, spesielt ved løysing av problem med låg ressursar.', 'sr': 'Konvencionalni znanstveni grafik ugrađenja (KGE) često pati od ograničenog zastupanja znanja, što vodi do degradacije učinka posebno na problem s niskim resursima. Da bi to riješili, predlažemo bogatim predstavljanjem znanja putem pretreniranih jezičkih modela uvećanjem svetskog znanja iz pretreniranih modela. Posebno predstavljamo univerzalni okvir obuke po imenu Pretrain-KGE koji se sastoji od tri faze: semantička faza fino-tuniranja, faza izvlačenja znanja i faza obuke KGE. Eksperimenti pokazuju da naš predloženi Pretrain- KGE može poboljšati rezultate preko modela KGE, posebno na rješavanju problema sa niskim resursima.', 'ro': 'Integrarea convențională a graficului cunoștințelor (KGE) suferă adesea de o reprezentare limitată a cunoștințelor, ceea ce duce la degradarea performanței, în special în cazul problemei cu resurse scăzute. Pentru a remedia acest lucru, propunem să îmbogățim reprezentarea cunoștințelor prin modele lingvistice pre-instruite prin valorificarea cunoștințelor mondiale din modele pre-instruite. În mod specific, prezentăm un cadru universal de instruire numit Pretrain-KGE format din trei faze: faza de reglare fină pe bază semantică, faza de extragere a cunoștințelor și faza de instruire KGE. Experimentele extinse arata ca Pretrain-KGE propus poate imbunatati rezultatele fata de modelele KGE, in special in rezolvarea problemei cu resurse reduse.', 'si': 'සාමාන්\u200dය දැනගන්න ග්\u200dරාෆ් සංවිධානය (KGE) සංවිධානය සම්පූර්ණයෙන් සීමාවිත දන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්  මේක සුද්ධ කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරලා තියෙන දැනගන්න පුළුවන් දැනගන්න ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් කරලා භ විශේෂයෙන්ම, අපි ප්\u200dරීට්\u200dරේන්-KGE නම් ජාතික ප්\u200dරීක්ෂණාව ප්\u200dරීක්ෂණාව ප්\u200dරීක්ෂණාව ප්\u200dරීක්ෂණාව ප්\u200dරීක්ෂණාව ප්\u200dරීක්ෂණා විශේෂ ප්\u200dරයෝජනය පෙන්වන්න පුළුවන් අපේ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය- KGE විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරශ්නයක් වි', 'sv': 'Konventionell kunskapsgrafinbäddning (KGE) lider ofta av begränsad kunskapsrepresentation, vilket leder till prestandaförbättring särskilt på lågresursproblemet. För att åtgärda detta föreslår vi att berika kunskapsrepresentationen via förkränade språkmodeller genom att utnyttja världskunskap från förkränade modeller. Specifikt presenterar vi ett universellt utbildningsramverk som heter Pretrain-KGE bestående av tre faser: semantisk baserad finjusteringsfas, kunskapsutvinningsfas och KGE-utbildningsfas. Omfattande experiment visar att våra föreslagna Pretrain-KGE kan förbättra resultaten jämfört med KGE-modeller, särskilt när det gäller att lösa lågresursproblemet.', 'ta': 'வழக்கமான அறிவு வரைபடம் உள்ளடக்கம் (KGE) பெரும்பாலாக உள்ளிடப்பட்ட அறிவு குறைந்த அறிவு பிரதிநிதியிலிருந்து வரைபடம் பாதிக்கும்,  இதை தீர்ப்பு செய்ய நாம் பரிந்துரைக்கிறோம், மாதிரிகளில் இருந்து உலக அறிவு மாதிரிகளை வழங்கும் மூலம் மூலம் அறிவு பிரத குறிப்பிட்டு, நாம் மூன்று வகுப்புகளில் பெயரிடப்பட்ட பொதுவான பயிற்சி சட்டத்தை கொண்டு வருகிறோம்: பென்டிக் அடிப்படையான நன்மையான தூண்டுதல விரிவான சோதனைகள் காண்பிக்கிறது எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முன்தேர்வு- KGE மாதிரிகளில் முடிவுகளை மேம்படுத்த முடியும், க', 'so': 'Qoraalka aqoonta ee ku soo wareegsan (KGE) inta badan wuxuu ka xanuunsadaa aqoonta la xiriira, wuxuuna sababtaa hoos u dhigashada, khusuusan dhibaatada hoose ee resourceyaasha. Si aan taas u bogsiino, waxaynu soo jeedaynaa in aynu hodansiino aqoonta qaabilaada aqoonta, tusaalayaasha afka hore ee lagu soo daayay sameynta aqoonta dunida tusaale ahaan loo soo daayay. Si gaar ah, waxaynu soo bandhignaa kooras waxbarasho caalami ah oo la odhan jiray Pretrain-KGE oo ka mid ah saddex fasax: fasaxa wanaagga ee semantika ku saleysan, fasaxa aqoonta soo bixinta iyo fasaxa waxbarashada KGE. Imtixaano dheeraad ah waxay muuqataa in la soo jeeday Pretrain-KGE wuxuu beddeli karaa resultiyada ka kordhin karaa modellada KGE, khusuusan marka ay xalaalayso dhibaatada nololeedka hoose ee ay ku jirto.', 'ur': 'معمولی علم گراف (KGE) کثرت وقت محدود علم کی تعلیم سے مشکل ہوتی ہے، جو عملکرد کے ذریعہ مخصوصا کم منبع مسئلہ پر ذلیل ہوتی ہے۔ اس کے لئے ہم سمجھنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں کہ علم کی تصویر پوری کر دیں، اس کے ذریعہ سے پہلے زبان مدلکوں کے ذریعہ سے دنیا کی علم کو پہلے دکھائے جاتے ہیں۔ خاص طور پر، ہم نے ایک عمومی تطالب فرم پیش رین-KGE کے نام سے تین فاز میں شامل کیا ہے: سیمانٹی بنیاد پاکیزہ تطالب فاز، علم تطالب فاز اور KGE تطالب فاز کے ذریعہ۔ اکسٹنسیٹ آزمائش دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد Pretrain- KGE کو KGE موڈل پر نتیجے بہتر کر سکتے ہیں، مخصوصاً کم منبع مشکل کے حل پر۔', 'uz': "Ikkinchi darajada maʼlumot grafik (KGE) qo'shimcha maʼlumot taqdimotidan qo'shiladi. Bu sababda bajarish muvaffaqiyatlariga bajaradi. Buni tizimga tayyorlash uchun biz tasavvur qilamiz, o'xshash modellardan dunyoni taʼlumot yordamida o'rganishni tasavvur qilamiz. Ko'rsatganda, biz Pretrain-KGE (Pretrain-KGE) nomli bir umumiy trening freymini hozir qilamiz: semantik-asosiy yaxshi suhbat darajasi, maʼlumot chiqarish darajasi va KGE trening fasi. Koʻproq tajribalarni koʻrsatish: Pretrain-KGE modellarining natijalarini bajarishi mumkin, hususan kichkina resource muammolarini solash uchun.", 'vi': 'Thông thường bộ đồ thị kiến thức tham gia (KGE) thường bị hạn chế đại diện kiến thức, dẫn đến sự thoái hóa chức năng đặc biệt trong vấn đề ít tài nguyên. Để sửa chữa điều này, chúng tôi đề nghị cải thiện quan điểm về kiến thức bằng cách dùng các mô hình ngôn ngữ trước khi sử dụng. Đặc biệt, chúng tôi giới thiệu một cơ sở giáo dục phổ biến có tên Prenders, gồm ba giai đoạn theo dõi cơ bản, và giai đoạn đào tạo KGE. Những thí nghiệm dồi dào cho thấy chúng tôi đề xuất để trang bị cho trang trại Hoa Kỳ có thể cải thiện kết quả trên các mô hình KGE.', 'bg': 'Конвенционалното вграждане на графики на знанието (KGE) често страда от ограничено представяне на знанията, което води до влошаване на ефективността, особено при проблема с ниските ресурси. За да се поправи това, предлагаме да се обогати представянето на знанията чрез предварително обучени езикови модели, като се използват световните знания от предварително обучени модели. По-конкретно, представяме универсална обучителна рамка, наречена Претрен-КЖ, състояща се от три фази: семантично базирана фаза на фина настройка, фаза на извличане на знания и фаза на обучение. Обширни експерименти показват, че предложените от нас Претрен-КГЕ могат да подобрят резултатите в сравнение с моделите на КГЕ, особено при решаването на проблема с ниските ресурси.', 'nl': 'Conventionele kennisgrafiekinbedding (KGE) heeft vaak te maken met beperkte kennisrepresentatie, wat leidt tot prestatieverdrukking, vooral bij het probleem met weinig middelen. Om dit te verhelpen, stellen we voor om kennisrepresentatie te verrijken via voorgetrainde taalmodellen door gebruik te maken van wereldkennis uit voorgetrainde modellen. Specifiek presenteren we een universeel trainingskader genaamd Pretrain-KGE bestaande uit drie fasen: semantisch-based fine-tuning fase, kennisextractie fase en KGE trainingsfase. Uitgebreide experimenten tonen aan dat onze voorgestelde Pretrain-KGE resultaten kan verbeteren ten opzichte van KGE modellen, vooral bij het oplossen van het low-resource probleem.', 'da': 'Konventionel vidensgrafindlejring (KGE) lider ofte af begrænset vidensrepræsentation, hvilket fører til forringelse af ydeevnen især i forbindelse med problemerne med lav ressource. For at afhjælpe dette foreslår vi at berige vidensrepræsentationen via forudtrænede sprogmodeller ved at udnytte verdens viden fra forudtrænede modeller. Specielt præsenterer vi en universel træningsramme ved navn Pretrain-KGE bestående af tre faser: semantisk baseret finjusteringsfase, viden udvindingsfase og KGE træningsfase. Omfattende eksperimenter viser, at vores foreslåede Pretrain-KGE kan forbedre resultaterne i forhold til KGE modeller, især med hensyn til løsning af lav ressource problem.', 'hr': 'Obični znanstveni grafik ugrađenja (KGE) često pati od ograničenog zastupanja znanja, što vodi do degradacije učinkovitosti posebno na problem s niskim resursima. Da bi to riješili, predlažemo obogatiti predstavljanje znanja putem pretkišenih jezičkih modela, uključujući svjetsko znanje iz pretkišenih modela. Posebno, predstavljamo univerzalni okvir obuke po imenu Pretrain-KGE koji se sastoji od tri faze: semantička faza ispravne prilagodbe, faza izvlačenja znanja i faza obuke KGE-a. Prošireni eksperimenti pokazuju da naš predloženi Pretrain- KGE može poboljšati rezultate preko modela KGE, posebno na rješavanju problema s niskim resursima.', 'id': 'Pengetahuan grafik pengetahuan konvensional (KGE) sering menderita dari representation pengetahuan terbatas, yang menyebabkan degradasi prestasi terutama pada masalah sumber daya rendah. Untuk memperbaiki hal ini, kami mengusulkan untuk memperkaya perwakilan pengetahuan melalui model bahasa terlatih dengan menggunakan pengetahuan dunia dari model terlatih. Secara spesifik, kami mempersembahkan cadangan pelatihan universal bernama Pretrain-KGE yang terdiri dari tiga fase: fase penyesuaian berdasarkan semantis, fase ekstraksi pengetahuan dan fase pelatihan KGE. Eksperimen yang luas menunjukkan bahwa Pretrain-KGE yang kami sarankan dapat meningkatkan hasil dari model KGE, terutama dalam memecahkan masalah sumber daya rendah.', 'de': 'Herkömmliche Knowledge Graph Embedding (KGE) leidet häufig unter einer begrenzten Wissensrepräsentation, was insbesondere bei ressourcenarmen Problemen zu Leistungseinbußen führt. Um dies zu beheben, schlagen wir vor, die Wissensrepräsentation durch vortrainierte Sprachmodelle zu bereichern, indem wir Weltwissen aus vortrainierten Modellen nutzen. Konkret präsentieren wir ein universelles Trainingsframework namens Pretrain-KGE, das aus drei Phasen besteht: semantisch-basierte Feinabstimmungsphase, Wissensextraktionsphase und KGE-Trainingsphase. Umfangreiche Experimente zeigen, dass unser vorgestelltes Pretrain-KGE die Ergebnisse gegenüber KGE-Modellen verbessern kann, insbesondere bei der Lösung des ressourcenarmen Problems.', 'ko': '전통적인 지식 그래프 삽입(KGE)은 지식 표시의 제한을 받아 성능이 떨어지는데 특히 저자원 문제에서 그렇다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 예훈련 언어 모델을 통해 지식 표시를 풍부하게 하고 예훈련 모델 중의 세계 지식을 활용할 것을 제안한다.구체적으로 말하자면 우리는 유니버설 훈련 프레임워크인 Pretrain KGE를 제시했다. 이 프레임워크는 세 가지 단계로 구성되어 있는데 그것이 바로 의미를 바탕으로 하는 미세한 조정 단계, 지식 추출 단계와 KGE 훈련 단계이다.많은 실험에서 KGE 모델에 비해 우리가 제시한 예비 훈련 KGE 모델은 특히 자원 부족 문제를 해결하는 데 결과를 개선할 수 있음을 나타냈다.', 'fa': 'گراف علم معمولی (KGE) اغلب از نمایش علم محدودیت رنج می\u200cبرد، که به خصوصاً در مشکل منابع کم به تغییر فعالیت می\u200cرسد. برای اصلاح این، ما پیشنهاد می\u200cدهیم که با مدل\u200cهای زبانی پیش\u200cفرض، نمایش علمی را ثروتمند کنیم، با تأثیر دانش جهانی از مدل\u200cهای پیش\u200cفرض می\u200cکنیم. مخصوصاً ما یک چهارچوب آموزش جهانی را به نام Pretrain-KGE که از سه مرحله است، نشان می دهیم: مرحله پاکیزه\u200cسازی بر اساس semantic, مرحله\u200cسازی علم و مرحله آموزش KGE. آزمایش\u200cهای گسترده\u200cای نشان می\u200cدهد که پیشنهاد Pretrain- KGE ما می\u200cتواند نتایج\u200cها را بر روی مدل KGE بهتر کند، مخصوصا بر حل مشکل منابع کم.', 'sw': 'Graphi ya maarifa ya kawaida iliyoandaliwa (KGE) mara nyingi inatumia wakilisha maarifa madhubuti, na kusababisha udhalilishaji wa utendaji hasa katika tatizo la rasilimali duni. Ili kurekebisha hili, tunapendekeza kutajirisha uwakilishi wa maarifa kwa kupitia mifano ya lugha iliyopigwa kwa kutumia maarifa ya dunia kutoka kwa mifano iliyopigwa. Kwa ujumla, tunaweka mfumo wa mafunzo wa kimataifa unaoitwa Pretrain-KGE ikiwa ni pamoja na hatua tatu: jukwaa la mafunzo ya kimapenzi, jukwaa la kuelekeza maarifa na jukwaa la mafunzo ya KGE. Majaribio mengi yanaonyesha kwamba pendekezo letu la Pretrain-KGE linaweza kuboresha matokeo ya mifano ya KGE, hasa kwa kutatua tatizo la rasilimali duni.', 'tr': 'Adatça bilim grafisi (KGE) köplenç bilim temsilinden boýunça çykýar, ýöne ýakyn resurslar meselesinden azaltar. Muny düzeltmek üçin, öňünden ýakyn nusgalardan dünýä bilgileri çykarmak üçin baýlygy düzenlemegi teklip edýäris. Özellikle Pretrain-KGE adlı üniversal bir eğitim çerçevesini gösteriyoruz. Üç fazla: semantik tabanlı iyileştirme fāzi, bilim çekme fāzi ve KGE eğitim fāzi. Ýuwaşky deneyler, Pretrain-KGE teklipimizin KGE modellerinden netijeleri geliştirebileceğini gösteriyor. Özellikle de az resurslar meselesini çözmekde.', 'af': "Konvensionale kennis graaf inbêring (KGE) gely dikwels van beperkte kennis voorstelling, wat lei na prestasie afbreiding spesiaal op die lae- hulpbron probleem. Om dit te herstel, stel ons voorstel om kennis voorstelling te verryk deur voorreken taal modelles deur die verwydering van wêreld kennis van voorreen modelles. Spesifieke, ons stel 'n universele onderwerking raamwerk genaamd Pretrain- KGE wat bestaan van drie fase: semantiek- gebaseerde fyn- tuning fase, kennis uittrek fase en KGE onderwerking fase. Ekstensiewe eksperimente wys dat ons voorgestelde Pretrain- KGE kan resultate verbeter oor KGE modele, veral op die oplossing van die lae- hulpbron probleme.", 'am': 'በተቃውሞ እውቀት ቀረጽ (KGE) በተለየ እውቀት መልዕክት በብዛት ይታወካል፤ በተለየ የክፍለ ሀብት ጉዳይ ላይ የፍላጎት ውርደት ያሳስፋል፡፡ ለዚህ ለመፈጸም፣ የቋንቋ ምሳሌዎች የዓለምን እውቀት ከመከፈለ ምሳሌዎች በመስጠት እውቀትን ለማሳመር እናስቸጋለን፡፡ በተለያዩም፣ ፕሬትሮን-KGE የሚባልን የሦስት ደረጃዎች የሚቆጠሩን የዓለምal ትምህርት ፍሬማር አቀረብናል፤ በsemantic-based fine-tuning phase፣ እውቀት ውጤት የሚያወጣ ደረጃ እና KGE ትምህርት ደረጃ እና አቀናቅላለን፡፡ ብዙዎች ፈተናዎች የፊርቴን-KGE በKGE ዓይነቶች ላይ ፍሬዎችን እንዲያበጅል ያሳየቃሉ፤ በተለየ የዝናብ resource ችግር በመፈተን ነው፡፡', 'az': 'Yalnız bilgi grafı (KGE) içərisində çox sıxıntılı bilgi göstərilməsindən əziyyət verir, həqiqətən də aşağı ressurs problemində istifadə edir. Bunu dəyişdirmək üçün, əvvəlki modellərdən dünya elmi təmizləmək vasitəsilə bilim göstəricisini çoxluğuna təklif edirik. Özellikle, Pretrain-KGE adlı üniversal təhsil framework ünü göstəririk: semantik təhsil fəzi, elm təhsil fəzi və KGE təhsil fəzi. Əlavə eksperimentlərimiz təbliğ etdiyimiz Pretrain-KGE KGE modellərinin sonuçlarını yaxşılaşdıra biləcəyini göstərir, özlərinə də zəif resursu problemini çəkməkdə.', 'hy': 'Հավանդական գիտելիքների գրաֆիկի ներառումը (KGe) հաճախ տառապում է գիտելիքների սահմանափակ ներկայացումից, ինչը հանգեցնում է արդյունավետության դեգրադացիայի, հատկապես ցածր ռեսուրսների խնդիրը: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք հարստացնել գիտելիքների ներկայացումը նախավարժված լեզվի մոդելների միջոցով, օգտագործելով աշխարհի գիտելիքները նախավարժված մոդելների միջոցով: Հատկապես, մենք ներկայացնում ենք համաշխարհային ուսուցման կառուցվածք, որը կոչվում է Պրետրեյն-ՔԳԵ, որը կազմված է երեք փուլերից. սեմանտիկ հիմնված բարելավման փուլերից, գիտելիքների վերացման փուլերից և ՔԳԵ-ի ուսու Մեծ փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր նախագծված Պրեյթ-ԿԳԵ-ը կարող է բարելավել KGe-ի մոդելների արդյունքները, հատկապես ցածր ռեսուրսների խնդրի լուծման համար:', 'sq': 'Përfshirja e grafikut të njohurive konvencionale (KGE) shpesh vuan nga përfaqësimi i kufizuar i njohurive, që çon në degradim të performancës veçanërisht në problemin me burime të ulëta. To remedy this, we propose to enrich knowledge representation via pretrained language models by leveraging world knowledge from pretrained models.  Veçanërisht, ne paraqesim një kuadër trajnimi universal të quajtur Pretrain-KGE që përbëhet nga tre faza: faza e rregullimit me bazë semantike, faza e nxjerrjes së njohurive dhe faza e trajnimit të KGE. Eksperimentet e zgjeruara tregojnë se Pretrain-KGE-ja jonë e propozuar mund të përmirësojë rezultatet mbi modelet KGE, veçanërisht në zgjidhjen e problemit me burime të ulta.', 'bn': 'প্রায়শই সীমিত জ্ঞানের প্রতিনিধিত্ব থেকে বিভিন্ন জ্ঞানের গ্রাফ (কেজি) বিভিন্ন ভিত্তিতে যাচ্ছে, যার ফলে প্রদর্শনের ক্ষ এটা সমাধান করার জন্য আমরা প্রস্তাব করছি প্রেমিক ভাষার মডেলের মাধ্যমে জ্ঞানের প্রতিনিধিত্ব সমৃদ্ধ করার জন্য। Specifically, we present a universal training framework named Pretrain-KGE consisting of three phases: semantic-based fine-tuning phase, knowledge extracting phase and KGE training phase.  বিস্তারিত পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত প্রেট্রেন-কেজি কেজি মডেলের উপর ফলাফল উন্নত করতে পারে, বিশেষ করে কম সম্পদ সমস্যা সমাধ', 'bs': 'Konvencionalni znanstveni grafik ugrađenja (KGE) često pati od ograničenog zastupanja znanja, što vodi do degradacije učinka posebno na problem s niskim resursima. Da bi to riješili, predlažemo bogatim predstavljanjem znanja putem pretreniranih jezičkih modela uključivanjem svjetskih znanja iz pretreniranih modela. Posebno, predstavljamo univerzalni okvir obuke po imenu Pretrain-KGE koji se sastoji od tri faze: semantička faza fino-tuniranja, faza izvlačenja znanja i faza obuke KGE. Eksperimenti pokazuju da naš predloženi Pretrain-KGE može poboljšati rezultate preko modela KGE, posebno na rješavanju problema sa niskim resursima.', 'cs': 'Konvenční vložení znalostních grafů (KGE) často trpí omezenou reprezentací znalostí, což vede ke zhoršení výkonu zejména u problémů s nízkými zdroji. Abychom to napravili, navrhujeme obohatit reprezentaci znalostí prostřednictvím předtrénovaných jazykových modelů využitím světových znalostí z předtrénovaných modelů. Konkrétně představujeme univerzální tréninkový rámec s názvem Pretrain-KGE, který se skládá ze tří fází: sémanticky založené jemné ladění fáze, fáze extrakce znalostí a fáze tréninku KGE. Rozsáhlé experimenty ukazují, že naše navrhovaná pretrain-KGE může zlepšit výsledky oproti KGE modelům, zejména při řešení problému s nízkými zdroji.', 'et': 'Tavapärase teadmiste graafiku põimimine (KGE) kannatab sageli piiratud teadmiste esitamise all, mis viib jõudluse halvenemiseni, eriti vähese ressursiga probleemi puhul. Selle parandamiseks teeme ettepaneku rikastada teadmiste esindamist eelõpetatud keelemudelite kaudu, kasutades eelõpetatud mudelitest saadud maailma teadmisi. Konkreetselt tutvustame universaalset koolitusraamistikku nimega Pretrain-KGE, mis koosneb kolmest etapist: semantilisel põhineval peenhäälestuse etapil, teadmiste väljavõtmise etapil ja KGE koolituse etapil. Laiaulatuslikud katsed näitavad, et meie kavandatud Pretrain-KGE võib parandada tulemusi KGE mudelite ees, eriti vähese ressursiga probleemi lahendamisel.', 'fi': 'Perinteiset tietokaaviot (KGE) kärsivät usein rajallisesta tietoedustuksesta, mikä johtaa suorituskyvyn heikkenemiseen erityisesti vähäisten resurssien ongelmassa. Tämän korjaamiseksi ehdotamme tietämyksen esittämistä esikoulutettujen kielimallien avulla hyödyntämällä esikoulutettujen mallien maailmankuvaa. Erityisesti esittelemme yleismaailmallisen Pretrain-KGE-koulutuskehyksen, joka koostuu kolmesta vaiheesta: semanttinen hienosäätövaihe, tiedon hankintavaihe ja KGE-koulutusvaihe. Laajat kokeet osoittavat, että ehdottamamme Pretrain-KGE voi parantaa tuloksia KGE-malleihin verrattuna, erityisesti vähäresurssisen ongelman ratkaisemisessa.', 'ca': "L'incorporació del gràfic convencional del coneixement (KGE) sovint pateix representació limitada del coneixement, portant a la degradació del rendiment, especialment en el problema de baix recursos. Per a remediar això, proposem enriquecer la representació del coneixement a través de models de llenguatge pré-entrenats aprofitant el coneixement mundial a partir de models pré-entrenats. En concret, presentem un marc d'entrenament universal anomenat Pretrain-KGE que consisteix en tres fases: fase d'ajustament semàntic, fase d'extracció del coneixement i fase d'entrenament KGE. Els extensos experiments demostren que la Pretrain-KGE proposada pot millorar els resultats sobre els models KGE, especialment en resoldre el problema de baix recursos.", 'he': 'מייצג ידע מוגבל (KGE) לעתים קרובות סובל מייצג ידע מוגבל, מה שמוביל להפילה ביצועים במיוחד על בעיית משאבים נמוכים. כדי לתקן את זה, אנו מציעים לעשיר מייצג ידע באמצעות דוגמני שפה מתאמנים מראש על ידי להשתמש ידע עולמי ממודלים מתאמנים מראש. במיוחד, אנו מציגים מסגרת אימונים אוניברסלית בשם Pretrain-KGE שמכילה בשלושה שלבים: שלב אימונים מבוסס סמנטי, שלב חיפוש ידע ושלב אימונים KGE. ניסויים רחבים מראים כי Pretrain-KGE המוצע שלנו יכול לשפר תוצאות על דוגמנים KGE, במיוחד על לפתור בעיית משאבים נמוכים.', 'ha': "KCharselect unicode block name Kayyar da wannan, Munã kwaɗayin mu rikitar da misalin ilmi a bayan misãlai masu bakarata cikin harshen da za'a gajiya ilmi daga misãlai na sifraye. Aka ƙayyade, munãgaura wani firam mai amfani da sunan PreTra-KGE mai haɗa fasa uku: fasa mai daidaita na semantic, fasa mai nuna da ilmi mai fita fasa da fasa na tsarin KGE. Cire masu ƙaranci na nuna cewa, shirin da Muke buƙata Pretog-KGE yana iya ƙarami matsalar kan misalin KGE, hasa'a, idan an solve mataimaki masu ƙaranci.", 'jv': 'Ingkang dipun-ingkang dipun ajeng-ajeng (KGE) kang dipun ajeng-ajeng sapa tindakan, dadi nggawe barang-ajeng langgar kuwi kesempatan. Mbok kuwi, awak dhéwé ngerasaé awak dhéwé kuwi tindang nggawe ngerasai model sing luwih apik, lan uwis kuwi nggawe kesempatan awak dhéwé ning model sing apik. Sayensi, kita nambah perusahaan nganggo perusahaan kelas telu Sahe: semanti-basa dong, ingkang layakno layakno ngono nggawe barang kelas. Name', 'sk': 'Običajno vključevanje grafov znanja (KGE) pogosto trpi zaradi omejenega zastopanja znanja, kar vodi v poslabšanje učinkovitosti, zlasti pri problemu z nizkimi viri. Da bi to odpravili, predlagamo obogatitev predstavljanja znanja prek predtreniranih jezikovnih modelov z izkoriščanjem svetovnega znanja iz predtreniranih modelov. Natančneje predstavljamo univerzalni okvir usposabljanja Pretrain-KGE, ki je sestavljen iz treh faz: semantično osnovana faza finega uravnavanja, faza pridobivanja znanja in faza usposabljanja KGE. Obsežni eksperimenti kažejo, da lahko naš predlagani Pretrain-KGE izboljša rezultate v primerjavi z modeli KGE, zlasti pri reševanju problema z nizkimi viri.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་ཤེས་པའི་གྲངས་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་རྣམ་པ(KGE)རྒྱུན་དུ་ནུས་མཐུན་འབྲེལ་བ་ཁག་ཅིག་ལས་གནོད་པའི་ཤེས་འཚོལ་བ་སྐྱེན འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་ཆེད་དུ་བཏོན་གཏོང་ནུས་པའི་སྐད་རིགས་དཔེ་དབྱིབས་ཕན་རིས་འཇིག་རྟེན་གྱི་མིང Specifically, we present a universal training framework named Pretrain-KGE consisting of three phases: semantic-based fine-tuning phase, knowledge extracting phase and KGE training phase. རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་བརྟག་དཔྱད་ཆེན་དུ་ང་ཚོའི་སྔོན་སྐྱེད་ཚད་-KGE་གིས་མཐུན་ཚད་མང་ཙམ་བཟོ་ཐུབ་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Control, Generate, Augment : A Scalable Framework for Multi-Attribute Text Generation', 'ar': 'التحكم والتوليد والتعزيز: إطار قابل للتطوير لإنشاء نص متعدد السمات', 'es': 'Controlar, generar, aumentar: un marco escalable para la generación de texto de múltiples atributos', 'fr': 'Contrôler, générer, augmenter\xa0: une structure évolutive pour la génération de texte multi-attributs', 'pt': 'Controlar, gerar, aumentar: uma estrutura escalável para geração de texto com vários atributos', 'ja': 'Control, Generate, Augment: Multi - Attribute Text Generation用のスケーラブルフレームワーク', 'zh': '制生增强,所以广框架也', 'hi': 'नियंत्रण, जनरेट, वृद्धि: बहु विशेषता पाठ पीढ़ी के लिए एक स्केलेबल फ्रेमवर्क', 'ru': 'Control, Generate, Augment: Масштабируемая структура для генерации текста с несколькими атрибутами', 'ga': 'Rialú, Gin, Méadú: Creat Inscálaithe do Ghiniúint Téacs Ilghnéitheach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Vezérlés, generálás, bővítés: skálázható keretrendszer a többattribútumú szöveggeneráláshoz', 'el': 'Έλεγχος, δημιουργία, επέκταση: Ένα κλιμακωτό πλαίσιο για δημιουργία κειμένου πολλαπλών χαρακτηριστικών', 'it': 'Controllo, generazione, aumento: un framework scalabile per la generazione di testo multi-attributo', 'lt': 'Comment', 'kk': 'Басқару, Жасау, Өлшемі: Көп атрибутты мәтін құру үшін көп- атрибутты жасау фрейміName', 'mk': 'Контрола, генерирај, авгумент: Скалабилна рамка за генерација на текст со повеќе атрибути', 'ms': 'Kawalan, Jana, Tambah: Qafas boleh Skala untuk Jenerasi Teks Multi-Atribut', 'ml': 'നിയന്ത്രിക്കുക, സൃഷ്ടിക്കുക, ആഗ്ഗെന്\u200dറ്: Multi- Attribute Text Generation', 'mn': 'Хэрэглэх, бий болгох, нэмэх: олон атрибутын текст үүсгэх хэлбэр', 'mt': 'Kontroll, Ġenera, Awgument: Qafas Skalabbli għall-Ġenerazzjoni tat-Test b’Attributi Multi', 'no': 'Comment', 'pl': 'Kontrola, generowanie, rozszerzanie: Skalowalne ramy dla generowania tekstu wielu atrybutów', 'ro': 'Control, generare, augmentare: un cadru scalabil pentru generarea de text multi-atribute', 'sr': 'Kontrola, Generacija, Augmenta: Izmjerljiva okvir za Generaciju multiatributa teksta', 'si': 'Name', 'so': 'Control, Generate, Augment: A Scalable Framework for Multi-Attribute Text Generation', 'sv': 'Styr, generera, förstärka: Ett skalbart ramverk för generering av text med flera attribut', 'ta': 'Control, Generate, Augment: A Scalable Framework for Multi-Attribute Text Generation', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Điều khiển, Phát ra, Augie: Một cơ chế có khả năng kích thước cho máy tạo văn bản', 'bg': 'Контрол, генериране, увеличаване: мащабируема рамка за генериране на текст с множество атрибути', 'da': 'Kontrol, generer, udvidelse: En skalerbar ramme til generering af tekst med flere attributter', 'nl': 'Besturen, genereren, uitbreiden: een schaalbaar framework voor het genereren van tekst met meerdere attributen', 'de': 'Steuern, Generieren, Erweitern: Ein skalierbares Framework für die Multi-Attribut-Texterstellung', 'id': 'Control, Generate, Augment: Sebuah Framework yang dapat Skala untuk Generasi Teks Multi-Atribut', 'hr': 'Kontrola, Generacija, povišenje: Scalable Framework for Multi-Attribute Text Generation', 'fa': 'Name', 'sw': 'Uthibiti, Generate, Augment: A Scalable Framework for Multi Attribute Text Generation', 'ko': '제어, 생성, 확장: 확장 가능한 다중 속성 텍스트 생성 프레임워크', 'af': 'Name', 'tr': 'Kontrol, 횥첵tget, A 첵tget: 횉oklu-Attribut Metin 횥첵tgetmek 체챌in bir 철l챌eklen첵채n Framework', 'sq': 'Control, Generate, Augment: A Scalable Framework for Multi-Attribute Text Generation', 'am': 'Control, Generate, Augment: A Scalable Framework for Multi-Attribute Text Generation', 'hy': 'Comment', 'az': 'Control, Generate, Augment: Multi-Attribute Text Generation üçün Scalable Framework', 'cs': 'Řízení, generování, rozšíření: Škálovatelný rámec pro generování textu s více atributy', 'ca': 'Control, Generate, Augment: Un marc escalable per a generar text multiatributs', 'bn': 'Control, Generate, Augment: A Scalable Framework for Multi-Attribute Text Generation', 'bs': 'Kontrola, Generacija, Augmenta: Mjerljiv okvir za generaciju multiatributnog teksta', 'fi': 'Ohjaus, generointi, lisäys: skaalautuva kehys usean attribuutin tekstin luomiselle', 'et': 'Juhtimine, genereerimine, täiendamine: mitme atribuudiga teksti genereerimise skaleeritav raamistik', 'jv': 'Name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'שליטה, יצירה, מגדל: מסגר אפשרי לייצור טקסט רבים', 'sk': 'Nadzor, ustvarjanje, povečanje: prilagodljiv okvir za ustvarjanje besedila z več atributi', 'bo': 'Control, Generate, Augment: A Scalable Framework for Multi-Attribute Text Generation'}
{'en': 'We introduce CGA, a conditional VAE architecture, to control, generate, and augment text. CGA is able to generate natural English sentences controlling multiple semantic and syntactic attributes by combining adversarial learning with a context-aware loss and a cyclical word dropout routine. We demonstrate the value of the individual model components in an ablation study. The scalability of our approach is ensured through a single discriminator, independently of the number of attributes. We show high quality, diversity and attribute control in the generated sentences through a series of automatic and human assessments. As the main application of our work, we test the potential of this new NLG model in a data augmentation scenario. In a downstream NLP task, the sentences generated by our CGA model show significant improvements over a strong baseline, and a classification performance often comparable to adding same amount of additional real data.', 'ar': 'نقدم CGA ، وهي بنية VAE مشروطة ، للتحكم في النص وتوليده وزيادته. CGA قادر على إنشاء جمل إنجليزية طبيعية تتحكم في العديد من السمات الدلالية والنحوية من خلال الجمع بين التعلم العدائي مع فقدان الوعي بالسياق وروتين الكلمات الدورية. نوضح قيمة مكونات النموذج الفردي في دراسة الاجتثاث. يتم ضمان قابلية نهجنا للتوسع من خلال مُميِّز واحد ، بغض النظر عن عدد السمات. نظهر الجودة العالية والتنوع والتحكم في السمات في الجمل التي تم إنشاؤها من خلال سلسلة من التقييمات التلقائية والبشرية. كتطبيق رئيسي لعملنا ، نختبر إمكانات نموذج NLG الجديد هذا في سيناريو زيادة البيانات. في مهمة NLP النهائية ، تُظهر الجمل التي تم إنشاؤها بواسطة نموذج CGA الخاص بنا تحسينات كبيرة على خط أساس قوي ، وغالبًا ما يمكن مقارنة أداء التصنيف بإضافة نفس المقدار من البيانات الحقيقية الإضافية.', 'es': 'Presentamos CGA, una arquitectura VAE condicional, para controlar, generar y aumentar el texto. CGA es capaz de generar oraciones naturales en inglés que controlan múltiples atributos semánticos y sintácticos al combinar el aprendizaje contradictorio con una pérdida sensible al contexto y una rutina cíclica de abandono de palabras. Demostramos el valor de los componentes individuales del modelo en un estudio de ablación. La escalabilidad de nuestro enfoque está garantizada a través de un único discriminador, independientemente del número de atributos. Mostramos alta calidad, diversidad y control de atributos en las oraciones generadas a través de una serie de evaluaciones automáticas y humanas. Como aplicación principal de nuestro trabajo, probamos el potencial de este nuevo modelo de NLG en un escenario de aumento de datos. En una tarea de PNL descendente, las sentencias generadas por nuestro modelo de CGA muestran mejoras significativas con respecto a una base de referencia sólida, y un rendimiento de clasificación a menudo comparable a la adición de la misma cantidad de datos reales adicionales.', 'fr': "Nous introduisons CGA, une architecture VAE conditionnelle, pour contrôler, générer et augmenter le texte. CGA est capable de générer des phrases anglaises naturelles contrôlant de multiples attributs sémantiques et syntaxiques en combinant un apprentissage contradictoire avec une perte sensible au contexte et une routine cyclique d'abandon de mots. Nous démontrons la valeur des composants individuels du modèle dans une étude d'ablation. L'évolutivité de notre approche est assurée par un seul discriminateur, indépendamment du nombre d'attributs. Nous montrons une qualité, une diversité et un contrôle des attributs élevés dans les phrases générées grâce à une série d'évaluations automatiques et humaines. En tant que principale application de nos travaux, nous testons le potentiel de ce nouveau modèle de GNL dans un scénario d'augmentation des données. Dans une tâche NLP en aval, les phrases générées par notre modèle CGA montrent des améliorations significatives par rapport à une base de référence solide, et une performance de classification souvent comparable à l'ajout de la même quantité de données réelles supplémentaires.", 'pt': 'Apresentamos o CGA, uma arquitetura VAE condicional, para controlar, gerar e aumentar o texto. O CGA é capaz de gerar frases em inglês natural controlando vários atributos semânticos e sintáticos, combinando aprendizado adverso com uma perda sensível ao contexto e uma rotina cíclica de abandono de palavras. Demonstramos o valor dos componentes individuais do modelo em um estudo de ablação. A escalabilidade da nossa abordagem é assegurada através de um único discriminador, independentemente do número de atributos. Mostramos alta qualidade, diversidade e controle de atributos nas sentenças geradas por meio de uma série de avaliações automáticas e humanas. Como principal aplicação do nosso trabalho, testamos o potencial deste novo modelo NLG em um cenário de aumento de dados. Em uma tarefa de PNL downstream, as sentenças geradas pelo nosso modelo CGA mostram melhorias significativas em relação a uma linha de base forte e um desempenho de classificação muitas vezes comparável à adição da mesma quantidade de dados reais adicionais.', 'ja': '条件付きVAEアーキテクチャであるCGAを導入し、テキストの制御、生成、拡張を行います。CGAは、文脈認識の喪失と周期的な単語のドロップアウトルーチンを組み合わせることによって、複数の意味的および構文的属性を制御する自然な英語の文章を生成することができます。アブレーション試験では、個々のモデルコンポーネントの価値を実証しています。私たちのアプローチのスケーラビリティは、属性の数に関係なく、単一の識別子を介して保証されます。私たちは、一連の自動および人間による評価を通じて、生成された文章に高品質、多様性、および属性制御を示します。作業の主な用途として、データ拡張シナリオにおけるこの新しいNLGモデルの可能性をテストします。下流のNLPタスクでは、CGAモデルによって生成された文章は、強力なベースラインを超えて有意な改善を示し、分類パフォーマンスは多くの場合、同じ量の追加の実際のデータを追加することに匹敵します。', 'zh': '引入 CGA(一 VAE 体系结构)以制生成广文本。 CGA能以对抗性学与上下文知失周期性单词弃例合以成数语义句法自然英语句。 展诸组件之价于烧蚀。 吾法之可扩展性,因单鉴别器以保之,非关属性之数也。 一系自与人工评,展高质量于生成之句,多样性性制于属性。 为我事要用,试此新NLG力。 下流NLP务,CGA形成句见出比强基线显改,而类性常与添加同数额外真数相当。', 'ru': 'Мы представляем CGA, условную архитектуру VAE, для управления, генерации и дополнения текста. CGA способен генерировать естественные английские предложения, управляющие множеством семантических и синтаксических атрибутов, комбинируя состязательное обучение с контекстно-зависимой потерей и циклической процедурой выпадения слов. Мы демонстрируем ценность отдельных компонентов модели в исследовании абляции. Масштабируемость нашего подхода обеспечивается одним дискриминантом, независимо от количества атрибутов. Мы показываем высокое качество, разнообразие и контроль атрибутов в сгенерированных предложениях посредством серии автоматических и человеческих оценок. В качестве основного приложения нашей работы мы тестируем потенциал этой новой модели NLG в сценарии расширения данных. В нижестоящей задаче NLP предложения, сгенерированные нашей моделью CGA, демонстрируют значительные улучшения по сравнению с сильной базовой линией, и эффективность классификации часто сопоставима с добавлением такого же количества дополнительных реальных данных.', 'hi': 'हम CGA, एक सशर्त VAE वास्तुकला, को नियंत्रित करने, उत्पन्न करने और पाठ को बढ़ाने के लिए पेश करते हैं। सीजीए एक संदर्भ-जागरूक हानि और एक चक्रीय शब्द ड्रॉपआउट रूटीन के साथ प्रतिकूल सीखने के संयोजन से कई शब्दार्थ और वाक्यात्मक विशेषताओं को नियंत्रित करने वाले प्राकृतिक अंग्रेजी वाक्यों को उत्पन्न करने में सक्षम है। हम एक एब्लेशन अध्ययन में व्यक्तिगत मॉडल घटकों के मूल्य का प्रदर्शन करते हैं। हमारे दृष्टिकोण की स्केलेबिलिटी एक एकल भेदभावपूर्ण के माध्यम से सुनिश्चित की जाती है, विशेषताओं की संख्या से स्वतंत्र रूप से। हम स्वचालित और मानव आकलन की एक श्रृंखला के माध्यम से उत्पन्न वाक्यों में उच्च गुणवत्ता, विविधता और विशेषता नियंत्रण दिखाते हैं। हमारे काम के मुख्य अनुप्रयोग के रूप में, हम एक डेटा संवर्धन परिदृश्य में इस नए NLG मॉडल की क्षमता का परीक्षण करते हैं। डाउनस्ट्रीम एनएलपी कार्य में, हमारे सीजीए मॉडल द्वारा उत्पन्न वाक्य एक मजबूत बेसलाइन पर महत्वपूर्ण सुधार दिखाते हैं, और एक वर्गीकरण प्रदर्शन अक्सर अतिरिक्त वास्तविक डेटा की समान मात्रा को जोड़ने के लिए तुलनीय होता है।', 'ga': 'Cuirimid CGA isteach, ailtireacht choinníollach VAE, chun téacs a rialú, a ghiniúint agus a mhéadú. Tá CGA in ann abairtí nádúrtha Béarla a ghiniúint a rialaíonn tréithe ilshéimeantacha agus comhréire trí fhoghlaim sháraíochta a chomhcheangal le caillteanas feasach ar an gcomhthéacs agus gnáthamh timthriallach titim amach focal. Léirímid luach na gcomhpháirteanna samhlacha aonair i staidéar eisiblithe. Cinntítear inscálaithe ár gcur chuige trí idirdhealú amháin, neamhspleách ar líon na dtréithe. Léiríonn muid ardchaighdeán, éagsúlacht agus rialú tréithe sna habairtí ginte trí shraith de mheasúnuithe uathoibríocha agus daonna. Mar phríomhfheidhm ár gcuid oibre, déanaimid tástáil ar chumas na samhla nua NLG seo i gcás méadaithe sonraí. I dtasc NLP iartheachtacha, léiríonn na habairtí a ghineann ár múnla CGA feabhsuithe suntasacha thar bonnlíne láidir, agus feidhmíocht aicmithe go minic inchomparáide leis an méid céanna sonraí breise réadacha a chur leis.', 'ka': 'ჩვენ CGA-ს გავაჩვენოთ, შესახებ VAE არქტიქტურაცია, კონტროლეციის, წარმოიქმნა და აზრუმენტის ტექსტის შესახებ. CGA შეუძლია წარმოიქმნა ბევრი ანგლისური სიტყვების შექმნა, რომელიც მრავალური სიმანტიკური და სინტაქტიკური ატრიბუტების კონტექსტური სწავლების შემყვებით, რომელიც კონტექსტ ჩვენ განვითარებით მოდელური კომპონენტების მნიშვნელობას ჩვენ აჩვენებთ მოდელური მოდელური კომპონენტებში. ჩვენი წარმოდგენის მაგალითობა ერთი დისკრიმინატორის გამოყენებულია, ატრიბუტების რაოდენობის განმავლობით. ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ მაღალი კაalitეტი, განსხვავება და ატრიბუტის კონტროლის შექმნილი სიტყვებში ავტომატიკური და ადამიანის განსაზღვრების სერი როგორც ჩვენი სამუშაო სამუშაო პროგრამა, ჩვენ შევცვალობთ ამ ახალი NLG მოდელის პროგრამის პროგრამის შესაძლებლობა მონაცემების აღდომენ ჩვენი CGA მოდელიდან შექმნილი სიტყვები ძალიან მხარდაჭირო მხარდაჭირო მხარდაჭიროა და კლასიფიკაციის მხარდაჭირო მხარდაჭიროა დამატებით იგივე მხარდაჭირო მონაცემების შე', 'hu': 'Bevezetjük a CGA-t, egy feltételes VAE architektúrát a szöveg vezérlésére, generálására és bővítésére. A CGA képes természetes angol mondatokat generálni több szemantikai és szintaktikus attribútumot vezérlő szemantikai és szintaktikus attribútumot azáltal, hogy kombinálja az ellentétes tanulást egy kontextustudatos veszteséggel és egy ciklikus szókimaradási rutin. Egy ablációs vizsgálatban bemutatjuk az egyes modellek értékét. Megközelítésünk skálázhatóságát egyetlen diszkriminátor biztosítja, függetlenül az attribútumok számától. A létrehozott mondatokban kiváló minőséget, sokszínűséget és attribútumvezérlést mutatunk be automatikus és emberi értékelések során. Munkánk fő alkalmazásaként adatbővítési forgatókönyvben teszteljük az új NLG modell potenciálját. Egy downstream NLP feladat esetében a CGA modellünk által generált mondatok jelentős javulást mutatnak az erős alapképzéshez képest, és az osztályozási teljesítmény gyakran hasonlítható ahhoz, hogy hasonló mennyiségű további valós adatot adjunk hozzá.', 'el': 'Εισάγουμε μια αρχιτεκτονική υπό όρους για τον έλεγχο, τη δημιουργία και την αύξηση κειμένου. Η CGA είναι σε θέση να δημιουργήσει φυσικές αγγλικές προτάσεις που ελέγχουν πολλαπλά σημασιολογικά και συντακτικά χαρακτηριστικά συνδυάζοντας την αντίθετη μάθηση με μια απώλεια περιβάλλοντος και μια κυκλική ρουτίνα εγκατάλειψης λέξεων. Αποδεικνύουμε την αξία των επιμέρους στοιχείων του μοντέλου σε μια μελέτη αφαίρεσης. Η επεκτασιμότητα της προσέγγισής μας εξασφαλίζεται μέσω ενός μόνο διακριτικού παράγοντα, ανεξάρτητα από τον αριθμό των χαρακτηριστικών. Δείχνουμε υψηλή ποιότητα, ποικιλομορφία και έλεγχο χαρακτηριστικών στις δημιουργημένες προτάσεις μέσω μιας σειράς αυτόματων και ανθρώπινων αξιολογήσεων. Ως κύρια εφαρμογή της εργασίας μας, εξετάζουμε τις δυνατότητες αυτού του νέου μοντέλου σε ένα σενάριο αύξησης δεδομένων. Σε μια μεταγενέστερη εργασία οι προτάσεις που δημιουργούνται από το μοντέλο δείχνουν σημαντικές βελτιώσεις σε σχέση με μια ισχυρή βάση βάσης και απόδοση ταξινόμησης συχνά συγκρίσιμες με την προσθήκη του ίδιου ποσού πρόσθετων πραγματικών δεδομένων.', 'it': "Introducemo CGA, un'architettura VAE condizionale, per controllare, generare e aumentare il testo. CGA è in grado di generare frasi inglesi naturali che controllano molteplici attributi semantici e sintattici combinando l'apprendimento avversario con una perdita consapevole del contesto e una routine ciclica di abbandono delle parole. Dimostriamo il valore dei singoli componenti del modello in uno studio di ablazione. La scalabilità del nostro approccio è garantita da un unico discriminatore, indipendentemente dal numero di attributi. Mostriamo alta qualità, diversità e controllo degli attributi nelle frasi generate attraverso una serie di valutazioni automatiche e umane. Come applicazione principale del nostro lavoro, testiamo il potenziale di questo nuovo modello NLG in uno scenario di aumento dei dati. In un'attività NLP a valle, le frasi generate dal nostro modello CGA mostrano miglioramenti significativi rispetto a una base di base solida e prestazioni di classificazione spesso paragonabili all'aggiunta della stessa quantità di dati reali aggiuntivi.", 'mk': 'Го претставуваме CGA, условна VAE архитектура, за контрола, генерирање и зголемување на текстот. CGA може да генерира природни англиски реченици кои контролираат многуте семантични и синтактички атрибути преку комбинација на непријателско учење со загуба на контекстно свесност и цикличка рутина на отпуштање на зборови. Ја демонстрираме вредноста на индивидуалните моделни компоненти во студијата за аблација. Скалабилноста на нашиот пристап е осигурана преку еден дискриминатор, независно од бројот на атрибути. We show high quality, diversity and attribute control in the generated sentences through a series of automatic and human assessments.  Како главна апликација на нашата работа, го тестираме потенцијалот на овој нов НЛГ модел во сценарио за зголемување на податоците. Во понатамошната задача на НЛП, речениците генерирани од нашиот модел на ЦГА покажуваат значителни подобрувања во однос на силната основа, и резултатите на класификацијата честопати се споредливи со додавањето на иста количина дополнителни реални податоци', 'kk': 'Біз CGA- ды, шарт VAE архитектурасын, бақылау, құру және өзгерту мәтінін келтіреміз. CGA бірнеше семантикалық және синтактикалық атрибуттарын басқару үшін қарсы оқытуды бағыттап тәуелді ағылшын сөздерді құру мүмкін болады. Біз жұмыс істеу зерттеулерінде жеке үлгі компоненттердің мәнін көрсетедік. Біздің тәртіпіміздің масштабы бір дискриминатор арқылы, атрибуттардың санынан тәуелсіз. Біз автоматты және адамдардың оқиғалары арқылы құрылған сөйлемелерде жоғары сапа, әртүрлік және атрибуттарды басқаруды көрсетедік. Жұмысының негізгі қолданбасы ретінде, бұл жаңа NLG үлгісін деректерді көбейту сценариясында тексереміз. Төменгі NLP тапсырмасында, CGA үлгісінің құрылған сөйлемелері күшті негізгі жолдан артық жақсартуларды көрсетеді, және бірнеше шындық деректерді қосуға көбірек салыстырылады.', 'lt': 'We introduce CGA, a conditional VAE architecture, to control, generate, and augment text.  CGA is able to generate natural English sentences controlling multiple semantic and syntactic attributes by combining adversarial learning with a context-aware loss and a cyclical word dropout routine.  Atliekant abliacijos tyrimą įrodome atskirų modelio komponentų vertę. Mūsų požiūrio mastingumas užtikrinamas vienu diskriminatoriumi, nepriklausomai nuo požymių skaičiaus. Atliekant automatinius ir žmogiškuosius vertinimus rodome aukštos kokybės, įvairovės ir požymių kontrolę gautuose sakiniuose. Kaip pagrindinis mūsų darbo taikymas, bandome šio naujo NLG modelio potencialą duomenų didinimo scenarijuje. Atsižvelgiant į tolesnę NLP užduotį, mūsų CGA modelio parengti sakiniai rodo reikšmingus pagerėjimus, palyginti su tvirtu pradiniu lygiu, o klasifikavimo rezultatai dažnai yra panašūs į papildomų realių duomenų pridėjimą.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d സിജിഎയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, വിഎയ് ആര്\u200dക്കിട്ടാര്\u200d, നിയന്ത്രിക്കുന്നത്, സൃഷ്ടിക്കുന്നത്, ആഗ്മെന്\u200dറ സിജിഎ സ്വാഭാവികമായ ഇംഗ്ലീഷ് വാക്കുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d സാധ്യതയുള്ളതാണ്. പല സെമാന്റിക്കും സിനിട്ടാക്കിക്കും വിശേഷതകളുമായി പഠി സ്വകാര്യത്തിന്റെ മോഡല്\u200d ഘടകങ്ങളുടെ മൂല്യം ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. നമ്മുടെ പ്രതിഫലത്തിന്റെ കണക്കിന്റെ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ എണ്ണത്തെ സ്വാതന്ത്ര്യമായ ഒരു വ്യത്യാസീകരിക സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകളില്\u200d ഉയര്\u200dന്ന ഗുണവും, വ്യത്യസ്തമായ വ്യവസ്ഥയുടെ നിയന്ത്രണവും നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു. As the main application of our work, we test the potential of this new NLG model in a data augmentation scenario.  നമ്മുടെ സിജിഎ മോഡല്\u200d ഉണ്ടാക്കിയ വാക്കുകള്\u200d ശക്തിയുള്ള ബെസ്ലൈനിലേക്ക് മുന്\u200dഗണന മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരു ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനവും', 'mt': 'Aħna nintroduċu s-CGA, arkitettura kundizzjonali tal-VAE, biex jikkontrollaw, jiġġeneraw u jżidu t-test. CGA hija kapaċi tiġġenera sentenzi naturali bl-Ingliż li jikkontrollaw attributi semantiċi u sintetiċi multipli billi jikkombina t-tagħlim avversarju ma’ telf konxju mill-kuntest u rutina ċiklika tat-tneħħija tal-kelma. Jiġu murija l-valur tal-komponenti tal-mudell individwali fi studju tal-ablazzjoni. L-iskalabbiltà tal-approċċ tagħna hija żgurata permezz ta’ diskriminatur uniku, indipendentement min-numru ta’ attributi. We show high quality, diversity and attribute control in the generated sentences through a series of automatic and human assessments.  Bħala l-applikazzjoni ewlenija tax-xogħol tagħna, nistestjaw il-potenzjal ta’ dan il-mudell il-ġdid NLG f’xenarju ta’ żieda fid-dejta. F’kompitu downstream NLP, is-sentenzi ġġenerati mill-mudell CGA tagħna juru titjib sinifikanti fuq linja bażi b’saħħitha, u prestazzjoni ta’ klassifikazzjoni spiss komparabbli maż-żieda tal-istess ammont ta’ dejta reali addizzjonali.', 'ms': 'Kami perkenalkan CGA, arkitektur VAE syarat, untuk mengawal, menghasilkan, dan menambah teks. CGA mampu menghasilkan kalimat Inggeris biasa yang mengawal atribut semantik dan sintaktik berbilang dengan menggabungkan pembelajaran musuh dengan kehilangan yang sedar-konteks dan rutin penghentian perkataan siklik. Kami menunjukkan nilai komponen model individu dalam kajian ablasi. Kemampuan pendekatan kita dijamin melalui diskriminator tunggal, independen dari bilangan atribut. Kami menunjukkan kualiti tinggi, pelbagai dan kawalan atribut dalam kalimat yang dijana melalui siri penilaian automatik dan manusia. Sebagai aplikasi utama kerja kita, kita menguji potensi model NLG baru ini dalam skenario peningkatan data. Dalam tugas NLP turun, kalimat yang dijana oleh model CGA kita menunjukkan peningkatan yang signifikan atas dasar asas yang kuat, dan prestasi kelasukan sering dibandingkan dengan menambah jumlah data sebenar tambahan yang sama.', 'pl': 'Wprowadzamy CGA, warunkową architekturę VAE, do kontroli, generowania i rozszerzania tekstu. CGA jest w stanie generować naturalne zdania angielskie kontrolujące wiele atrybutów semantycznych i składniowych, łącząc naukę przeciwną z kontekstową stratą i cykliczną rutyną rzucania słów. W badaniu ablacji demonstrujemy wartość poszczególnych elementów modelu. Skalowalność naszego podejścia zapewnia pojedynczy dyskryminator, niezależnie od liczby atrybutów. Wykazujemy wysoką jakość, różnorodność i kontrolę atrybutów w generowanych zdaniach poprzez serię automatycznych i ludzkich ocen. Jako główne zastosowanie naszej pracy testujemy potencjał tego nowego modelu NLG w scenariuszu powiększania danych. W dalszym zadaniu NLP zdania generowane przez nasz model CGA wykazują znaczącą poprawę w stosunku do silnej bazy bazowej i wydajność klasyfikacji często porównywalną z dodawaniem tej samej ilości dodatkowych danych rzeczywistych.', 'ro': 'Introducem CGA, o arhitectură VAE condiționată, pentru a controla, genera și extinde textul. CGA este capabil să genereze propoziții naturale în limba engleză controlând atribute semantice și sintactice multiple, combinând învățarea adversară cu o pierdere conștientă de context și o rutină ciclică de renunțare la cuvânt. Demonstrăm valoarea componentelor individuale ale modelului într-un studiu de ablație. Scalabilitatea abordării noastre este asigurată printr-un singur discriminator, independent de numărul de atribute. Prezentăm calitate, diversitate și control al atributelor în propozițiile generate printr-o serie de evaluări automate și umane. Ca principală aplicație a activității noastre, testăm potențialul acestui nou model NLG într-un scenariu de augmentare a datelor. Într-o activitate PNL din aval, propozițiile generate de modelul CGA prezintă îmbunătățiri semnificative față de o bază de referință puternică și o performanță de clasificare adesea comparabilă cu adăugarea aceleiași cantități de date reale suplimentare.', 'mn': 'Бид CGA-г шаардлагатай VAE архитектурыг танилцуулж, хянах, бүтээх, нэмэгдүүлэх текст болгодог. CGA нь олон семантик болон синтактик харилцааны шинжлэх ухааныг харьцуулахад байгалийн Англи хэлний өгүүлбэрийг бүтээж чадна. Бид нэг загварын компонентийн үнэ цэнийг ашиглах судалгаанд үзүүлдэг. Бидний ойлголтын магадлал нь ганц хуваарч, харилцааны тоогоос хамааралгүй байдаг. Бид автоматжуулалт болон хүн төрөлхтний оюун шалгалтын аргаар бий болгосон өгүүлбэр дээр өндөр чанар, олон янз бүрийн өөрчлөлт болон өөрчлөлтийг удирдаж байна. Манай ажлын гол хэрэглээний хувьд бид энэ шинэ НLG загварын потенциалаг өгөгдлийн нэмэгдүүлэлтийн хувилбарт шалгаж байна. NLP давхар ажил дээр бидний CGA загварын гарсан өгүүлбэрүүд нь хүчтэй суурь шугам дээр чухал сайжруулах боломжтой болдог. Хувьсалын үйлдэл нь ихэвчлэн нэмэлт бодит өгөгдлийн хэмжээтэй харьцуулдаг.', 'sr': 'Predstavljamo CGA, uslovnu arhitekturu VAE, da kontrolišemo, proizvedemo i povećamo tekst. CGA je u mogućnosti da stvori prirodne engleske rečenice koje kontrolišu višestruke semantičke i sintaktične atribute kombinirajući neprijateljsko učenje sa gubitkom svjesnog konteksta i rutinom gubitka cikličkih rečenica. Pokazujemo vrijednost individualnih modelskih komponenata u studiji aktivacije. Skalibilnost našeg pristupa je osigurana kroz jednog diskriminacija, nezavisno od broja atributa. Pokazujemo visoke kvalitete, raznolikost i kontrolu atributa u proizvedenim rečenicama kroz niz automatskih i ljudskih procjena. Kao glavna primjena našeg rada, testiramo potencijal ovog novog NLG model a u scenariju povećanja podataka. U sledećem zadatku NLP, rečenice koje su stvorene našim modelom CGA pokazuju značajne poboljšanja nad jakom početnom linijom, i klasifikacijskom provedbom često usporednom sa dodavanjem iste količine dodatnih pravih podataka.', 'si': 'අපි CGA විදිහට පෙන්වන්නම්, අවස්ථාවක් VAE විදිහයක්, පාලනය කරන්න, නිර්මාණය කරන්න, සහ විශාලනය කරන්න. CGA පුළුවන් ස්වභාවික ඉංග්\u200dරීසි වචනය නිර්මාණය කරන්න සමහර සෙමැන්ටික් සහ සංකේතික වචනය පාලනය කරනවා වගේම විරෝධික ඉගෙනය සමග අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා ප්\u200dරතිකෘති මෝඩල් අංකයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්නේ. අපේ ප්\u200dරවේශනයේ විශේෂතාවක් එක්ක විශේෂකයෙක් වලින් සුරක්ෂා කරලා තියෙනවා. අපි ස්වයංක්\u200dරීය සහ මිනිසුන්ගේ විශේෂය, විවිධානය සහ ගොඩක් පාලනය පෙන්වන්නේ. අපේ වැඩේ ප්\u200dරධාන භාවිතා විදිහට, අපි මේ අලුත් NLG මොඩල් එකේ පරීක්ෂා කරන්නේ දත්ත විශාල විදිහට. අපේ CGA මොඩේලයෙන් නිර්මාණය කරපු වාක්ෂාවක් පෙන්වන්නේ ශක්තිමත් ප්\u200dරධානයක් වලින්, සහ වාක්ෂාව ප්\u200dරධානයක් සාමාන්\u200dය විතර', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa CGA, dhismaha sharciga ah ee VAE, si aan u maamulno, abuurno, dhisno iyo kordhiyo qoraal. CGA wuxuu sameyn karaa erayo afka ingiriisiga ah oo ay ilaaliso noocyo badan oo semantic iyo syntactic ah, wuxuuna ku soo bandhigi karaa waxbarashada cadaawayaasha ah iyo khasaarada hoose-aqoonta iyo qoraalka baaskiikalka ah. Waxaynu muujinnaa qiimaha noocyada shakhsiga ah ee waxbarashada dalbashada. Caqliga dhaqdhaqaalahayaga waxaa lagu xaqiijiyey takoor kaliya, si xor ah tirada tayada. Waxaannu muujinnaa maamulka hoose, kala duduwan iyo xuquuqda xuquuqda ah ee la soo daayay, si kamid ah iyo qiyaastii dad. Sida ugu horeysa codsiga shaqadeenna, waxaynu ku tijaabinaynaa muusikadan cusub ee NLG-ka sawirida sawirada koritaanka. Shaqooyin NLP hoose ah waxaa ku qoran hadallada noocyada CGA ka soo dhashay waxay muujiyaan beddelmo aad u weyn oo ka sii kordhaya qoraalka hoose ee xoogga leh, tababarka fasaxana inta badan waa u eg yihiin si isku mid ah oo u kordhiya tirada rasmi ah.', 'ta': 'We introduce CGA, a conditional VAE architecture, to control, generate, and augment text.  CGA இயல்பான ஆங்கிலத்தின் வாக்குகளை உருவாக்க முடியும் நாம் தனியார் மாதிரி கூறுகளின் மதிப்பை காட்டுகிறோம் மூட்டும் படிப்பில். எங்கள் செயல்பாட்டின் அளவிற்குரிய அளவு குணங்களின் எண்ணிக்கையில் தனியாக ஒரு discriminator மூலம் பாதுகாக்கப்படுகிறது. நாம் உருவாக்கப்பட்ட வாக்குகளில் உயர்தரம், பல்வேறு மற்றும் குணங்கள் கட்டுப்பாட்டை காட்டுகிறோம் தானாகவே மற்ற எங்கள் வேலையின் முக்கிய பயன்பாடு என்றால், நாம் இந்த புதிய NLG மாதிரியின் சாத்திரத்தைச் சோதிக்கிறோம் தகவல் மே NLP பணியில், எங்கள் CGA மாதிரியால் உருவாக்கப்பட்ட வாக்குகள் முக்கியமான முன்னேற்றங்களைக் காட்டுகின்றன, மேலும் ஒரு வகுப்பு செயல்பாடு பெரும்', 'sv': 'Vi introducerar CGA, en villkorlig VAE-arkitektur, för att styra, generera och utöka text. CGA kan generera naturliga engelska meningar som kontrollerar flera semantiska och syntaktiska attribut genom att kombinera motstridigt lärande med en kontextmedveten förlust och en cyklisk orddroppningsrutin. Vi visar värdet av de enskilda modellkomponenterna i en ablationsstudie. Skalbarheten i vårt tillvägagångssätt säkerställs genom en enda diskriminerare, oberoende av antalet attribut. Vi visar hög kvalitet, mångfald och attributkontroll i de genererade meningarna genom en serie automatiska och mänskliga bedömningar. Som huvudtillämpning av vårt arbete testar vi potentialen hos denna nya NLG-modell i ett dataaugmentationsscenario. I en nedströms NLP-uppgift visar meningarna som genereras av vår CGA-modell betydande förbättringar jämfört med en stark baslinje, och en klassificeringsprestanda ofta jämförbar med att lägga till samma mängd ytterligare reala data.', 'ur': 'ہم CGA کو معرفی کرتے ہیں، ایک شرایط VAE معماری، کنٹرول، پیدا کرنے، اور اضافہ کے متعلق. CGA قادر ہے کہ انگلیسی جماعتیں مخالف سیمانٹیک اور سینٹکتیک اثرات کو کنٹرول کرتی ہیں اور مخالف سینٹریسی سینٹریسی سینٹریس کے ساتھ سینٹریسی سینٹریس کی تلاش اور سیکلیسی کلام ڈروپوٹ روٹین کے ساتھ پیدا کرتی ہم ایک آبلیٹ مطالعہ میں فرقہ موڈل رقموں کا ارزش دکھاتے ہیں۔ ہمارے قریب کی مضبوطی ایک فرق کرنے والے کے ذریعہ ایک شخص کی تعداد کے بغیر محسوس ہوتی ہے۔ ہم نے اچھی کیفیت، مختلفیت اور اختلاف کا کنٹرول بنایا ہے جسے ایک سری آٹوٹی اور انسان کی ارزیابی کے ذریعہ سے پیدا کیا گیا ہے۔ ہمارے کام کی اصلی کاربری کے طور پر، ہم اس نئی NLG موڈل کی امکانات کو ایک ڈیٹا اضافہ سناریو میں امتحان کرتے ہیں. ڈونسٹریم NLP کے کام میں، ہمارے CGA موڈل کے ذریعہ سے جوڑے ہوئے کلیزوں میں ایک قوت بنسٹلین پر بہت اضافہ کرتی ہیں، اور ایک کلیزونیک کامپیوتر کثرت سے اضافہ کرتی ہے جیسے اضافہ حقیقی ڈیٹا کے زیادہ مقدار', 'no': 'Vi introduserer CGA, ein betydelig VAE-arkitektur, for å kontrollera, laga og auge tekst. Name Vi viser verdien av dei enkelte modellekomponentane i eit aktiveringsstudie. Skalerbarhetet på tilnærminga vårt er sikra gjennom ein enkel diskriminator, uavhengig av talet på attributtar. Vi viser høg kvalitet, mangfold og attributtkontroll i dei genererte setningane gjennom ein serie av automatiske og menneske vurdering. Som hovudprogrammet for arbeidet vårt tester vi potensialen for denne nye NLG-modellen i ein data augmentasjonsscenario. I ein nedstrøm NLP-oppgåve viser setningane som er generert av vår CGA-modell signifikante forbedringar over ein sterk baseline, og ein klassifikasjonsfunksjon ofte samanlikbar med å leggja til samme mengd av tilgjengelege dataar.', 'uz': "Biz CGA, muhim VAE architektorini, boshqarish, yaratish, va soʻzlashtirish matnni ko'rganamiz. CGA is able to generate natural English sentences controlling multiple semantic and syntactic attributes by combining adversarial learning with a context-aware loss and a cyclical word dropout routine.  Biz tashkilotning qiymatini ko'rsatdik. Bizning qiymatimizning scalabligi asboblar sonligini o'xshash bir ajoyib qiluvchidan foydalanadi. Biz yaratilgan so'zlarning ko'pchiligini avtomatik va inson qiymatlari orqali o'zgarishni ko'rsamiz. Ishimizning asosiy dasturi sifatida, biz bu yangi NLG modelning imkoniyatini maʼlumot yordamida tekshirish. Name", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu CGA, một cấu trúc phụ thuộc VAE, để điều khiển, tạo và phát triển văn bản. Cộng hòa có khả năng tạo ra các câu nói tiếng Anh tự nhiên điều khiển nhiều khả năng theo ngữ pháp và cú pháp bằng cách kết hợp học ngược với một sự mất nhận thức ngữ cảnh và một thói quen rơi từ thường xuyên. Chúng tôi đã xác định giá trị của các mô hình cá nhân trong một nghiên cứu rửa. Sự căn bản của phương pháp này được đảm bảo bởi một người độc lập, không phân biệt số thuộc tính. Chúng tôi thể hiện chất lượng cao, đa dạng và kiểm soát tiêu chuẩn trong các câu trích được tạo ra qua một loạt các đánh giá tự động và con người. Là chương trình chính của chúng tôi, chúng tôi thử nghiệm khả năng của mô hình LG mới này trong một kịch bản gia tăng dữ liệu. Trong một công việc kiểu dòng chảy NLP, Những câu trích tạo ra từ mô hình CGA của chúng tôi cho thấy những cải tiến quan trọng hơn một cơ sở cơ bản vững chắc, và một hiệu suất phân loại thường tương đương với việc thêm một lượng dữ liệu thực tế khác.', 'bg': 'Въвеждаме условна архитектура за контрол, генериране и увеличаване на текст. СГА е в състояние да генерира естествени английски изречения, контролиращи множество семантични и синтактични атрибути, като комбинира съперническо обучение с загуба, осъзната от контекста, и циклична рутина за отпадане на думи. Ние демонстрираме стойността на отделните компоненти на модела в аблационно проучване. Скалабилността на нашия подход се осигурява чрез един дискриминатор, независимо от броя на атрибутите. Показваме високо качество, разнообразие и контрол на атрибутите в генерираните изречения чрез серия от автоматични и човешки оценки. Като основно приложение на нашата работа тестваме потенциала на този нов модел в сценарий за увеличаване на данните. При задача надолу по веригата изреченията, генерирани от нашия модел показват значителни подобрения спрямо силна базова база и класификационна ефективност, често сравнима с добавянето на същото количество допълнителни реални данни.', 'da': 'Vi introducerer CGA, en betinget VAE arkitektur, til at styre, generere og forøge tekst. CGA er i stand til at generere naturlige engelske sætninger, der styrer flere semantiske og syntaktiske attributter ved at kombinere modstridende læring med et kontekstbevidst tab og en cyklisk ordfrafaldsrutine. Vi demonstrerer værdien af de enkelte modelkomponenter i en ablationsundersøgelse. Skalerbarheden af vores tilgang sikres gennem en enkelt diskriminering, uafhængigt af antallet af attributter. Vi viser høj kvalitet, mangfoldighed og attributkontrol i de genererede sætninger gennem en række automatiske og menneskelige vurderinger. Som den vigtigste anvendelse af vores arbejde tester vi potentialet i denne nye NLG model i et datastørrelsesscenario. I en downstream NLP-opgave viser de sætninger, der genereres af vores CGA-model, betydelige forbedringer i forhold til en stærk baseline, og en klassificeringsydelse, der ofte kan sammenlignes med at tilføje samme mængde ekstra reelle data.', 'nl': 'We introduceren CGA, een voorwaardelijke VAE-architectuur, om tekst te beheren, te genereren en uit te breiden. CGA is in staat om natuurlijke Engelse zinnen te genereren die meerdere semantische en syntactische kenmerken beheersen door tegenstrijdig leren te combineren met een contextbewust verlies en een cyclische woorduitvalroutine. We tonen de waarde van de afzonderlijke modelcomponenten aan in een ablatieonderzoek. De schaalbaarheid van onze aanpak wordt gewaarborgd door één enkele discriminator, onafhankelijk van het aantal attributen. We tonen hoge kwaliteit, diversiteit en attributencontrole in de gegenereerde zinnen door middel van een reeks automatische en menselijke beoordelingen. Als belangrijkste toepassing van ons werk testen we het potentieel van dit nieuwe NLG model in een data augmentation scenario. In een downstream NLP-taak laten de zinnen die door ons CGA-model worden gegenereerd, aanzienlijke verbeteringen zien ten opzichte van een sterke baseline, en een classificatieprestatie die vaak vergelijkbaar is met het toevoegen van dezelfde hoeveelheid extra echte gegevens.', 'hr': 'Predstavljamo CGA, uvjetnu arhitekturu VAE, kako bi kontrolirali, proizveli i povećali tekst. CGA je u mogućnosti stvoriti prirodne engleske rečenice koje kontroliraju višestruke semantične i sintaktične atribute kombinirajući neprijateljsko učenje s gubitkom svjesnog konteksta i rutinom gubitka cikličkih riječi. Pokazujemo vrijednost pojedinačnih modelnih komponenata u ispitivanju aktivacije. Skala mogućnost našeg pristupa osigurana je kroz jednog diskriminacija, nezavisno od broja atributa. Pokazujemo visoke kvalitete, raznolikost i kontrolu atributa u proizvedenim rečenicama kroz niz automatskih i ljudskih procjena. Kao glavna primjena našeg rada, testiramo potencijal ovog novog NLG model a u scenariju povećanja podataka. U sklonom zadatku NLP-a, rečenice koje su proizvedene našim modelom CGA pokazuju značajne poboljšanje nad jakom početnom linijom, a klasifikacijski učinkoviti često su usporedbeni s dodavanjem iste količine dodatnih pravih podataka.', 'de': 'Wir führen CGA ein, eine bedingte VAE-Architektur, um Text zu steuern, zu generieren und zu erweitern. CGA ist in der Lage, natürliche englische Sätze zu generieren, die mehrere semantische und syntaktische Attribute steuern, indem es kontraproduktives Lernen mit einem kontextbewussten Verlust und einer zyklischen Wortabbrechroutine kombiniert. Wir demonstrieren den Wert der einzelnen Modellkomponenten in einer Ablationsstudie. Die Skalierbarkeit unseres Ansatzes wird durch einen einzigen Diskriminator unabhängig von der Anzahl der Attribute sichergestellt. Wir zeigen hohe Qualität, Vielfalt und Attributkontrolle in den generierten Sätzen durch eine Reihe von automatischen und menschlichen Assessments. Als Hauptanwendung unserer Arbeit testen wir das Potenzial dieses neuen NLG-Modells in einem Data Augmentation Szenario. In einer nachgelagerten NLP-Aufgabe zeigen die von unserem CGA-Modell generierten Sätze signifikante Verbesserungen gegenüber einer starken Basislinie und eine Klassifizierungsleistung, die oft mit der Hinzufügung der gleichen Menge an zusätzlichen realen Daten vergleichbar ist.', 'ko': '우리는 CGA, 조건부 VAE 아키텍처를 도입하여 텍스트를 제어, 생성 및 확장합니다.CGA는 대항적 학습을 문맥 인식 분실과 순환 단어 퇴출 프로그램과 결합해 다양한 의미와 문법 속성을 제어하는 자연스러운 영어 문장을 생성할 수 있다.우리는 융해 연구에서 각 모델 구성 요소의 가치를 보여 주었다.우리의 방법의 확장성은 속성 수량에 독립된 감별기를 통해 확보된다.일련의 자동과 인공 평가를 통해 우리는 생성된 문장에서 고품질, 다양성과 속성 제어를 보여 주었다.우리 업무의 주요 응용으로서 우리는 이런 새로운 NLG 모델이 데이터 증강 장면에서의 잠재력을 테스트했다.하위 NLP 작업에서 Google CGA 모델이 생성한 문장은 강한 기선보다 현저한 개선을 보였고 분류 성능은 보통 같은 수량의 추가 실제 데이터를 추가하는 것과 비슷합니다.', 'id': 'Kami memperkenalkan CGA, arsitektur VAE syarat, untuk mengendalikan, menghasilkan, dan menambah teks. CGA mampu menghasilkan kalimat Inggris alami yang mengendalikan atribut semantis dan sintaks berbilang dengan menggabungkan belajar musuh dengan kehilangan yang sadar konteks dan rutin penghentian kata siklik. Kami menunjukkan nilai komponen model individu dalam sebuah studi ablasi. Skalabilitas pendekatan kita dijamin melalui diskriminator tunggal, tidak peduli dari jumlah atribut. Kami menunjukkan kualitas tinggi, diversitas dan atribut kontrol dalam kalimat yang dihasilkan melalui serangkaian penilaian otomatis dan manusia. Sebagai aplikasi utama dari pekerjaan kami, kami menguji potensi model NLG baru ini dalam skenario peningkatan data. Dalam tugas NLP turun, kalimat yang dihasilkan oleh model CGA kami menunjukkan peningkatan yang signifikan atas dasar dasar yang kuat, dan prestasi klasifikasi sering dibandingkan dengan menambahkan jumlah data reali tambahan yang sama.', 'fa': 'ما CGA را معماری شرایط VAE معرفی می کنیم تا متن کنترل، تولید و افزایش کنیم. CGA می\u200cتواند جمله\u200cهای انگلیسی طبیعی را تولید کنترل ویژه\u200cهای متعدد سیمانتیک و سنتاکتیک کنترل کند با ترکیب یادگیری دشمنی با خسارت آگاهی آگاهی از محیط و روش\u200cهای دور کلمه\u200cای. ما ارزش بخش\u200cهای مدل شخصی را در یک مطالعه فعالیت نشان می\u200cدهیم. مقیاس دسترسی ما از طریق یک جدایی\u200cکننده، بی\u200cاختیار از تعداد ویژه\u200cها، محافظت می\u200cشود. ما از طریق یک مجموعه از ارزیابی\u200cهای خودکار و انسانها کنترل کیفیت، مختلفیت و خصوصیت\u200cها در جمله\u200cهای تولید شده را نشان می\u200cدهیم. به عنوان کارهای اصلی کار ما، ما پتانسیل این مدل NLG جدید را در یک سناریو افزایش داده آزمایش می کنیم. در یک وظیفه NLP پایین، جمله\u200cها توسط مدل CGA ما تولید شده\u200cاند، بهترین\u200cهای بزرگی روی یک خط پایین قوی را نشان می\u200cدهند، و عملکرد classification اغلب قابل مقایسه با افزودن همان مقدار داده\u200cهای واقعی اضافه می\u200cشود', 'sw': 'Tunawasilisha CGA, ujenzi wa hali ya hewa wa VAE, kudhibiti, kutengeneza, kutengeneza na kuongeza ujumbe. CGA anaweza kutengeneza sentensi za asili ya Kiingereza zinazodhibiti vifaa vingi vya semantic na syntactic kwa kuunganisha elimu ya upinzani kwa kupoteza maarifa yanayofahamika na neno la mzunguko. Tunaonyesha thamani ya vifaa vya mifano binafsi katika utafiti wa mafuta. Ukosefu wa hatua yetu unahakikishwa kupitia ubaguzi mmoja, huru wa idadi ya hoja. We show high quality, diversity and attribute control in the generated sentences through a series of automatic and human assessments.  Kama matumizi makuu ya kazi yetu, tunajaribu uwezekano wa modeli hii mpya ya NLG katika eneo la kuongeza taarifa. Katika kazi ya NLP ya chini, hukumu zilizotengenezwa na modeli yetu ya CGA zinaonyesha maendeleo makubwa zaidi ya msingi wa nguvu, na utendaji wa usambazaji mara nyingi unalinganisha na kuongeza kiasi hicho cha taarifa halisi.', 'tr': "Biz CGA'y, şartlı VAE arhitekturmalaryny tanyşdyrýarys, kontrol, döretmäge we köçekmäge metini görkez. CGA birnäçe semantik we sintaktik hasaplamalary bilen duşuşyk öwrenmeleri bilen tanyşyk bilen we çeklik sözleri çykyp bilen birleşerek dogry iňlisçe sözleri döredip bilýär. Biz birnäçe nusga düzümleriniň deňini etmäge çalışýarys. Biziň ýaryşymyzyň ölçeklenmegimiz ýekeje diskriminatçy bilen, atributlaryň sanynyň özi-özine garaşylýar. Biz ýokary mykdarlyk, çeşitliliki we hasaplaryň kontrolini öz eden sözleriň birnäçe awtomatik we adamlaryň değerlendirmeleri bilen görkeýäris Çalışmalarymyzyň esasy uygulamasy bolsa, biz bu täze NLG nusgasynyň potensialyny bir bergi bejermek senaryýasynda barýarys. Açyk NLP täziminde, CGA nusgasymyzdan üretilen sözler güýçli baz hatlaryň üstünde möhüm gelişmeleri görkeýär we daşyklamak täziminde birnäçe dürli maglumaty eklemek bilen hoýgörülýär.", 'sq': 'Ne prezantojmë CGA, një arkitekturë VAE kushtuese, për të kontrolluar, gjeneruar dhe shtuar tekstin. CGA është në gjendje të gjenerojë fjalë natyrore angleze që kontrollojnë atribute të shumta semantike dhe sintaktike duke kombinuar mësimin kundërshtar me një humbje në dijeni të kontekstit dhe një rutinë ciknike të braktisjes së fjalës. Ne demonstrojmë vlerën e komponenteve individuale të modelit në një studim ablacioni. Shkallueshmëria e qasjes sonë është e siguruar nëpërmjet një diskriminues të vetëm, pavarësisht nga numri i atributeve. Ne tregojmë cilësi të lartë, diversitet dhe kontrollin e atributeve në frazat e gjeneruara nëpërmjet një serie vlerësimesh automatike dhe njerëzore. Si aplikimi kryesor i punës sonë, ne testojmë potencialin e këtij modeli të ri NLG në një skenar shtimi të të dhënave. Në një detyrë të poshtme NLP, fjalët e gjeneruara nga modeli ynë CGA tregojnë përmirësime të rëndësishme lidhur me një bazë të fortë dhe një performancë klasifikuese shpesh të krahasueshme me shtimin e të njëjtave sasi të dhënash reale shtesë.', 'am': 'We introduce CGA, a conditional VAE architecture, to control, generate, and augment text.  CGA በተቃዋሚው ትምህርት በጽሑፍ ማስታወቂያው እና በኪክሊክ ቃላት በጥቅረት እና በጥያቄ እና በተቃዋሚ ትምህርት ማቀናቀልን በመጠቀም የሚችል የፍጥረት እንግሊዘኛ ቃላትን መፍጠር ይችላል፡፡ የአካባቢው የሞዴል አካላት ዋጋውን በማጠቃላይ እናሳያቸዋለን፡፡ የልግስናነታችን ስህተት በተለይ ብዛት በተለየ በአንድ ብሔራዊ ተቃዋሚ ነው፡፡ ከፍተኛ ጥያቄ፣ ልዩ ልዩነት እና የሥልጣን ሥልጣን እናሳየዋለን፡፡ የሥራችንን ዋነኛ ፕሮግራም እንደሆነ የዚህን አዲስ NLG ሞዴል በዳታ አካባቢ ስሜት እናሞክራለን፡፡ በNLP ውጤት ውስጥ የCGA ሞዴል የተደረገውን ቃላት በብርቱ መደገፊያ እና በተጨማሪው እውነተኛ ዳታዎችን በመጨመር ብዙ ጊዜ የሚተያያየው የክፍለ ሥርዓት ያሳያል፡፡', 'af': "Ons introduseer Cga, 'n voorwaardige VAE-arkitektuur, om te beheer, te genereer en te groei teks. Cga is in staat om natuurlike Engelse setings te genereer wat veelvuldige semantiese en sintaktiske eienskappe beheer deur teenstandaarlike leer te kombinerer met 'n konteks bewyse verlies en 'n sikkliese woord dropout rutin te kombinerer. Ons wys die waarde van die individuele model komponente in 'n aktivering studie. Die skalabiliteit van ons toegang is verseker deur 'n enkele diskrimineerder, onveilig van die aantal eienskappe. Ons wys hoë kwaliteit, verskeidigheid en eienskapbeheer in die genereerde setings deur 'n reeks van outomatiese en menslike evaluering. As die hooftoepassing van ons werk, ons probeer die potensiale van hierdie nuwe NLG model in 'n data augmentasie scenario. In 'n onderstreem NLP-taak, vertoon die setings genereer deur ons CGA-model betekeurige verbeteringe oor 'n sterk basisline, en 'n klasifikasie-prestasie dikwels vergelykbaar met die byvoeg van dieselfde hoeveelheid van addisionele reële data.", 'hy': "Մենք ներկայացնում ենք CGa-ը, պայմանավոր ՎԱԵ ճարտարապետություն, որպեսզի կառավարենք, ստեղծենք և ավելացնենք տեքստը: CG-ն կարողանում է ստեղծել բնական անգլերեն նախադասություններ, որոնք վերահսկում են բազմաթիվ սեմանտիկ և սինտակտիկ առանձնահատկություններ' համադրելով հակառակորդ սովորելը կոնտեքստի գիտակցած կորստի հետ և ցիկլիկ բառի ավար Մենք ցույց ենք տալիս անհատական մոդելի բաղադրիչների արժեքը աբլացիայի ուսումնասիրության մեջ: Մեր մոտեցումների ընդլայնելիությունը ապահովում է մեկ խտրականության միջոցով, անկախ առանձնահատկությունների թիվից: Մենք ցույց ենք տալիս բարձր որակի, բազմազանության և առանձնահատկությունների վերահսկողությունը ստեղծված նախադասություններում ավտոմատիկ և մարդկային գնահատականների միջոցով: Որպես մեր աշխատանքի հիմնական կիրառումը, մենք ստուգում ենք այս նոր ՆԼԳ մոդելի պոտենցիալը տվյալների աճի սցենարի մեջ: In a downstream NLP task, the sentences generated by our CGA model show significant improvements over a strong baseline, and a classification performance often comparable to adding same amount of additional real data.", 'bn': 'আমরা সিজিএ, একটি অস্থায়ী ভিএই আর্কিটারেক্টার, নিয়ন্ত্রণ, তৈরি এবং গঠনের লেখার জন্য পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি। সিজিএ প্রাকৃতিক ইংরেজি বাক্য তৈরি করতে পারে বিরোধী শিক্ষার মাধ্যমে বিভিন্ন সেম্যান্টিক এবং সিন্ট্যাক্টিক বৈশিষ্ট্য নিয়ন্ত্রণের আমরা ব্যক্তিগত মডেলের মূল্য প্রদর্শন করি আগুনের গবেষণায়। আমাদের প্রতিযোগিতার স্বাধীনতার সংখ্যা বৈষম্যের মাধ্যমে নিশ্চিত করা হয়। We show high quality, diversity and attribute control in the generated sentences through a series of automatic and human assessments.  আমাদের কাজের প্রধান অ্যাপ্লিকেশন হিসেবে আমরা এই নতুন এনএলজি মডেলের সম্ভাবনা পরীক্ষা করি তথ্য বাড়ানোর স্থানে। আমাদের সিজিএ মডেলের দ্বারা নির্মাণ করা বিষয়টির বিশেষ উন্নতি দেখাচ্ছে এবং প্রায়শ একই পরিমাণ বাস্তবতার সাথে যোগাযোগের সাথে একটি শ্রেণীকরণের প', 'bs': 'Predstavljamo CGA, uvjetnu arhitekturu VAE, kako bi kontrolirali, proizveli i povećali tekst. CGA je u mogućnosti stvoriti prirodne engleske rečenice koje kontroliraju višestruke semantičke i sintaktične atribute kombinirajući neprijateljsko učenje sa gubitkom svjesnog konteksta i rutinom gubitka cikličkih riječi. Pokazujemo vrijednost individualnih modelskih komponenata u studiji ablacije. Skala mogućnost našeg pristupa je osigurana kroz jednog diskriminacija, nezavisno od broja atributa. Pokazujemo visoke kvalitete, raznolikost i kontrolu atributa u proizvedenim rečenicama kroz niz automatskih i ljudskih procjena. Kao glavna primjena našeg posla, testiramo potencijal ovog novog NLG model a u scenariju povećanja podataka. U sklonom zadatku NLP-a, rečenice koje su stvorene našim modelom CGA pokazuju značajne poboljšanja nad jakom početnom linijom, a klasifikacijskom učinkom često je usporednom s dodavanjem iste količine dodatnih pravih podataka.', 'ca': "Introduïm CGA, una arquitectura condicional VAE, per controlar, generar i augmentar text. CGA is able to generate natural English sentences controlling multiple semantic and syntactic attributes by combining adversarial learning with a context-aware loss and a cyclical word dropout routine.  Demonstrem el valor dels components individuals del model en un estudi d'ablació. L'escalabilitat del nostre enfocament està assegurada a través d'un únic discriminator, independentment del nombre d'atributs. Mostrem control d'alta qualitat, diversitat i atributs en les frases generades a través d'una sèrie d'evaluacions automàtiques i humanes. Com a principal aplicació de la nostra feina, testem el potencial d'aquest nou model NLG en un escenari d'augment de dades. En una tasca de NLP avall, les frases generades pel nostre model CGA mostren millors significatives en relació amb una base de referència forta, i un rendiment de classificació sovint comparable a l'afecció de la mateixa quantitat de dades reals adicionals.", 'az': 'Biz CGA-nı, şartlı VAE arhitektarını, kontrol, ürək və artırmaq üçün təşkil edirik. CGA çoxlu semantik və sintaktik xüsusiyyətləri təbiətli İngilizce cümlələrini təşkil edə bilər ki, əleyhissəli öyrənməyi müxtəlif məlumatlarla birləşdirərək təbiətli İngilizce cümlələrini və ciklik sözləri təşkil edə bilər. Biz hər birinin modeli komponentlərin qiymətini göstəririk. Yaxınlıqlarımızın ölçülüyü tək bir ayrı-ayrılıq vasitəsilə müəyyən edilir. Biz təşkil edilmiş cümlələrdə yüksək kaliteli, müxtəlif və təhsil kontrolünü bir seri avtomatik və insan değerlendirmələri ilə göstəririk. İşimizin ən baş uyğulaması kimi, bu yeni NLG model in in potensialını verilən yükselmə senaryosunda sınağa çəkirik. CGA modellərimizin yaratdığı cümlələr qüvvətli baseline üstündə möhkəm düzəltmələri göstərir və klasifikasiya performansı çox zaman eyni dəyişiklik məlumatları əlavə edə bilər.', 'cs': 'Představujeme CGA, podmíněnou VAE architekturu, pro řízení, generování a rozšiřování textu. CGA je schopna generovat přirozené anglické věty ovládající více sémantických a syntaktických atributů kombinováním adversariálního učení s kontextovou ztrátou a cyklickou rutinou výpadku slov. Hodnotu jednotlivých modelových komponent demonstrujeme v ablační studii. Škálovatelnost našeho přístupu je zajištěna pomocí jediného diskriminátoru, nezávisle na počtu atributů. V generovaných větách ukazujeme vysokou kvalitu, rozmanitost a kontrolu atributů prostřednictvím řady automatických a lidských hodnocení. Jako hlavní aplikace naší práce testujeme potenciál tohoto nového NLG modelu ve scénáři rozšíření dat. V následném NLP úkolu vykazují věty generované naším CGA modelem významná zlepšení oproti silné základní linie a klasifikační výkon často srovnatelný s přidáním stejného množství dalších reálných dat.', 'et': 'Tutvustame tingimuslikku VAE arhitektuuri CGA-d teksti juhtimiseks, genereerimiseks ja täiendamiseks. CGA on võimeline genereerima loomulikke inglise keele lauseid, mis kontrollivad mitmeid semantilisi ja süntaktilisi atribuute, kombineerides kontekstiteadliku kaotuse ja tsüklilise sõna väljajätmise rutiiniga. Näitame individuaalsete mudelikomponentide väärtust ablatsiooniuuringus. Meie lähenemisviisi skaleeritavus on tagatud ühe diskrimineerija kaudu, sõltumata atribuutide arvust. Näitame genereeritud lausete kvaliteeti, mitmekesisust ja atribuudikontrolli läbi rea automaatseid ja inimlikke hinnanguid. Meie töö peamiseks rakenduseks testime selle uue NLG mudeli potentsiaali andmete suurendamise stsenaariumis. Järgneva uue tööprogrammi ülesande puhul on meie CGA mudeli loodud laused oluliselt paranenud võrreldes tugeva lähtetasemega ning klassifitseerimisjõudlus on sageli võrreldav sama hulga täiendavate reaalsete andmete lisamisega.', 'fi': 'Esittelemme CGA:n, ehdollisen VAE-arkkitehtuurin, tekstin ohjaamiseen, tuottamiseen ja lisäämiseen. CGA pystyy luomaan luonnollisia englanninkielisiä lauseita, jotka ohjaavat useita semanttisia ja syntaktisia attribuutteja yhdistämällä kontekstitietoisen oppimisen kontekstitietoiseen menetykseen ja sykliseen sanasta luopumiseen. Osoitamme yksittäisten mallikomponenttien arvon ablaatiotutkimuksessa. Lähestymistapamme skaalautuvuus varmistetaan yhdellä erottimella attribuuttien määrästä riippumatta. Osoitamme luotujen lauseiden laatua, monimuotoisuutta ja attribuuttien hallintaa automaattisten ja inhimillisten arviointien avulla. Työn pääsovelluksena testaamme uuden NLG-mallin potentiaalia datan lisäämisen skenaariossa. Jatkojakson NLP-tehtävässä CGA-mallimme luomat lauseet osoittavat merkittäviä parannuksia vahvaan lähtötilanteeseen verrattuna, ja luokitussuorituskyky on usein verrattavissa saman määrän lisätietoa lisäämiseen.', 'jv': 'Awak dhéwé ngejaraké CGI, akeh condisiyonal VE architecture, nggawe nguasai, nggawe lan mbukakipon seneng. CG iso ngubah oleh perbudhakan kanggo ngerasai pawangan Inggris mengko nguasai atiributi semanti karo sistem sing dadi seneng pisan seneng pisan pakan karo perbudhakan sampek karo perbudhakan sampek karo perbudhakan sing paling dhuwur. Awak dhéwé ngomong nik nggawe barang pengen nggo sampek model sing nyebutne Rasané kapan ning dibutêrané dhéwé iso nggawe diuluk ning kebudhak winih sing bakal, sampek iso nggawe atiribute. Awak dhéwé éntukno kalite, ngregani soko akeh lan atiribute kuwi nggawe barang-barang sing berarti winih karo perusahaan kuwi nggambar obah-obahan karo perusahaan Ana aplikasi Pergunaké ning gunggo awak dhéwé éntuk pergunaké model NLG iki dadi, nik seneng data ageraning scenari. Nang task NLP tambah sing dibutuhke dipuluhaan, cah-cah sing ngendisebarke ning model CGI iki dadi supoyo langkung dianggo barang nggawe sistem sing gawe nguasah perusahaan, lan akeh nyong nggawe gerakan sampeyan tambah liyane data sing wis dianggap bantuan tambah bantuan tambah.', 'sk': 'Predstavljamo CGA, pogojno arhitekturo VAE, za nadzor, ustvarjanje in dopolnjevanje besedila. CGA je sposoben ustvariti naravne angleške stavke, ki nadzirajo več semantičnih in sintaktičnih atributov, tako da združuje kontekstno učenje z izgubo konteksta in ciklično rutino izpuščanja besed. Vrednost posameznih komponent modela prikazujemo v študiji ablacije. Razširljivost našega pristopa je zagotovljena z enim diskriminatorjem, neodvisno od števila atributov. Z vrsto avtomatskih in človeških ocen kažemo visoko kakovost, raznolikost in nadzor atributov v ustvarjenih stavkih. Kot glavna aplikacija našega dela testiramo potencial tega novega modela NLG v scenariju povečanja podatkov. Pri opravilu nadaljnjega delovanja NLP stavki, ustvarjeni z našim modelom CGA, kažejo znatne izboljšave v primerjavi z močno osnovno vrednostjo in učinkovitost klasifikacije, ki je pogosto primerljiva z dodajanjem enake količine dodatnih realnih podatkov.', 'ha': "Tuna ƙara CGA, wata matsayin na'urar da za'a lissafa, kuma domin Control, Mai ƙiƙiro, da kuma da Ƙara. CGA is able to generate natural English sentences controlling multiple semantic and syntactic attributes by combining adversarial learning with a context-aware loss and a cyclical word dropout routine.  Muna nũna kimar ƙan an an misalin da ke cikin wani littafi na rubutu. Hazarar aikin hanyarmu za'a sikre shi a cikin wani rabo guda, yana cikin ƙidãyar tayari. Kana nũna masu tsari da yawa, masu buƙata da masu husũma cikin kalmõmi da aka ƙãga halittar, cikin ƙarami masu ƙayyade farat ɗaya da mutum. Kama ɗabi'ar aikinmu, za'a jarraba awon wannan misalin na NLG cikin wani tsarin da za'a ƙara data. Daga wani aikin NLP na ƙarami, musamman da aka ƙãga shi na shirin CGA na nuna masu ƙari mai girma a kan wani ƙarƙashin ƙarami mai ƙarfi, kuma mai jarrabãwa ko da yawa yana daidaita zuwa ƙara nau'in data masu gaske.", 'bo': 'ང་ཚོས་CGA སྒྲིག་བཀོད་དང་། conditional VAE བཟོ་བཀོད་པ་ཞིག་introduce, control, generate, and augment text. CGA is able to generate natural English sentences controlling multiple semantic and syntactic attributes by combining adversarial learning with a context-aware loss and a cyclical word dropout routine. ང་ཚོས་ཤེས་ཚད་ལྡན་རིམ་གྱི་རིན་ཐང་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་ཚད་རྒྱ་ཆེ་ལ་ཁྱད་ཆོས་གཅིག་གི་དབར་ཆ་གཅིག་དང་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་མིའི་དཔྱད་ཚད་ལྟར་མང་པོ་ཞིག་བྱེད་པའི་ཚིག་རྟགས་སྟངས་མང་ཙམ་མངོན་འཆར། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ལ་རྩ་བའི་ཉེར་སྤྱོད་ཀྱི་རྩ་བའི་བྱ་རིམ་བཞིན་ཡིན་པས། འུ་ཅག་གིས་NLG མ་དབྱིབས་གསར་པ་འདིའི་ནང་གི་ས འོག་གི་NLP ལས་ཀ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ནང་དུ་ཚིག་རྣམས་ང་ཚོའི་CGA མ་དབྱིབས་མཐུན་ཡོད་པའི་ཚིག་རྣམས་མཐུན་གྱི་གཞི་གཞི་རྟེན་གནས་ཚུལ་ལ་ཉེ་བར་མཚམས་རྒྱ', 'he': 'אנחנו מכירים את CGA, ארכיטקטורת VAE תנאי, לשלוט, ליצור, ולהגדיל טקסט. CGA מסוגל ליצור משפטים אנגליים טבעיים ששולטים במספר תכונות סמנטיות וסינטקטיקות על ידי שילוב לימוד יריבי עם אובדן מודע לקונקסט ושגרת הפסקת מילים סיקלית. We demonstrate the value of the individual model components in an ablation study.  הגישה שלנו מובטחת באמצעות מבחינה אחת, ללא קשר למספר התכונות. אנחנו מראים איכות גבוהה, מגוון ושליטה במשפטים המיוצרים באמצעות סדרה של הערכות אוטומטיות ואנושיות. כשימוש העיקרי של העבודה שלנו, אנו בודקים את הפוטנציאל של מודל NLG החדש הזה בתרחיש גידול נתונים. במשימה לאחר מכן של NLP, המשפטים שנוצרים על ידי מודל CGA שלנו מראים שיפורים משמעותיים מעל בסיס חזק, ופעילות מסווג לעתים קרובות שווה להוסיף אותו כמות של נתונים אמיתיים נוספים.'}
{'en': 'Dual Low-Rank Multimodal Fusion', 'ar': 'دمج متعدد الوسائط مزدوج الرتبة المنخفضة', 'fr': 'Fusion multimodale double rang bas', 'pt': 'Fusão Multimodal Dupla de Baixo Nível', 'es': 'Fusión multimodal dual de rango bajo', 'ja': 'デュアルローランクマルチモーダル融合', 'ru': 'Двойное мультимодальное слияние низкого ранга', 'zh': '双低秩多联运融合', 'hi': 'दोहरी निम्न रैंक मल्टीमॉडल संलयन', 'ga': 'Comhleá Ilmhódach Dual Íseal-ranga', 'ka': 'მელტიმოდიალური ფუზიცია', 'el': 'Διπλή πολυμερή σύντηξη χαμηλού βαθμού', 'it': 'Fusione multimodale a doppio basso livello', 'hu': 'Kettős alacsony rangú multimodális fúzió', 'kk': 'Екінші төменгі көптемодалдық Fusion', 'lt': 'Dviguba mažos apimties daugiarūšio sintezė', 'ms': 'Fusi Multimodal Tingkat Dua', 'mt': 'Fużjoni Multimodali ta’ Grad Baxx Doppju', 'mk': 'Двојна мултимодилна фузија на ниско ниво', 'ml': 'ഇരട്ടി കുറഞ്ഞ റാങ്കിന്റെ മള്\u200dമോഡല്\u200d ഫ്യൂഷന്\u200d', 'ro': 'Fuziune multimodală dublă de rang scăzut', 'pl': 'Podwójna niskiej rangi multimodalna fuzja', 'no': 'Duelt låg multimodal fusjon', 'sr': 'Dualno nisko snimljeno multimodalno fuzije', 'si': 'Dual- low- Rank Multi- Model Fusion', 'so': 'Miisar badan', 'ta': 'Dual Low-Rank Multimodal Fusion', 'sv': 'Dubbel låggradig multimodal fusion', 'ur': 'دوئل کم رنگ Multimodal Fusion', 'mn': 'Хоёр давхар бага хэмжээний олон моделийн Fusion', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sắp xếp nhiều phương tiện kép', 'hr': 'Dualna niska snimka multimodalna fuzija', 'nl': 'Dubbele multimodale fusie met lage rang', 'bg': 'Мултимодално сливане с двоен нисък ранг', 'da': 'Dual Low Rank Multimodal Fusion', 'id': 'Fusi Multimodal Dua Tingkat Terrendah', 'de': 'Dual Low Rank Multimodal Fusion', 'ko': '이중 저질 다중모드 융합', 'fa': 'فشار دو نقطه پایین چندmodal', 'tr': 'Döwür Ast Modal Fusion', 'sw': 'Mfuko wa Kikundi cha Pili', 'af': 'Dubbel Low- Rank Multimodal Fusion', 'sq': 'Fuzioni Multimodal me dy nivele të ulët', 'hy': 'Երկու ցածր շարք բազմամոդալ ֆուզիա', 'am': 'undo-type', 'bn': 'দ্বিগুণ নীচ- রংক বহুমোডাল ফিশন', 'bs': 'Dualno nisko snimljeno multimodalno fuzije', 'az': 'İki düşük-düşük Multimodal Fusion', 'ca': 'Fusió multimodal de doble nivell baix', 'cs': 'Duální multimodální fúze nízkého stupně', 'et': 'Dual Low-Rank Multimodal Fusion', 'fi': 'Dual Low-Rank Multimodal Fusion', 'sk': 'Multimodalna fuzija dvojnega nizkega razreda', 'ha': 'QShortcut', 'jv': 'Dual', 'bo': 'Dual Low-Rank Multimodal Fusion', 'he': 'מיזון רב-מודלי שני מטרה נמוכה'}
{'en': 'Tensor-based fusion methods have been proven effective in multimodal fusion tasks. However, existing tensor-based methods make a poor use of the fine-grained temporal dynamics of multimodal sequential features. Motivated by this observation, this paper proposes a novel multimodal fusion method called Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion (FT-LMF). FT-LMF correlates the features of individual time steps between multiple modalities, while it involves multiplications of high-order tensors in its calculation. This paper further proposes Dual Low-Rank Multimodal Fusion (Dual-LMF) to reduce the computational complexity of FT-LMF through low-rank tensor approximation along dual dimensions of input features. Dual-LMF is conceptually simple and practically effective and efficient. Empirical studies on benchmark multimodal analysis tasks show that our proposed methods outperform the state-of-the-art tensor-based fusion methods with a similar computational complexity.', 'pt': 'Os métodos de fusão baseados em tensores provaram ser eficazes em tarefas de fusão multimodal. No entanto, os métodos existentes baseados em tensores fazem um mau uso da dinâmica temporal refinada de recursos sequenciais multimodais. Motivado por esta observação, este artigo propõe um novo método de fusão multimodal chamado Fusão Multimodal Temporal de Grau Fino de Baixo Nível (FT-LMF). O FT-LMF correlaciona as características de passos de tempo individuais entre várias modalidades, enquanto envolve multiplicações de tensores de alta ordem em seu cálculo. Este artigo propõe ainda o Dual Low-Rank Multimodal Fusion (Dual-LMF) para reduzir a complexidade computacional do FT-LMF através da aproximação tensorial de baixo rank ao longo de dimensões duplas de recursos de entrada. Dual-LMF é conceitualmente simples e praticamente eficaz e eficiente. Estudos empíricos sobre tarefas de análise multimodal de referência mostram que nossos métodos propostos superam os métodos de fusão baseados em tensores de última geração com uma complexidade computacional semelhante.', 'ar': 'أثبتت طرق الاندماج القائمة على الموتر فعاليتها في مهام الاندماج متعدد الوسائط. ومع ذلك ، فإن الأساليب الحالية القائمة على الموتر تستفيد بشكل سيئ من الديناميات الزمنية الدقيقة للميزات المتسلسلة متعددة الوسائط. بدافع من هذه الملاحظة ، تقترح هذه الورقة طريقة اندماج جديدة متعددة الوسائط تسمى الانصهار متعدد الوسائط ذي الرتبة الدقيقة الدقيقة (FT-LMF). يربط FT-LMF ميزات الخطوات الزمنية الفردية بين الطرائق المتعددة ، في حين أنه يتضمن مضاعفات الموترات عالية الترتيب في حسابه. تقترح هذه الورقة أيضًا دمجًا مزدوجًا متعدد الوسائط منخفض الرتبة (Dual-LMF) لتقليل التعقيد الحسابي لـ FT-LMF من خلال تقريب موتر منخفض الرتبة على طول الأبعاد المزدوجة لخصائص الإدخال. Dual-LMF بسيط من الناحية المفاهيمية وفعال وفعال من الناحية العملية. تُظهر الدراسات التجريبية حول مهام التحليل متعدد الوسائط المعيارية أن أساليبنا المقترحة تتفوق على أحدث أساليب الاندماج القائمة على الموتر مع تعقيد حسابي مماثل.', 'fr': "Les méthodes de fusion basées sur le tenseur se sont révélées efficaces dans les tâches de fusion multimodales. Cependant, les méthodes basées sur les tenseurs existantes utilisent mal la dynamique temporelle fine des caractéristiques séquentielles multimodales. Sur la base de cette observation, cet article propose une nouvelle méthode de fusion multimodale appelée fusion multimodale temporelle à grain fin (FT-LMF). FT-LMF met en corrélation les caractéristiques des étapes temporelles individuelles entre plusieurs modalités, alors qu'il implique des multiplications de tenseurs d'ordre élevé dans son calcul. Cet article propose en outre la fusion multimodale double rang bas (double LMF) pour réduire la complexité de calcul de la FT-LMF par une approximation de tenseur de bas rang le long de deux dimensions des entités en entrée. Le double LMF est conceptuellement simple et pratiquement efficace et efficient. Des études empiriques sur des tâches d'analyse multimodale de référence montrent que les méthodes que nous proposons surpassent les méthodes de fusion basées sur des tenseurs de pointe avec une complexité de calcul similaire.", 'es': 'Se ha demostrado que los métodos de fusión basados en tensores son eficaces en las tareas de fusión multimodal. Sin embargo, los métodos basados en tensores existentes hacen un mal uso de la dinámica temporal detallada de las características secuenciales multimodales. Motivado por esta observación, este artículo propone un novedoso método de fusión multimodal llamado Fusión multimodal de rango bajo temporal de grano fino (FT-LMF). FT-LMF correlaciona las características de los intervalos de tiempo individuales entre múltiples modalidades, mientras que implica multiplicaciones de tensores de orden superior en su cálculo. Este documento propone además la fusión multimodal dual de rango bajo (LMF doble) para reducir la complejidad computacional de FT-LMF a través de la aproximación de tensores de rango bajo a lo largo de dimensiones duales de las entidades de entrada. El LMF doble es conceptualmente simple y prácticamente efectivo y eficiente. Los estudios empíricos sobre las tareas de análisis multimodal de referencia muestran que nuestros métodos propuestos superan a los métodos de fusión basados en tensores de última generación con una complejidad computacional similar.', 'ja': 'テンソルベースの融合法は、多峰性融合タスクにおいて有効であることが証明されている。しかしながら、既存のテンソルベースの方法は、マルチモーダルシーケンシャル特徴の細かい時間力学を不十分に利用する。この観察をきっかけに、Fine - Grained Temporal Low - Rank Multimodal Fusion (FT - LMF)と呼ばれる新たなマルチモーダル融合法を提案した。FT - LMFは、複数のモダリティ間の個々の時間ステップの特徴を相関させる一方で、その計算において高次テンソルの乗算を伴う。本論文では、入力特徴の二次元に沿った低ランクテンソル近似を通じて、FT - LMFの計算複雑性を低減するためのDual Low - Rank Multimodal Fusion (Dual - LMF)をさらに提案した。デュアルLMFは、概念的に単純で、実用的に効果的で効率的です。ベンチマークマルチモーダル分析タスクに関する実証研究は、我々の提案された方法が、同様の計算複雑性を有する最先端のテンソルベースの融合方法を上回ることを示している。', 'hi': 'टेंसर-आधारित संलयन विधियों को बहुआयामी संलयन कार्यों में प्रभावी साबित किया गया है। हालांकि, मौजूदा टेंसर-आधारित विधियां मल्टीमॉडल अनुक्रमिक विशेषताओं की ठीक-ठाक अस्थायी गतिशीलता का खराब उपयोग करती हैं। इस अवलोकन से प्रेरित होकर, यह पेपर एक उपन्यास मल्टीमॉडल संलयन विधि का प्रस्ताव करता है जिसे फाइन-ग्रेन्ड टेम्पोरल लो-रैंक मल्टीमॉडल फ्यूजन (एफटी-एलएमएफ) कहा जाता है। FT-LMF कई तौर-तरीकों के बीच व्यक्तिगत समय चरणों की विशेषताओं को सहसंबंधित करता है, जबकि इसमें इसकी गणना में उच्च-क्रम टेंसर के गुणन शामिल हैं। यह पेपर आगे दोहरी कम रैंक मल्टीमॉडल फ्यूजन (दोहरी-एलएमएफ) का प्रस्ताव करता है ताकि इनपुट सुविधाओं के दोहरे आयामों के साथ कम रैंक टेंसर सन्निकटन के माध्यम से एफटी-एलएमएफ की कम्प्यूटेशनल जटिलता को कम किया जा सके। दोहरी-एलएमएफ वैचारिक रूप से सरल और व्यावहारिक रूप से प्रभावी और कुशल है। बेंचमार्क मल्टीमॉडल विश्लेषण कार्यों पर अनुभवजन्य अध्ययन से पता चलता है कि हमारे प्रस्तावित तरीके एक समान कम्प्यूटेशनल जटिलता के साथ अत्याधुनिक टेंसर-आधारित संलयन विधियों को मात देते हैं।', 'zh': '盖张量之融合,已验于多模态融合之效也。 然今之基于张量者多模态序其细粒度动力学之用不佳。 以此观之,谓之细粒度时下秩多模态聚变(FT-LMF)多模态聚变法。 FT-LMF以数模态之间,各步长相关,并于其计中及高阶张量乘法。 本文更上双低秩多模态融合(Dual-LMF),因沿输特徵双维度卑秩张量近似来降FT-LMF计复杂性。 双 LMF 在右,在实与高效。 多模态析实,优于相似复杂性先进之张量融也。', 'ru': 'Тензорные методы слияния доказали свою эффективность в мультимодальных задачах слияния. Однако существующие тензорные методы плохо используют мелкозернистую временную динамику мультимодальных последовательных признаков. Мотивированный этим наблюдением, этот документ предлагает новый метод мультимодального слияния, называемый тонкозернистым темпоральным низкоранговым мультимодальным слиянием (FT-LMF). FT-LMF коррелирует особенности отдельных временных шагов между несколькими модальностями, в то время как он включает в себя умножения тензоров высокого порядка в своих расчетах. В данной работе также предлагается двойное низкоранговое мультимодальное слияние (Dual-LMF) для снижения вычислительной сложности FT-LMF за счет аппроксимации низкорангового тензора вдоль двойных измерений входных признаков. Dual-LMF концептуально прост и практически эффективен и результативен. Эмпирические исследования задач сравнительного мультимодального анализа показывают, что предлагаемые нами методы превосходят современные методы синтеза на основе тензора с аналогичной вычислительной сложностью.', 'ga': 'Tá sé cruthaithe go bhfuil modhanna comhleá bunaithe ar tensor éifeachtach i dtascanna comhleá ilmhódacha. Mar sin féin, baineann modhanna atá bunaithe ar tensor atá ann cheana féin úsáid lag as dinimic mhíne ama na ngnéithe seicheamhacha ilmhódacha. Spreagtha ag an bhreathnóireacht seo, molann an páipéar seo modh comhleá ilmhódach úrnua ar a dtugtar Comhleá Ilmhódach Íseal-Ranganna Sealadaigh Mínghráthaithe (FT-LMF). Déanann FT-LMF comhghaolú idir gnéithe céimeanna aonair ama idir ilmhódúlachtaí, agus iolrú teannairí ardoird ina ríomh. Molann an páipéar seo freisin Comhleá Ilmhódach Dé-Rang Íseal (Dé-LMF) chun castacht ríomhaireachtúil FT-LMF a laghdú trí chomhfhogasú tensor íseal-rang feadh déthoisí na ngnéithe ionchuir. Tá Dual-LMF simplí ó thaobh coincheapa de agus praiticiúil éifeachtach agus éifeachtúil. Léiríonn staidéir eimpíreacha ar thascanna anailíse ilmhódacha tagarmhairc go sáraíonn ár modhanna molta na modhanna comhleá tensor-bhunaithe úrscothacha a bhfuil castacht ríomhaireachta comhchosúil acu.', 'ka': 'ტენსორის ფუზიციის მეტოვები მულტიმოდიალური ფუზიციის მოქმედებში ეფექტიურია. მაგრამ არსებობს ტენსორის დაბათებული მეტირები მარტიმოდიალური განსხვავებულ განსხვავებულ განსხვავებულ განსხვავებების ცოტა გამოყენება. ამ მონაცემებით მოტივირებულია, ეს გვერდის პრომენტი მულტიმოდიალური ფუზიციის მეტი, რომელიც სახელია "Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion" (FT-LMF). FT ამ დოკუმენტი უფრო დამატებულია, რომ FT-LMF-ის კომპლექციალური კომპლექციალური კომპლექციალური დამატებით დამატებით დამატებით დამატებით დამატებით მნიშვნელოვანი მნიშვნელოვანი განზომი ეუალი-LMF არის კონცექტურად ადვილი, პრაქტიკურად ეფექტიური და ეფექტიური. მლიტიმოდიალური ანალიზების შესახებ ემპერიკალური კვლევების შესახებ, რომ ჩვენი პროგრამები გავაკეთება განსხვავებული ტენსტორის განსხვავებული ფუზიციის მეტისების განსხვავება, როგორც სხვ', 'hu': 'A tenzor alapú fúziós módszerek hatékonynak bizonyultak multimodális fúziós feladatokban. A meglévő tenszor alapú módszerek azonban rosszul használják a multimodális szekvenciális jellemzők finomszemcsés idődinamikáját. Ennek a megfigyelésnek a motiválására a tanulmány egy új multimodális fúziós módszert javasol, melynek címe finomszemű időszakos alacsony rangú multimodális fúzió (FT-LMF). Az FT-LMF összefüggésben van az egyes időlépések jellemzőivel a többféle módszerek között, miközben számításában magas rendű tenszorok szorzását is magában foglalja. A tanulmány továbbá a Dual Low-Rank Multimodális Fúziót (Dual-LMF) javasolja, hogy csökkentse az FT-LMF számítástechnikai komplexitását alacsony rangú tensor approximációval a bemeneti funkciók kettős dimenziója mentén. A kettős LMF koncepcionálisan egyszerű, gyakorlatilag hatékony és hatékony. A benchmark multimodális elemzési feladatokkal kapcsolatos empirikus tanulmányok azt mutatják, hogy javasolt módszereink hasonló számítástechnikai komplexitással felülmúlják a korszerű tenszor alapú fúziós módszereket.', 'el': 'Οι μέθοδοι σύντηξης με Tensor έχουν αποδειχθεί αποτελεσματικές σε εργασίες πολυμορφικής σύντηξης. Ωστόσο, οι υπάρχουσες μέθοδοι με βάση τον τενόρο κάνουν κακή χρήση της λεπτόκοκκης χρονικής δυναμικής των πολυπροπικών διαδοχικών χαρακτηριστικών. Με κίνητρο από αυτή την παρατήρηση, η παρούσα εργασία προτείνει μια νέα μέθοδο πολυπροπικής σύντηξης που ονομάζεται λεπτόκοκκη προσωρινή χαμηλής κατάταξης πολυμοπική σύντηξη (FT-LMF). Το συσχετίζει τα χαρακτηριστικά των επιμέρους χρονικών βημάτων μεταξύ πολλαπλών μορφών, ενώ περιλαμβάνει πολλαπλασιασμούς τενόρων υψηλής τάξης στον υπολογισμό του. Αυτή η εργασία προτείνει περαιτέρω τη διπλή χαμηλής βαθμίδας πολυμodale σύντηξη (διπλή-χαμηλής βαθμίδας) για τη μείωση της υπολογιστικής πολυπλοκότητας του FT-LMF μέσω της χαμηλής βαθμίδας προσέγγιση τενsorών κατά μήκος των διπλών διαστάσεων των χαρακτηριστικών εισόδου. Το διπλό είναι εννοιολογικά απλό και πρακτικά αποτελεσματικό και αποτελεσματικό. Εμπειριακές μελέτες σχετικά με τις εργασίες πολυπροπικής ανάλυσης αναφοράς δείχνουν ότι οι προτεινόμενες μέθοδοι μας ξεπερνούν τις σύγχρονες μεθόδους σύντηξης με Tensor με παρόμοια υπολογιστική πολυπλοκότητα.', 'it': "I metodi di fusione basati sul tensore si sono dimostrati efficaci nei compiti di fusione multimodale. Tuttavia, i metodi esistenti basati su tensori fanno un cattivo uso della dinamica temporale fine delle caratteristiche sequenziali multimodali. Motivato da questa osservazione, questo articolo propone un nuovo metodo di fusione multimodale chiamato Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion (FT-LMF). FT-LMF correla le caratteristiche dei singoli passi temporali tra modalità multiple, mentre comporta moltiplicazioni di tensori di alto ordine nel suo calcolo. Questo articolo propone inoltre Dual Low-Rank Multimodal Fusion (Dual-LMF) per ridurre la complessità computazionale di FT-LMF attraverso l'approssimazione del tensore di basso rango lungo le doppie dimensioni delle caratteristiche di input. Dual-LMF è concettualmente semplice e praticamente efficace ed efficiente. Studi empirici sui compiti di analisi multimodale di benchmark mostrano che i nostri metodi proposti superano i più moderni metodi di fusione basati su tensori con una complessità computazionale simile.", 'lt': 'Įrodyta, kad daugiarūšio pobūdžio sintezės užduočių metu veikiantys tensoriumi pagrįsti sintezės metodai yra veiksmingi. Tačiau esami tempikliais pagrįsti metodai blogai naudoja smulkiai išgrūdintą daugiarūšio režimo eilinių savybių laiko dinamiką. Šiame dokumente siūlomas naujas daugiarūšio branduolių sintezės metodas, vadinamas Fine-Grained Temporary Low-Rank Multimodal Fusion (FT-LMF). FT-LMF correlates the features of individual time steps between multiple modalities, while it involves multiplications of high-order tensors in its calculation.  Šiame dokumente taip pat siūloma dvigubai mažos apimties daugiarūšio sintezės (dvigubai LMF), siekiant sumažinti FT-LMF skaičiavimo sudėtingumą taikant mažos apimties tempiklio suderinimą dviejų įvedimo charakteristikų matmenų atžvilgiu. Dviguba LMF yra koncepciniu požiūriu paprasta, praktiškai veiksminga ir veiksminga. Empiriniai tyrimai, susiję su daugiarūšio modelio analizės užduotimis, rodo, kad mūsų siūlomi metodai viršija pažangiausius tempikliais pagrįstus branduolių sintezės metodus, kurių skaičiavimo sudėtingumas panašus.', 'kk': 'Тенсор негіздеген жинақтау әдістері көпModal жинақтау тапсырмаларында эффективні көрсетілді. Бірақ тензер негіздеген әдістер көптеген кездескен уақытша динамиканы көптеген кездескен қасиеттердің көпшілігін қолданады. Бұл бақылау бойынша жылжытылады, бұл қағаз Fine- Grained Температуралық төменгі төменгі көп- модалдық Fusion (FT- LMF) деп аталатын романдық көп- модалдық жылжыту әдісін ұсынады. FT- LMF бірнеше уақыт қадамдарының бірнеше рет қадамдарының қасиеттерін есептеу үшін, ол өзінің жоғары реттік тензерлерін көптеу үшін сәйкес келеді. Бұл қағаз басқа бірнеше қағаз көп төменгі көп- модалдық фузиясын (екі- LMF) FT- LMF компьютерлік комплексін төмендету үшін төменгі деңгейіндегі тензер тензерін енгізу мүмкіндіктерінің екі өлшемі бойынша Қосымша LMF - концептуалды қарапайым және практикалық ефективті және ефективті. Мультимодалық анализ тапсырмаларындағы империялық зерттеулері біздің тапсырмаларымыздың тензер тәсілдеріне ұқсас компьютерлік кәдімгі тензер тәсілдеріне негізделген тензер тәсілдер', 'mk': 'Тензорските фузиски методи се докажаа дека се ефикасни во мултимодилните фузиски задачи. Сепак, постоечките методи базирани на тензори лошо ја искористуваат финозерната температурна динамика на мултимодилните секвенцијални карактеристики. Мотивиран од оваа набљудување, овој весник предложува нов мултимодилен метод на фузија наречен фино-зелен привремен мало-ранг мултимодилен фузија (FT-LMF). ФТ-ЛМФ ги корелатира карактеристиките на индивидуалните временски чекори помеѓу повеќето моделности, додека вклучува множење на високи тензори во својата пресметка. Овој документ понатаму предложува двојна мултимодилна фузија на ниско ниво (двојна ЛМФ) за намалување на комплексноста на ФТ-ЛМФ преку приближување на ниско ниво на тензор долж двојни димензии на внатрешните карактеристики. Dual-LMF is conceptually simple and practically effective and efficient.  Импирските студии за задачите на мултимодална анализа покажуваат дека нашите предложени методи ги надминуваат најдобрите тензорски методи на фузија со слична компликационална комплексност.', 'ms': 'Kaedah fusi berdasarkan tensor telah terbukti berkesan dalam tugas fusi multimodal. Namun, kaedah berdasarkan tensor yang wujud membuat penggunaan yang buruk dinamik sementara-berwarna halus ciri-ciri urutan multimodal. Motivated by this observation, this paper proposes a new multimodal fusion method called Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion (FT-LMF). FT-LMF correlates the features of individual time steps between multiple modalities, while it involves multiplications of high-order tensors in its calculation.  Kertas ini melamar lebih lanjut Fusi Multimodal Dual-Rang rendah (Dual-LMF) untuk mengurangkan kompleksiti pengiraan FT-LMF melalui pendekatan tensor rendah-rank sepanjang dimensi dua ciri-ciri input. Dual-LMF secara konsep mudah dan praktikal efektif dan efisien. Empirical studies on benchmark multimodal analysis tasks show that our proposed methods outperform the state-of-the-art tensor-based fusion methods with a similar computational complexity.', 'mt': 'Metodi ta’ fużjoni bbażati fuq it-tensjoni ntwerew effettivi f’kompiti ta’ fużjoni multimodali. Madankollu, il-metodi eżistenti bbażati fuq it-tensuri jagħmlu użu ħa żin tad-dinamika temporali fin-grained ta’ karatteristiċi sekwenzjali multimodali. Motivated by this observation, this paper proposes a novel multimodal fusion method called Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion (FT-LMF).  FT-LMF tikkorrelata l-karatteristiċi ta’ passi individwali ta’ ħin bejn modalitajiet multipli, filwaqt li tinvolvi multiplikazzjonijiet ta’ tensuri ta’ ordni għolja fil-kalkolu tagħha. Dan id-dokument jipproponi wkoll Fużjoni Multimodali ta’ Grad Baxx Doppju (LMF Doppju) biex titnaqqas il-kumplessità komputattiva ta’ FT-LMF permezz ta’ approssimazzjoni tat-tensur ta’ grad baxx tul dimensjonijiet doppji tal-karatteristiċi tal-input. L-LMF doppja hija kunċettwalment sempliċi u prattikament effettiva u effiċjenti. Studji empiriċi dwar kompiti ta’ analiżi multimodali ta’ referenza juru li l-metodi proposti tagħna jaqbżu l-metodi ta’ fużjoni l-aktar avvanzati bbażati fuq it-tensuri b’kumplessità komputattiva simili.', 'ml': 'ടെന്\u200dസോര്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഫ്യൂഷന്\u200d രീതികള്\u200d പല്ലിമോഡാല്\u200d ഫ്യൂഷന്\u200d ജോലികളില്\u200d പ്രവർത്തികമായി തെളിയിച്ച എന്നാലും, നിലവിലുള്ള ടെന്\u200dസോര്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മാര്\u200dഗ്ഗങ്ങള്\u200d മുഴുവന്\u200d കൈക്കൊള്ളുന്ന സമയത്തേക്കാള്\u200d ഡൈനാമിക്സിനെ  ഈ നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഈ പേപ്പറിന് ഒരു നോവല്\u200d മള്\u200dട്ടിമോഡാല്\u200d ഫ്യൂഷന്\u200d രീതിയില്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. ഫൈന്\u200d ഗ്രാന്\u200dഡ് ഗ്രാന്\u200d എഫ്റ്റി- എംഎഫ് ഒരുപാട് മോഡറികള്\u200dക്കിടയിലുള്ള വ്യക്തിപരമായ സമയസ്ഥാനങ്ങളുടെ സ്വഭാവങ്ങളെ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നു. അതിന്റെ കണക്കില This paper further proposes Dual Low-Rank Multimodal Fusion (Dual-LMF) to reduce the computational complexity of FT-LMF through low-rank tensor approximation along dual dimensions of input features.  Dual-LMF is conceptually simple and practically effective and efficient.  ബെങ്ക്മാര്\u200dക്കില്\u200d മുള്\u200dട്ടിമോഡാല്\u200d അന്യായോജ്യങ്ങളുടെ കാര്യങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതികള്\u200d കാണിക്കുന്', 'mn': 'Тенсорын үндсэн цуглуулах аргыг олон моделийн цуглуулах үйл ажиллагаанд үр дүнтэй баталсан. Гэхдээ сууж байгаа tensor-based арга нь олон моделийн дагаварын хугацааны хугацааны хөдөлгөөнийг ядуу ашигладаг. Энэ ажиглалтаар хөдөлгөөнтэй, энэ цаас "Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion" (FT-LMF) гэдэг шинэ олон моделийн нэгжүүлэх аргыг сануулдаг. FT-LMF нь олон арга замын хоорондох хугацааны алхам тухай холбоотой. Энэ нь тооцоололтоор өндөр дараагийн tensors-ыг үржүүлэхэд холбоотой. Энэ цаас дахиад 2 дахин бага хэмжээсүүдийн FT-LMF хоёр хэмжээсүүдийн тооцооллын цогцолтыг багасгах хэмжээсүүдийг багасгах боломжтой. Хоёр давхар-LMF нь ойлголттой энгийн, практикийн үр дүнтэй, үр дүнтэй. Олон-модул шинжилгээний даалгаварын талаар эзэмшигийн судалгаа нь бидний санал өгсөн арга зам нь төстэй тооцоолон төвөгтэй төвөгтэй төвөгтэй хамтдаа байгуулах арга зам юм.', 'no': 'Tensor-baserte fusjonsmetoder har blitt vist effektiv i multimodal fusjonsoppgåver. Dei eksisterande tensorebaserte metodane gjer imidlertid ein dårlig bruk av den finte tidsstyrkedynamikken av fleire modal sekvensielle funksjonar. Av denne observasjonen fører denne papiret ein roman multimodal fusjonsmetode kalla Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion (FT-LMF). FT-LMF korrelater funksjonane for individuelle tidsstrekk mellom fleire modusar, mens det involverer multiplikasjonar av høg rekkefølgje tensorer i utrekninga. Denne papiret foreslår meir å redusera datakompleksiteten av FT-LMF gjennom lågare tensorenærmingar langs dobbelte dimensjonar av inndata-funksjonar i lågare nivå. Dual-LMF er konseptelt enkel og praktisk effektiv og effektiv. Empiriske studiar om fleire analyseringsoppgåver på benchmarken viser at våre foreslåde metodar utfører tilstanden av kunsttensorebaserte fusjonsmetoder med liknande kompleksitet på datamaskinen.', 'pl': 'Metody fuzji oparte na Tensorze okazały się skuteczne w zadaniach multimodalnej fuzji. Jednak istniejące metody oparte na tensorach słabo wykorzystują drobnoziarnistą dynamikę czasową multimodalnych cech sekwencyjnych. Motywowany tą obserwacją artykuł proponuje nową metodę fuzji multimodalnej o nazwie Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion (FT-LMF). FT-LMF koreluje cechy poszczególnych kroków czasowych między wieloma modalnościami, podczas gdy w jego obliczeniach wymaga mnożenia tenzorów wysokiego rzędu. Niniejszy artykuł proponuje również Dual Low-Rank Multimodal Fusion (Dual-LMF) w celu zmniejszenia złożoności obliczeniowej FT-LMF poprzez aproximację niskiego stopnia tensora wzdłuż podwójnych wymiarów cech wejściowych. Dual-LMF jest koncepcyjnie prosty i praktycznie skuteczny i wydajny. Badania empiryczne dotyczące benchmarkowych zadań analizy multimodalnej pokazują, że proponowane przez nas metody przewyższają najnowocześniejsze metody fuzji oparte na tensorach o podobnej złożoności obliczeniowej.', 'ro': 'Metodele de fuziune bazate pe tensor s-au dovedit eficiente în sarcinile de fuziune multimodală. Cu toate acestea, metodele existente bazate pe tensori utilizează slab dinamica temporală fină a caracteristicilor secvențiale multimodale. Motivată de această observație, această lucrare propune o nouă metodă de fuziune multimodală numită Fuziune Multimodală Temporală cu Graine Fine (FT-LMF). FT-LMF corelează caracteristicile pașilor individuali de timp între mai multe modalități, în timp ce implică multiplicarea tensorilor de ordin înalt în calculul său. Această lucrare propune în continuare fuziunea multimodală duală de rang scăzut (Dual-LMF) pentru a reduce complexitatea computațională a FT-LMF prin aproximarea tensorilor de rang scăzut de-a lungul dimensiunilor duale ale caracteristicilor de intrare. Dual-LMF este conceptual simplu și practic eficient și eficient. Studiile empirice privind sarcinile de analiză multimodală de referință arată că metodele noastre propuse depășesc cele mai moderne metode de fuziune bazate pe tensori cu o complexitate computațională similară.', 'sr': 'Metade fuzije na tenzoru dokazane su učinkovite u multimodalnim fuzijskim zadatkima. Međutim, postojeće metode na temelju tenzora loše koriste fino zrno temporalne dinamike multimodalnih sekvencijskih karakteristika. Motivirana ovim posmatranjem, ovaj papir predlaže novu metodu multimodalne fuzije nazivom Fine-Grained Temporalno niskog snijeg multimodalnog fuzije (FT-LMF). FT-LMF korelira karakteristike individualnih vremenskih koraka između višestrukih modaliteta, dok uključuje multiplikaciju visokorednih tenzora u svoj račun. Ovaj papir dodatno predlaže duboko niskog višemodalnog fuzija (duboko-LMF) da smanji računalnu kompleksnost FT-LMF kroz približavanje tenzora niskog reda dubokim dimenzijama ulaznih funkcija. Dualni LMF je konceptualno jednostavan i praktično efikasan i efikasan. Empiričke studije o multimodalnim zadatkima analize pokazuju da naše predložene metode iznose metode fuzije na stanju tenzora na temelju umetnosti sa sličnom kompleksnošću računala.', 'sv': 'Tensorbaserade fusionsmetoder har visat sig effektiva vid multimodala fusionsuppgifter. Men befintliga tensorbaserade metoder utnyttjar den finkorniga tidsdynamiken i multimodala sekventiella funktioner dåligt. Motiverat av denna observation föreslår denna uppsats en ny multimodal fusionsmetod kallad Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion (FT-LMF). FT-LMF korrelerar egenskaperna hos enskilda tidssteg mellan flera modaliteter, medan det involverar multiplikationer av hög ordning tensorer i sin beräkning. Denna uppsats föreslår vidare Dual Low-Rank Multimodal Fusion (Dual-LMF) för att minska beräkningskomplexiteten hos FT-LMF genom lågrank tensor approximation längs dubbla dimensioner av inmatningsfunktioner. Dual-LMF är konceptuellt enkelt och praktiskt effektivt och effektivt. Empiriska studier av benchmark multimodal analysuppgifter visar att våra föreslagna metoder överträffar de senaste tensorbaserade fusionsmetoderna med liknande beräkningskomplexitet.', 'si': 'ටෙන්සර් අධාරිත සම්බන්ධ විද්\u200dයාවය ගොඩක් මොඩියාල් සම්බන්ධ වැඩේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. නමුත්, විශ්වාසයෙන් ඉන්න තියෙන්නේ ටෙන්සර් අධාරිත විද්\u200dයාවයෙන් අනතුරු ප්\u200dරයෝජනයක් වෙන්නේ විශේ මේ පරීක්ෂණයෙන් හොයාගත්තා, මේ පැත්තේ ප්\u200dරවේශ කරනවා හොඳ-ග්\u200dරේන්ඩ් තාම්පාලය අඩු රෑන්ඩ් බොහොමෝඩාල් ෆුසියෝන් කිරීම්  FT-LMF සම්බන්ධ වෙන්නේ වෙන්න වෙලාවක් පටන් අතර විශේෂ විදියට, ඒක විශේෂ විදියට අතර විශේෂ විදියට විශේෂ ව මේ පත්තුව තව දුරටත් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා දුරටත් අඩුත් අඩුත් අඩුත් අඩුත් අඩුත් ප්\u200dරශ්නයක් (Dual-LMF) FT-LMF ගේ පරිගණික සංකල්පතාව අඩුත් අ Dual-LMF සාමාන්\u200dය සහ ප්\u200dරශ්ණයෙන් සහ ප්\u200dරශ්ණයෙන් සහ ප්\u200dරශ්ණයෙන්. බෙන්ච්මාර්ක් විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ විධාන විධාන විධාන විද්\u200dයාස පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරයෝජන විධාන විද්\u200dයාස ස්ථානයේ', 'so': 'Tensor-based fusion methods have been proven effective in multimodal fusion tasks.  Si kastaba ha ahaatee qaababka ku jira ee ku saleysan tensor waxay isticmaali karaan isticmaalka ku meelgaarka ah oo ku meelgaarka ah ee noocyada kala duduwan. Dhaqdhaqaaqsan aragtidan, warqaddan wuxuu soo jeedaa qaab fusion ah oo la yidhaahdo Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion (FT-LMF). FT-LMF waxay isku xiran yihiin tallaabooyin gaar ah oo u dhexeeya qaabab kala duduwan, iyadoo ku saabsan tirooyin badan oo lagu xisaabinayo. Qoraalkan waxaa dheer oo uu soo jeedaa Dual Low-Rank Multimodal Fusion (Dual-LMF) inuu hoos u dhigo kooxda xisaabta oo FT-LMF, si uu ugu hooseeyo xiliga tensor xiliga labada nooc oo nooc ah. Dual-LMF waa fudud iyo si dhab ah u shaqeeyaan oo faa’iido leh. Waxbarashada jimicsiga ah oo ku saabsan shahaadada baaritaanka kala duduwan waxay muuqataa in qaababkayaga la soo jeeday ay ay sameeyaan qaababka fududaada oo ay ku qoran yihiin qasab la mid ah.', 'ta': 'டென்சார் அடிப்படையாக்கப்பட்ட குளியீட்டு முறைமைகள் பல முறையான குளியீட்டு பணிகளில் பயனுள்ளதாக தெரிவி ஆனால், இருக்கும் டென்சார் அடிப்படையில் உள்ள முறைகள் பலவிதமான குணங்களின் நல்ல கிடைக்கப்பட்ட நேரத்தின் தேவைகளை பயன்படுத்தும். இந்த கண்காணிப்பால் இயக்கப்பட்டது, இந்த காகிதத்திற்கு புதிய பலtimodal fusion முறைமையைத் தெரிவிக்கும் செயல்படுத்தும் குறைந்த குறைந்த குறைந FT-LMF தனிப்பட்ட நேரம் படிகளின் தனிப்பட்ட பண்புகளை பல வகைகளுக்கு இடையே இணைக்கிறது, அது உயர்நிலைப்படுத்தப்பட்ட ட டென்ச்சர்களின் பெருக்கல்கள @ info இருமுறை LMF என்பது சுலபமானது மற்றும் செயல்படுத்தப்பட்டது தான். பெங்க்மார்க் பல்முறை ஆய்வு பணிகள் மீது வெறுமையான ஆய்வுகள் தெரியும் நம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைகள் அதே போன்ற கணக்கீடு சிக்கல்', 'ur': 'تنسور کی بنیادی فوزین طریقے multimodal fusion tasks میں اثبات کی گئی ہیں. However, existing tensor-based methods make poor use of the fine grain temporal dynamics of multimodal sequential features. اس نظارت کے ذریعے چلتا ہے، یہ کاغذ ایک نئی مختلف موڈال فوزین طریقہ پیش کرتا ہے جس کا نام فائن-گرینڈ تیموال کم-رنک Multimodal Fusion (FT-LMF) ہے. FT-LMF تعداد موڈلیٹ کے درمیان ایک ٹیمٹی سٹیوں کی ویژگی سے تعلق کرتا ہے، حالانکہ اس کے شمار میں اچھی اوردن تنسور کی تعداد کا موجود ہوتا ہے. یہ کاغذ دوئل نیچے رنک Multimodal Fusion (دوئل-LMF) کے لئے FT-LMF کی کمپیوٹریسی پیچیدگی کو کم رینگ تنسور کے ذریعے دو اندازے کے مطابق نیچے تنسور کی تقرب کے ذریعے پیش کرتا ہے. Dual-LMF فرضی طور پر آسان ہے اور عمدہ طور پر اثرات والی ہے۔ بنچم مارک multimodal تحقیقات کے بارے میں عمومی تحقیقات دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد کی طریقے ٹینسٹر کی حالت سے زیادہ مشکل کامپیوتر کی پیچیدگی کے مطابق ہے۔', 'uz': "Name Lekin, mavjud tensor asosiy usullar multimodal xil xususiyatlarining yaxshi vaqt dynamikasini ishlatish mumkin. Bu taqdimot tomonidan aniqlangan, bu qogʻoz koʻk multimodal fusion usulini (FT-LMF) deb nomlangan ajratish mumkin. Name This paper further proposes Dual Low-Rank Multimodal Fusion (Dual-LMF) to reduce the computational complexity of FT-LMF through low-rank tensor approximation along dual dimensions of input features.  Ikki marta LMF oddiy va juda effektiv. Benchmark multimodal analyzer vazifalari haqida imkoniyatli o'rganadigan o'quvchimiz usullar huddi huddi kompyuterlik murakkablik bilan ishlash usullarining holatini boshlaydi.", 'vi': 'Cấu hình các phương pháp nhiệt hạch có hiệu quả trong các nhiệm vụ tổng hợp. Tuy nhiên, các phương pháp có cấu tạo tự động tự động, không sử dụng được các động lực thời gian phức tạp của tính năng sắp xếp đa phương. Động cơ của quan sát này, đề xuất một phương pháp tổng hợp khác nhau gọi là Fine Grained Temporal Sắp xếp đa truyền thống (FT-LMF). T-LMF tương thích các chi tiết của từng bước thời gian giữa nhiều phương thức, trong khi nó tính toán bao gồm hàng loạt các giá treo cao. Tờ giấy này đề nghị Đoàn Đại Cấp thấp Các Kích hoạt nhiều phương tiện khác nhau (Dual-LMF) để giảm tính phức tạp của TD-LMF qua mức giá phải cùng với kích thước kép của các tính năng nhập. Đoạn phim kép đơn giản và hiệu quả thực tế và hiệu quả. Các nghiên cứu tích cực về các công việc phân tích đa phương tiện chuẩn cho thấy phương pháp của chúng ta vượt trội các phương pháp liên hợp tối tân với tính phức tạp tương tự.', 'bg': 'Методите за синтез, базирани на напрежение, са доказани ефективни при мултимодални задачи за синтез. Въпреки това, съществуващите методи, базирани на тензори, използват слабо фината времева динамика на мултимодалните последователни характеристики. Мотивирана от това наблюдение, тази статия предлага нов мултимодален метод на синтез, наречен фино-времево ниско-рангов мултимодален синтез (FT-LMF). FT-LMF корелира характеристиките на отделните стъпки във времето между множество модали, докато включва умножения на тензори от висок ред в изчислението си. В тази статия се предлага и двойно мултимодално сливане с нисък ранг (Dual-LMF) за намаляване на изчислителната сложност на FT-LMF чрез приближаване на нисък ранг тензор по двойни размери на входните функции. Двойният LMF е концептуално прост и практически ефективен и ефективен. Емпирични проучвания на задачите за сравнителен мултимодален анализ показват, че предложените ни методи превъзхождат съвременните методи за синтез, базирани на тензори, със сходна изчислителна сложност.', 'hr': 'Metade fuzije na temelju tenzora dokazane su učinkovite u multimodalnim funkcijama fuzije. Međutim, postojeće metode na temelju tenzora loše upotrebljavaju vrhunsku temporalnu dinamiku multimodalnih sekvencijskih karakteristika. Motiviran ovim promatranjem, ovaj papir predlaže novu metodu multimodalne fuzije nazivom Fine-Grained Temporalno niskog snijeg multimodalnog fuzije (FT-LMF). FT-LMF korelira karakteristike pojedinačnih vremenskih koraka između višestrukih modaliteta, dok uključuje multiplikaciju visokorednih tenzora u svoj račun. Ovaj papir dodatno predlaže duboko niskog višemodalnog fuzije (Dual-LMF) smanjiti računalnu kompleksnost FT-LMF kroz približavanje tenzora niskog reda dubokim dimenzijama ulaznih funkcija. Dualni LMF je konceptualno jednostavan i praktično učinkovit i učinkovit. Empirička ispitivanja o multimodalnim zadatkima analize mjera pokazuju da naše predložene metode nadmađuju metode fuzije na stanju tenzora temeljene na umjetnosti s sličnom računalnom kompleksnošću.', 'da': 'Tensorbaserede fusionsmetoder har vist sig at være effektive i forbindelse med multimodale fusionsopgaver. Eksisterende tensorbaserede metoder gør imidlertid dårlig brug af den finkornede tidsdynamik i multimodale sekventielle funktioner. Motiveret af denne observation foreslår denne artikel en ny multimodal fusionsmetode kaldet Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion (FT-LMF). FT-LMF korrelerer træk i individuelle tidstrin mellem flere modaliteter, mens det involverer multiplikationer af høj orden tensorer i sin beregning. Denne artikel foreslår yderligere Dual Low-Rank Multimodal Fusion (Dual-LMF) for at reducere den beregningsmæssige kompleksitet af FT-LMF gennem lav-rang tensor approximation langs dobbelte dimensioner af input funktioner. Dual-LMF er konceptuelt enkel og praktisk effektiv og effektiv. Empiriske undersøgelser af benchmark multimodale analyseopgaver viser, at vores foreslåede metoder overgår de state-of-the-art tensor-baserede fusionsmetoder med en lignende beregningsmæssig kompleksitet.', 'nl': 'Tensor-gebaseerde fusiemethoden zijn bewezen effectief in multimodale fusietaken. Echter, bestaande tensor-gebaseerde methoden maken een slecht gebruik van de fijnkorrelige temporele dynamiek van multimodale sequentiële kenmerken. Gemotiveerd door deze observatie, stelt deze paper een nieuwe multimodale fusiemethode voor genaamd Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion (FT-LMF). FT-LMF correleert de kenmerken van individuele tijdstappen tussen meerdere modaliteiten, terwijl het vermenigvuldigingen van hoge-orde tensoren in zijn berekening omvat. Dit document stelt verder Dual Low-Rank Multimodal Fusion (Dual-LMF) voor om de computationele complexiteit van FT-LMF te verminderen door laagrangige tensor approximatie langs dubbele dimensies van invoerfuncties. Dual-LMF is conceptueel eenvoudig en praktisch effectief en efficiënt. Empirische studies naar benchmark multimodale analysetaken tonen aan dat onze voorgestelde methoden beter presteren dan de state-of-the-art tensor gebaseerde fusiemethoden met een vergelijkbare computationele complexiteit.', 'de': 'Tensorbasierte Fusionsmethoden haben sich in multimodalen Fusionsaufgaben bewährt. Bisherige tensorbasierte Methoden nutzen jedoch die feinkörnige zeitliche Dynamik multimodaler sequenzieller Merkmale nur unzureichend aus. Motiviert durch diese Beobachtung, schlägt diese Arbeit eine neuartige multimodale Fusionsmethode namens Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion (FT-LMF) vor. FT-LMF korreliert die Merkmale einzelner Zeitschritte zwischen mehreren Modalitäten, während es Multiplikationen von Tensoren hoher Ordnung in seine Berechnung einbezieht. Dieses Papier schlägt außerdem Dual Low-Rank Multimodal Fusion (Dual-LMF) vor, um die Rechenkomplexität von FT-LMF durch Low-Rank Tensorapproximation entlang der dualen Dimensionen von Eingabemerkmalen zu reduzieren. Dual-LMF ist konzeptionell einfach und praktisch effektiv und effizient. Empirische Studien zu multimodalen Benchmark-Analyseaufgaben zeigen, dass unsere vorgeschlagenen Methoden die neuesten tensorbasierten Fusionsmethoden mit ähnlicher Rechenkomplexität übertreffen.', 'id': 'Metode fusi berdasarkan tensor telah terbukti efektif dalam tugas fusi multimodal. Namun, metode berdasarkan tensor yang ada membuat penggunaan yang buruk dari dinamik temporal fine grained dari karakteristik sekwensial multimodal. Motivated by this observation, this paper proposes a novel multimodal fusion method called Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion (FT-LMF). FT-LMF berkorelasi ciri-ciri langkah waktu individu antara berbagai modalitas, sementara melibatkan pendaraban tensor tertib tinggi dalam pengiraannya. Kertas ini melaporkan lebih lanjut Dua Low-Rank Multimodal Fusion (Dua-LMF) untuk mengurangi kompleksitas komputasi FT-LMF melalui pendekatan tensor tingkat rendah sepanjang dua dimensi fitur input. Dua LMF konsep sederhana dan praktis efektif dan efisien. Studi empirik tentang benchmark tugas analisis multimodal menunjukkan bahwa metode kami diusulkan melampaui metode fusi terbaik berdasarkan tensor dengan kompleksitas komputasi yang sama.', 'ko': '장량을 바탕으로 하는 융합 방법은 다중모드 융합 임무에서 효과적이라는 것이 증명되었다.그러나 기존의 장량을 바탕으로 하는 방법은 다중모드 서열 특징의 세립도 시간동력학을 충분히 이용하지 못했다.이러한 관찰 결과를 바탕으로 본고는 세립도 시간 저질 다중모드 융합(FT-LMF)이라는 새로운 다중모드 융합 방법을 제시했다.FT-LMF는 여러 모드 사이의 단일 타임스텝 피쳐를 연관시키고 계산에 고급 장량의 곱셈을 포함합니다.본고는 이중 저질 다중모드 융합(Dual LMF)을 제기하고 입력 특징의 대구비례를 따라 저질 장량의 접근을 통해 FT-LMF의 계산 복잡도를 낮춘다.이중 LMF는 개념적으로 간단하지만 실제로는 효과적이다.기준 다중모드적 분석 임무에 대한 실증 연구에 따르면 우리가 제시한 방법은 계산 복잡도가 비슷한 상황에서 최신 장량 기반의 융합 방법보다 우수하다.', 'sw': 'mbinu za fumbuzi zilizoko kwenye mifumo ya mawasiliano imethibitishwa kuwa na ufanisi katika kazi za fujo za watu wengi. However, existing tensor-based methods make a poor use of the fine-grained temporal dynamics of multimodal sequential features.  Akitolewa na mtazamo huu, gazeti hili linapendekeza mbinu za fujo za vifaa vinavyoitwa Mfuko wa muda mrefu wa chini wa mfululizo (FT-LMF). FT-LMF inaunganisha vipengele vya hatua za wakati binafsi kati ya namna mbalimbali, wakati huo unahusisha ongezeko la viwango vya juu katika hisabu yake. Gazeti hili linapendekeza mfululizo wa Dual Low-Rank Multimodal (Dual-LMF) kupunguza utatibu wa kompyuta wa FT-LMF kwa njia ya takribani viwango vya chini pamoja na vipengele viwili vya vipengele vya input. Dunia-LMF ni rahisi na yenye ufanisi na ufanisi. Tafiti za muhimu kuhusu kazi za uchambuzi wa kidunia zinaonyesha kuwa mbinu zetu zilizopendekezwa zinazotoa mbinu za fumbuzi za hali inayotumika na sanaa kwa utaratibu huo.', 'tr': 'Tensor-dan birleşme metodlary multimodal birleşme täsirlerinde täsirli boldy. Ýöne bolan tenör taýýarlanan yöntemler, multimodal ýagdaýda täze dynamiklerniň ýuwşygyny bozmaýar. Bu gözleme görä süýtgedilen, bu kagyz Fine-Grained Mazmunlar Az-Rank Multimodal Fusion (FT-LMF) atly bir baglanma täze teklip etýär. FT-LMF birnäçe modal arasynda wagt aýratynyň özelliklerini takyklaýar, we ol kalkulýanynda ýokar düzümlerniň çarpmaklaryny takyklaýar. Bu kağıt daha da iki düşük derece giriş özelliklerinde iki düşük derece hasaplamak üçin iki düşük derece hasaplanjak üçin iki düşük derece azaltmak üçin iki düşük derece Multimodal Fusion (Dual-LMF) teklif ediyor. Çift-LMF düşünce basit ve pratik etkisidir ve etkisidir. Çoklumodal analiz uzmanlarynda empirik öwrenmeler görkezilýän çykyşlarymyz ýaly hesap çykyşlygy bilen teklip eden çykyşlarymyz çykyş şeklinde çykýandygyny görkez.', 'fa': 'روش\u200cهای فشار بنیاد تنسور در کار\u200cهای فشار چندmodal ثابت شده است. با این حال، روش\u200cهایی که بر پایه\u200cی تنسور وجود دارند، بدبختی از دینامیک\u200cهای موقتی پاکیزه\u200cای از ویژه\u200cهای تعدادی\u200cهای متعدد مدال استفاده می\u200cکنند. این کاغذ توسط این نظارت حرکت می\u200cکند، روش فشار چندین مدل به نام فشار فشار پایین نقطه پایین\u200cنقطه چندین مدل (FT-LMF) را پیشنهاد می\u200cکند. FT-LMF ویژگی\u200cهای قدم\u200cهای زمان فردی بین مدل\u200cهای متعدد را ارتباط می\u200cدهد، در حالی که در محاسبه\u200cاش تقسیم\u200cکننده\u200cهای تنسور بالا در نظر می\u200cگیرد. این کاغذ پیشنهاد می\u200cدهد فشار چندین نقطه پایین (دو-LMF) برای کاهش پیچیدگی محاسباتی FT-LMF از طریق نزدیک تنسور پایین در طول اندازه دو اندازه ویژه\u200cهای ورودی. دومین LMF به نظر آسان و عملاً موثر و موثر است. مطالعات امپراطوری در مورد کارهای تحلیل چندین مدال نشان می دهد که روش پیشنهاد ما از روش\u200cهای فشار بنیاد هنری با پیچیدگی کامپیوتری مشابه به صورت محاسبات بیشتر از روش\u200cهای فشار بنیاد هنری انجام می\u200cدهد.', 'am': 'በጥርስር ላይ የተመሳሳይ የውጤት ሥርዓት በብልቲምዶል ፍጥረት ስርዓት የተጠቃሚ ሆኖአል፡፡ ምንም እንኳን፣ በሥታር ላይ የተመሳሳይ ሥርዓት የተደረገ ጥያቄ ጥያቄ የብዙ ጥያቄ ጥያቄዎችን ለመጠቀም ይችላል፡፡ ይህ ሕትመት በተንቀሳቀሰው፣ ይህ ገጽ የፊደል ጉዳይ የጣቢያ ጉዳይ የጣቢያ ጉዳይ ጉዳይ (FT-LMF) የሚባል የጣቢያ ጉዳይ የፊደል ጉዳይ ጉዳይ ማድረግ ያሳልፋል፡፡ FT-LMF የአካላት ደረጃዎችን በሁለት ዓይነት መካከል የሚያስቀምጥ የአንድ ጊዜ ደረጃዎች አካባቢ እና በቁጥጥር ውስጥ አካባቢ አካባቢዎችን የሚያሳስብ ነው፡፡ ይህ ገጽ ደግሞ የFT-LMF ቁጥጥር በሚያነካው በሁለት እየደረጃ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ (Dual-LMF) በሚያሳየው ጥያቄ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ ነው፡፡ ሁለተኛ-LMF ግን ቀላል እና በአስቸጋሪም ጥቅም ነው፡፡ በብርሃሜክት ላይ በብዛት ትምህርት የሚያሳውቀው ሥርዓታችን በተለዩት ቁጥጥር አካባቢ አካባቢ ስርዓት ላይ የተመሳሳይ የሥርዓት ግንኙነታችንን እንዲያሳዩ ነው፡፡', 'sq': 'Metodat e fuzionit bazuar në tensor janë provuar të efektshme në detyrat e fuzionit multimodal. Megjithatë, metodat ekzistuese të bazuara në tensor bëjnë një përdorim të keq të dinamikës temporale të hollë të karakteristikave sekuenciale multimodale. Motivuar nga ky vëzhgim, ky dokument propozon një metodë të re multimodale të fuzionit të quajtur Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion (FT-LMF). FT-LMF korrelon karakteristikat e hapave individual ë të kohës midis modaliteteve të shumta, ndërsa përfshin shumëfishime të tensorëve me rend të lartë në llogaritjen e saj. Ky dokument propozon më tej Fuzionin Multimodal të Dyfishtë me Rang të ulët (Dual-LMF) për të reduktuar kompleksitetin llogaritës të FT-LMF nëpërmjet përafërsisë së tensorit të rendit të ulët përgjatë dimensioneve të dyfishtë të elementeve të hyrjes. Dual-LMF është konceptualisht e thjeshtë dhe praktikisht efektive dhe efektive. Studimet imperiale mbi detyrat e analizës multimodale tregojnë se metodat tona të propozuara tejkalojnë metodat e fusionit me bazë në tensor me një kompleksitet llogaritës të ngjashëm.', 'af': "Tensor-gebaseerde fuisie metodes is effektief in multimodale fuisie opdragte bevestig. Maar bestaande tensor-gebaseerde metodes maak 'n arm gebruik van die fyn-koring tydelike dinamike van multimodale sekwensielle funksies. Gebeweging deur hierdie observasie, hierdie papier voorstel 'n roman multimodaal fuisie metode wat Fine- Grained Temporaal Lae- Rank Multimodaal Fusion (FT- LMF) genoem word. FT-LMF korreleer die funksies van individuele tyd stappe tussen veelvuldige modaliteite, terwyl dit involveer vermenigvuldigings van hoë-volgorde tensors in sy berekening. Hierdie papier verder voorstel Dual Lae-Rank Multimodale Fusion (Dual-LMF) om die rekenasiekompleksiteit van FT-LMF deur lae-rank tensor aankomming te verminder langs tweede dimensies van invoer funksies. Dual-LMF is konseptieële eenvoudig en praktiese effektief en effektief. Enigeriese studie op benchmark multimodale analiseerde taak vertoon dat ons voorgestelde metodes die state-of-the-art tensor-gebaseerde fusie metodes met 'n gelyke rekenaarde kompleksiteit uitvoer.", 'bn': 'টেনসার ভিত্তিক ফ্যাশন পদ্ধতি মাল্টিমোডাল ফ্যাশন কাজে কার্যকর করা হয়েছে। তবে বিদ্যমান টেনসার ভিত্তিক পদ্ধতি মাল্টিমোডালের বৈশিষ্ট্যাবলীর বৈশিষ্ট্যাবলী ব্যবহারের জন্য খারাপ ব্যবহার করে। এই পর্যবেক্ষণের মাধ্যমে এই পত্রিকা প্রস্তাব করেছে যার নাম ফিন-গ্রেন্ডাল ট্যাম্পুরেন্টাল-র\u200d্যাঙ্ক মাল্টিমোডাল ফিশন (FT-LMF) নামে  এফটি-এলএমএফ বিভিন্ন ধরনের মধ্যে ব্যক্তিগত সময়ের পদক্ষেপের বৈশিষ্ট্যের সংশ্লিষ্ট করেছেন, কিন্তু এটি হিসেবে হিসেবে উচ্চ ক্ষেত এই পত্রিকাটি আরো প্রস্তাব করেছে দুইবার ইনপুটের বৈশিষ্ট্যের মাধ্যমে নীচের টেনসারের ক্ষেত্রে FT-LMF-র গণনাত্রিক জটিলতা কমানোর জন্য। দুই-এলএমএফ ধারণা সহজ এবং বাস্তবিকভাবে কার্যকর এবং কার্যকর। বেনম্যার্ক মাল্টিমোডাল বিশ্লেষণ কাজের উপর সাম্রাজ্য গবেষণা দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি দেখা যাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত এক গ', 'az': "Tensor tabanlı fəsasiya metodları çoxlu modal fəsasiya işlərində etkili göstərildi. Halbuki, mövcud tensor-tabanlı metodlar çoxlu modal sequential fəaliyyətlərin müxtəlif dəyişiklik dinamiklərini zəif istifadə edir. Bu gözləmə vasitəsilə hərəkət edilmişdir, bu kağıt Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion (FT-LMF) adlı yeni çoxlu modal fusion metodi təklif edir. FT-LMF, hesablamasında yüksək sıralar tenzerlərinin çoxluğu ilə çoxluğu modüllərin arasındakı indik vaxt adımlarının fərqli tərzlərini bağlayır. Bu kağıt daha da düşük-düşük çoxlu modal Fusion (Dual-LMF) ilə FT-LMF'nin hesablamlı kompleksitini düşürmək üçün düşük-düşük tensor tərəfindən iki ölçülərin boyutlarında yaxınlaşmasını təklif edir. Dual-LMF düşüncə asanlıdır, praktik etkilidir və etkilidir. Benchmark çoxlu modal analizi işləri barəsində müəllif təhsil etdiyimiz metodların bənzər kompleksiyalı kompleksitə ilə birləşdirmək metodlarını göstərir.", 'hy': 'Տենզորային հիմնված ֆունզիայի մեթոդները արդյունավետ են ապացուցել բազմամոդալ ֆունզիայի խնդիրներում: Այնուամենայնիվ, գոյություն ունեցող տենսորի հիմնված մեթոդները սխալ են օգտագործում բազմամոդալ հաջորդականության առանձնահատկությունների գեղեցիկ ժամանակական դինամիկայը: Այս հետազոտության արդյունքում այս հոդվածը առաջարկում է նոր բազմամոդալ ֆուզիոն մեթոդ, որը կոչվում է Fine-Grain-ի ժամանակակից ցածր-Rang բազմամոդալ ֆուզիոն (ՖԹ-LMP). ՖԹ-ԼՄՖ կապված է բազմաթիվ միջոցների միջև տարբեր ժամանակային քայլերի առանձնահատկություններով, մինչդեռ այն ներառում է բարձր կարգչային տենսորների բազմապատկումներ իր հաշվարկում: Այս թղթին նաև առաջարկում է երկու ցածր շարք բազմամոդալ ֆուզիա (երկու LMP), որպեսզի նվազեցվի ՖԹ-ԼMP-ի հաշվարկների բարդությունը ցածր շարժման տենսորի մոտիվացիայի միջոցով ներմուծման հատկանիշների երկու չափերի երկու չափով: Երկու LMP-ը հասկացաբար պարզ է, իրականում արդյունավետ և արդյունավետ: Միլիմոդաալ վերլուծության խնդիրների կայսրական ուսումնասիրությունները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկած մեթոդները գերազանցում են ամենաբարձր տենսորի հիմնված ֆունզիոն մեթոդները նույն հաշվարկների բարդությամբ:', 'ca': 'Els mètodes de fusió basats en el tensor s\'han demostrat efectius en les tasques de fusió multimodal. Però els mètodes existents basats en tensors fan mal ús de la dinàmica temporal fina de les característiques seqüencials multimodals. Motivada per aquesta observació, aquest paper propone un nou mètode de fusió multimodal anomenat "Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion" (FT-LMF). FT-LMF correlaciona les característiques de les etapes del temps individuals entre múltiples modalitats, mentre implica multiplicacions de tensors d\'alta ordre en el seu càlcul. Aquest paper proposa també la Dual Low-Rank Multimodal Fusion (Dual-LMF) per reduir la complexitat computacional de FT-LMF a través de l\'aproximació de tensors de baix rangs en dues dimensions de les característiques d\'entrada. Dual-LMF is conceptually simple and practically effective and efficient.  Els estudis empírics sobre tasques d\'anàlisi multimodal en comparació demostren que els nostres mètodes proposats superen els mètodes de fusió basats en tensors d\'última generació amb una complexitat computacional similar.', 'bs': 'Metade fuzije na temelju tenzora dokazane su učinkovite u multimodalnim fuzijskim zadatkima. Međutim, postojeće metode na temelju tenzora siromašno iskorištavaju fino zrno temporalnu dinamiku multimodalnih sekvencijskih karakteristika. Motiviran ovim posmatranjem, ovaj papir predlaže novu metodu multimodalne fuzije nazivom Fine-Grained Temporalno niskog snijeg multimodalnog fuzije (FT-LMF). FT-LMF korelira karakteristike pojedinačnih vremenskih koraka između višestrukih modaliteta, dok uključuje multiplikaciju visokorednih tenzora u svoj račun. Ovaj papir dodatno predlaže dvostruku multimodalnu fuziju (Dual-LMF) za smanjenje kompleksnosti računalnog složenosti FT-LMF kroz približavanje niskog reda tenzora duž dvostrukih dimenzija ulaznih funkcija. Dualni LMF je konceptualno jednostavan i praktično efikasan i efikasan. Empirička ispitivanja o multimodalnim zadatkima analize pokazuju da naše predložene metode nadmađuju metode fuzije na stanju tenzora na temelju umjetnosti sa sličnom kompleksnošću računala.', 'cs': 'Metody fúze založené na tenzoru se prokázaly jako účinné při úkolech multimodální fúze. Stávající metody založené na tenzoru však špatně využívají jemnozrnnou časovou dynamiku multimodálních sekvenčních rysů. Tento článek motivovaný tímto pozorováním navrhuje novou multimodální fúzní metodu nazvanou jemnozrnná časová nízkozrnná multimodální fúze (FT-LMF). FT-LMF koreluje rysy jednotlivých časových kroků mezi více modalitami, zatímco zahrnuje násobení tenzorů vysokého řádu ve svém výpočtu. Tento článek dále navrhuje Dual Low-Rank Multimodal Fusion (Dual-LMF) pro snížení výpočetní složitosti FT-LMF prostřednictvím nízké tenzorové aproximace podél duálních dimenzí vstupních prvků. Dual-LMF je koncepčně jednoduchý a prakticky efektivní a efektivní. Empirické studie na benchmarkových úlohách multimodální analýzy ukazují, že naše navrhované metody překonávají nejmodernější metody fúze založené na tenzoru s podobnou výpočetní složitostí.', 'et': 'Pingepõhised tuumasünteesimeetodid on osutunud tõhusaks mitmeliigilise tuumasünteesi ülesannetes. Kuid olemasolevad tensoripõhised meetodid kasutavad mitmeliigiliste järjestikuste funktsioonide peeneteralist ajadünaamikat halvasti. Selle tähelepaneku põhjal pakutakse käesolevas dokumendis välja uuenduslik mitmeliigiline fusiooni meetod, mida nimetatakse peeneteteraliseks ajaliseks madala astme multimodaalseks fusiooniks (FT-LMF). FT-LMF korreleerib individuaalsete ajasammude omadusi mitme modaalsuse vahel, samas kui arvutamisel kasutatakse kõrge astme tensorite korrutamist. Käesolevas dokumendis tehakse veel ettepanek kahekordse madala astmega multimodaalse fusiooni (Dual-LMF) vähendamiseks FT-LMF arvutusliku keerukuse vähendamiseks madala astmega tensori lähendamise kaudu koos sisendfunktsioonide kahemõõtmetega. Kahe LMF on kontseptuaalselt lihtne ning praktiliselt tõhus ja tõhus. Mitmeliigilise võrdlusanalüüsi ülesannete empiirilised uuringud näitavad, et meie kavandatud meetodid on sarnase arvutusliku keerukusega kõrgemad kui kaasaegsed tensoripõhised fusiooni meetodid.', 'fi': 'Jännityspohjaiset fuusiomenetelmät ovat osoittautuneet tehokkaiksi multimodaalisissa fuusiotehtävissä. Nykyiset tensoripohjaiset menetelmät hyödyntävät kuitenkin huonosti multimodaalisten sekvenssiaalisten ominaisuuksien hienorakeista aikadynamiikkaa. Tämän havainnon pohjalta tässä työssä ehdotetaan uutta multimodaalista fuusiomenetelmää nimeltä Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion (FT-LMF). FT-LMF korreloi yksittäisten aikavaiheiden ominaisuuksia useiden modaliteettien välillä, kun taas se sisältää korkean järjestyksen tensorien kertoja laskennassa. Tässä artikkelissa ehdotetaan myös Dual Low-Rank Multimodal Fusion (Dual-LMF) pienentämään FT-LMF:n laskennallista monimutkaisuutta matalan tason tensorien lähentämisellä sisääntuloominaisuuksien kaksoisdimensioiden avulla. Dual-LMF on käsitteellisesti yksinkertainen ja käytännössä tehokas ja tehokas. Empiiriset tutkimukset multimodaalisista vertailumenetelmistä osoittavat, että ehdotetut menetelmät ovat parempia kuin uusimmat tensoripohjaiset fuusiomenetelmät, joiden laskennallinen monimutkaisuus on samanlainen.', 'sk': 'Metode fuzije na podlagi napetosti so se izkazale za učinkovite pri nalogah multimodalne fuzije. Vendar obstoječe tensorske metode slabo izkoriščajo drobnozrnato časovno dinamiko multimodalnih zaporednih značilnosti. Na podlagi te ugotovitve prispevek predlaga novo multimodalno fuzijsko metodo, imenovano Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion (FT-LMF). FT-LMF povezuje značilnosti posameznih časovnih korakov med več modalitetami, medtem ko v svojem izračunu vključuje množenje tenzorjev visokega reda. Ta članek nadalje predlaga dvojno nizko stopnjo multimodalne fuzije (Dual-LMF) za zmanjšanje računalniške kompleksnosti FT-LMF z nizko stopnjo tensorskega približevanja vzdolž dvojnih dimenzij vhodnih funkcij. Dvojni LMF je konceptualno preprost, praktično učinkovit in učinkovit. Empirične študije o nalogah referenčne multimodalne analize kažejo, da naše predlagane metode presegajo najsodobnejše fuzijske metode na osnovi tensorjev s podobno računalniško kompleksnostjo.', 'he': 'שיטות פיזוזיה מבוססות על טנסור הוכחו יעילות במשימות פיזוזיה multimodal. עם זאת, שיטות הנוכחות מבוססות על טנסורים משתמשות בצורה גרועה בדינמיקה הזמנית של תכונות רבות-מודליות. מוטיבציה על ידי התבוננות הזו, העיתון הזה מציע שיטת התמזגות מולטומודלית חדשה שנקראת "פין-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion" (FT-LMF). FT-LMF מתאים לתחומים של צעדים זמנים בודדים בין מודיאליות רבות, בזמן שהוא מכיל כפילות של מתנגדים סדר גבוה בחשבון. העבודה הזו מציעה גם פיזיון רב-מודיאלי של רמה נמוכה כפולה (LMF-כפולה) כדי להפחית את המורכבות החישובית של FT-LMF דרך התקרבות מתנגד רמה נמוכה לאורך מימדים כפולים של תכונות הכניסה. LMF כפול הוא פשוט מבחינה מושפטית, יעיל וממשיך יעיל. מחקרים אימפריים על משימות ניתוח מולטומודליים מראים שהשיטות המוצעות שלנו מעליות את שיטות התמזמורת המבוססת על טנסור מוקדמות עם מורכבות מחשבית דומה.', 'jv': "Tenser-basic combining method has been assertive in multimodal combining tasks. Nanging, gambar 10 sampeyan diagram sing paling kelas nggawe nguasai diagram sing dibenalke ngregani sistem multimodal Move France This paper next proposal Dual low-rank Multimodal Fation (Dual-LMF) to diminute the komplicity of ft-LMF Dual-LMF kuwi cah seneng dipunapakan lan pratike jeffet lan jeffet Where's the language of this action?", 'ha': 'An jarraba metoden fusion wanda aka bingeda shi a kan fansar. However, existing tensor-based methods make a poor use of the fine-grained temporal dynamics of multimodal sequential features.  Aka Motsar da wannan tsari, wannan avir yana bukãtar da wata hanyor fusion na noveli mai multi-dimodal kallo "Fine-Grafied Low-Rank multi-modal Fusion (FT-LMF). FT-LMF yana da amfani da wasu hanyõyi na lokaci guda da aka haɗa tsakanin shiryoyin daban-daban, da kuma yana ƙunsa da wasu masu ƙarami da tsarin-sarari mai girma cikin hisãbinsu. Wannan takardar da ke ƙarfafa dual-Rank mulmodal Fusion (Dual-LMF) dõmin ya ƙara cikakken lissafi na FT-LMF game da sau-daraja mai ƙasƙanci na tsakanin kwance da dubi\'in zafi na tsarin masu shiga. @ info: whatsthis Empirical research on aikin bangon-bangon multi-multiodal ana nuna cewa hanyoyinmu da aka ƙayyade su ƙara wa-state-of-the-art fusion-based with a sami mai lissãfi.', 'bo': 'མཛད་རིས་གཞི་བརྟེན་ནས་བསྡུ་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདིས་ཐབས་ལམ་སྒྲིག་མཉམ་ལས་ཕན་ཚུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཡིན་ནའང་། གནས་ཡུལ་འདུག་གི་བཟོ་བཅོས་ལྟར་ཉམས་ཅན་གྱི་ཐབས་ལམ་དུ་ཉམས་པོ་ཞིག་ནི་ཕལ་ཆེན་བ་སྐྱེས་པའི་ལུགས་ཤིག་སྤྱོད Motivated by this observation, this paper proposes a novel multimodal fusion method called Fine-Grained Temporal Low-Rank Multimodal Fusion (FT-LMF). FT-LMF ལས་རྩིས་ཐོག་ཏུ་རང་བཞིན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཕྱོགས་ཀྱི་ཆེ་ཚོད་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད། This paper further proposes Dual Low-Rank Multimodal Fusion (Dual-LMF) to reduce the computational complexity of FT-LMF through low-rank tensor approximation along dual dimensions of input features. Dual-LMF ནི་ལྟ་བུའི་སྟབས་བདེ་བ་ཞིག་ཡིན་པས་སླ་ངང་དང་ལས་སྒྲུབ་བྱེད་ཐུབ་པ་རེད། Empirical studies on benchmark multimodal analysis tasks show that our proposed methods outperform the state-of-the-art tensor-based fusion methods with a similar computational complexity.'}
{'en': 'A Novel Workflow for Accurately and Efficiently Crowdsourcing Predicate Senses and Argument Labels', 'es': 'Un flujo de trabajo novedoso para la colaboración colectiva precisa y eficiente de sentidos predicados y etiquetas de argumento', 'ar': 'سير عمل جديد من أجل التعهيد الجماعي الدقيق والكفء للحواس الأصلية وعلامات الجدال', 'pt': 'Um novo fluxo de trabalho para sentidos predicados e rótulos de argumento de crowdsourcing de forma precisa e eficiente', 'fr': "Un nouveau flux de travail pour un crowdsourcing précis et efficace des sens de prédicat et des étiquettes d'arguments", 'zh': '一新颍之行程,用于确效地众包谓词感官参数标', 'ru': 'Новый рабочий процесс для точного и эффективного краудсорсинга предикатных чувств и ярлыков аргументов', 'ja': '正確かつ効率的なクラウドソーシングの述語感覚と引数ラベルのための新しいワークフロー', 'hi': 'सटीक और कुशलतासे Crowdsourcing Predicate Senses और Argument Labels के लिए एक उपन्यास वर्कफ़्लो', 'ga': 'Sreabhadh Oibre Úrscéalach chun Céadfaí Tuartha agus Lipéid Argóintí a Fhoinsiú go Cruinneil agus go hÉifeachtach', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια νέα ροή εργασίας για την ακριβή και αποδοτική προώθηση προκαθορισμένων αισθήσεων και ετικετών επιχειρημάτων', 'hu': 'Új munkafolyamat a közösségi források pontos és hatékony közösségi forrásaihoz', 'it': 'Un nuovo flusso di lavoro per un crowdsourcing accurato ed efficiente Predicate Senses e Argomenti Labels', 'kk': 'Жаңа жұмыс жұмыс ақиқатты және эффективні жұмыс құрылғысының алдындағы сезімдер мен аргументтің жарлықтары', 'lt': 'Naujas darbo srautas tiksliai ir efektyviai viešojo sektoriaus išankstiniams jutimams ir argumentams gauti', 'mk': 'Нов работен тек за точно и ефикасно предицирање на чувствата и аргументите', 'ms': 'Name', 'ml': 'സൂക്ഷിക്കുന്ന പ്രിഡിക്കേറ്റ് സെന്\u200dസുകളും ആര്\u200dഗമെന്റ് ലേബലുകളും', 'mn': 'Шинэ ажлын хөдөлгөөн зөв болон эерэг чадвартай холбоотой холбоотой мэдрэмжүүд болон аргументын тэмдэгт', 'mt': 'Fluss ta’ Ħidma Ġdid għal Sensiti Predikati u Tikketti ta’ Argument ta’ Sorsjoni Korretta u Effiċjenti', 'no': 'Name', 'pl': 'Nowy przepływ pracy umożliwiający dokładne i efektywne crowdsourcing Predicate Senses and Argument Etykiety', 'ro': 'Un nou flux de lucru pentru crowdsourcing precis și eficient Predică simțuri și etichete de argument', 'sr': 'Novi radni tok za precizno i efikasno korvudski predizacijski osjećaji i etikete argumenta', 'so': 'A Novel Workflow for Exactly and Effective Crowdsourcing Predicate Senses and Argument Labels', 'sv': 'Ett nytt arbetsflöde för korrekt och effektiv crowdsourcing Predikera sinnen och argumentetiketter', 'ta': 'சரியாக மற்றும் விளைவுகளுக்கான நோட் வேலை இயக்கம்', 'si': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Sourceing Predicate Sensitions and Argument label', 'vi': 'Một luồng làm việc mới cho Chỉnh sửa cẩn thận và hiệu quả Name', 'bg': 'Нов работен поток за точно и ефективно crowdsourcing Предварителни сетива и аргументи етикети', 'hr': 'Novi radni tok za precizno i učinkovito krvarenje predstavljajući osjećaje i etikete argumenta', 'da': 'Et nyt arbejdsflow til præcis og effektiv crowdsourcing Forudsige sanser og argumentetiketter', 'nl': 'Een nieuwe workflow voor nauwkeurig en efficiënt crowdsourcing Predicate Senses en Argument Labels', 'de': 'Ein neuartiger Workflow für präzises und effizientes Crowdsourcing Predicate Senses und Argument Labels', 'fa': 'Name', 'ko': '다중 포괄 술어 감각과 파라미터 라벨을 정확하고 효율적으로 만드는 새로운 작업 흐름', 'sw': 'A Novel Workflow for Accurately and Efficiently Crowdsourcing Predicate Senses and Argument Labels', 'af': 'Name', 'tr': 'Dyggat we ýeterlik ýerleşmek üçin Täze Iş akışy Senedler we Argument Etiketleri', 'id': 'Sebuah aliran kerja baru untuk Senses dan Label Argumen Tertepat dan Efisien Crowdsourcing', 'sq': 'Një rrjedhje e re pune për përdorimin e saktë dhe të efektshëm të ndjenjave dhe argumenteve të parashikuara nga turma', 'hy': 'Նոր աշխատանքային հոսք ճշգրիտ և արդյունավետ ժողովրդավարման կանխագուշակ զգացմունքների և բանավեճերի պիտակների համար', 'am': 'sourceing Predicate Senses and Argument Labels', 'az': 'Tam və effektiv Crowdsourcing Predicate Senses and Argument Labels üçün Novel Workflow', 'bn': 'সঠিকভাবে এবং কার্যকর ক্রাউডসোর্সিং প্রেসিডিকেট সেন্স এবং আর্গামেন্ট লেবেলের জন্য একটি নোভেল ওয়ার্ক ফ্লাইট', 'bs': 'Novi radni tok za precizno i učinkovito krvarenje predstavljajući osjećaje i etikete argumenta', 'cs': 'Nový pracovní postup pro přesné a efektivní crowdsourcing Predicate Senses a argument Labels', 'et': 'Uudne töövoog täpseks ja tõhusaks ühisturunduseks', 'fi': 'Uusi työnkulku täsmällistä ja tehokasta joukkohankintaa varten', 'ca': 'Un nou flux de treball per a identificar amb precisió i eficiència els sentits predicats i els arguments', 'jv': 'New', 'sk': 'Nov potek dela za natančno in učinkovito množično nabiranje', 'ha': 'Sourceing Predicate Sessions and Argument Labels', 'he': 'זרימת עבודה חדשה עבור תחושות ומטביעות מוקדמות של משאבי צבורה בדיוק וביעילות', 'bo': 'A Novel Workflow for Accurately and Efficiently Crowdsourcing Predicate Senses and Argument Labels'}
{'en': 'Resources for Semantic Role Labeling (SRL) are typically annotated by experts at great expense. Prior attempts to develop crowdsourcing methods have either had low accuracy or required substantial expert annotation. We propose a new multi-stage crowd workflow that substantially reduces expert involvement without sacrificing accuracy. In particular, we introduce a unique filter stage based on the key observation that crowd workers are able to almost perfectly filter out incorrect options for labels. Our three-stage workflow produces annotations with 95 % accuracy for predicate labels and 93 % for argument labels, which is comparable to expert agreement. Compared to prior work on crowdsourcing for SRL, we decrease expert effort by 4x, from 56 % to 14 % of cases. Our approach enables more scalable annotation of SRL, and could enable annotation of NLP tasks that have previously been considered too complex to effectively crowdsource.', 'fr': "Les ressources pour l'étiquetage sémantique des rôles (SRL) sont généralement annotées par des experts à grands frais. Les tentatives précédentes de développement de méthodes de crowdsourcing étaient soit peu précises, soit nécessitaient une importante annotation d'experts. Nous proposons un nouveau flux de travail participatif en plusieurs étapes qui réduit considérablement la participation des experts sans sacrifier la précision. En particulier, nous introduisons une étape de filtrage unique basée sur l'observation clé que les travailleurs de foule sont capables de filtrer presque parfaitement les options incorrectes pour les étiquettes. Notre flux de travail en trois étapes produit des annotations avec une précision de 95\xa0% pour les étiquettes de prédicat et de 93\xa0% pour les étiquettes d'arguments, ce qui est comparable à un accord d'experts Par rapport aux travaux antérieurs sur le crowdsourcing pour la SRL, nous avons réduit l'effort des experts de 4 fois, passant de 56\xa0% à 14\xa0% des cas. Notre approche permet une annotation plus évolutive de la SRL, et pourrait permettre l'annotation de tâches de PNL qui étaient auparavant considérées comme trop complexes pour une externalisation participative efficace.", 'es': 'Los recursos para el etiquetado semántico de roles (SRL) suelen ser anotados por expertos a un gran costo. Los intentos anteriores de desarrollar métodos de crowdsourcing han tenido poca precisión o han requerido anotaciones sustanciales de expertos. Proponemos un nuevo flujo de trabajo multietapa que reduce sustancialmente la participación de los expertos sin sacrificar la precisión. En particular, introducimos una etapa de filtro única basada en la observación clave de que los trabajadores colectivos pueden filtrar casi perfectamente las opciones incorrectas de etiquetas. Nuestro flujo de trabajo de tres etapas produce anotaciones con una precisión del 95% para las etiquetas de predicado y del 93% para las etiquetas de argumento, lo que es comparable al acuerdo de expertos. En comparación con el trabajo anterior sobre crowdsourcing para SRL, disminuimos 4 veces el esfuerzo de los expertos, del 56 al 14% de los casos. Nuestro enfoque permite una anotación más escalable de SRL y podría permitir la anotación de tareas de PNL que anteriormente se consideraban demasiado complejas para una colaboración masiva eficaz.', 'ar': 'عادةً ما يتم شرح موارد تسمية الأدوار الدلالية (SRL) بواسطة خبراء بتكلفة كبيرة. كانت المحاولات السابقة لتطوير طرق التعهيد الجماعي ذات دقة منخفضة أو تتطلب شرحًا توضيحيًا كبيرًا من الخبراء. نقترح سير عمل جماعي جديد متعدد المراحل يقلل بشكل كبير من مشاركة الخبراء دون التضحية بالدقة. على وجه الخصوص ، نقدم مرحلة تصفية فريدة تستند إلى الملاحظة الرئيسية التي تفيد بأن عمال الحشد قادرون على تصفية الخيارات غير الصحيحة للتسميات بشكل شبه كامل. ينتج سير العمل المكون من ثلاث مراحل تعليقات توضيحية بدقة 95٪ للتسميات الأصلية و 93٪ لتسميات الوسيطات ، وهو ما يمكن مقارنته باتفاقية الخبراء. مقارنة بالعمل السابق على التعهيد الجماعي لشركة SRL ، قللنا جهد الخبراء بمقدار 4x ، من 56٪ إلى 14٪ من الحالات. يتيح نهجنا مزيدًا من التعليقات التوضيحية القابلة للتطوير لـ SRL ، ويمكن أن تمكن التعليقات التوضيحية لمهام البرمجة اللغوية العصبية التي تم اعتبارها في السابق معقدة للغاية بحيث لا يمكن التعهيد الجماعي لها بشكل فعال.', 'pt': 'Os recursos para rotulagem de papéis semânticos (SRL) geralmente são anotados por especialistas com grandes despesas. Tentativas anteriores de desenvolver métodos de crowdsourcing tiveram baixa precisão ou exigiram anotações substanciais de especialistas. Propomos um novo fluxo de trabalho de multidão em vários estágios que reduz substancialmente o envolvimento de especialistas sem sacrificar a precisão. Em particular, introduzimos um estágio de filtro exclusivo com base na observação principal de que os trabalhadores da multidão são capazes de filtrar quase perfeitamente as opções incorretas de rótulos. Nosso fluxo de trabalho de três estágios produz anotações com 95% de precisão para rótulos de predicados e 93% para rótulos de argumentos, o que é comparável ao acordo de especialistas. Em comparação com o trabalho anterior de crowdsourcing para SRL, reduzimos o esforço especializado em 4x, de 56% para 14% dos casos. Nossa abordagem permite uma anotação mais escalável de SRL e pode permitir a anotação de tarefas de NLP que anteriormente eram consideradas muito complexas para serem efetivamente crowdsource.', 'ja': 'セマンティックロールラベリング（ SRL ）のリソースは、通常、専門家が多額の費用をかけて注釈を付けます。クラウドソーシング手法を開発する以前の試みは、正確性が低かったか、実質的な専門家による注釈が必要でした。精度を犠牲にすることなく、専門家の関与を大幅に削減する新しい多段階のクラウドワークフローを提案します。特に、クラウドワーカーがラベルの間違ったオプションをほぼ完璧にフィルタリングできるという重要な観察に基づいたユニークなフィルタステージを紹介します。当社の3段階のワークフローは、述語ラベルに95%、引数ラベルに93%の精度でアノテーションを生成します。これは専門家の合意に匹敵します。SRLのクラウドソーシングに関する以前の作業と比較して、当社は専門家の努力を4倍に削減し、ケースの56 ％から14 ％に減らしました。当社のアプローチは、SRLのよりスケーラブルなアノテーションを可能にし、これまでクラウドソースを効果的に行うには複雑すぎると考えられてきたNLPタスクのアノテーションを可能にする可能性があります。', 'hi': 'सिमेंटिक रोल लेबलिंग (एसआरएल) के लिए संसाधन आमतौर पर विशेषज्ञों द्वारा महान खर्च पर एनोटेट किए जाते हैं। क्राउडसोर्सिंग विधियों को विकसित करने के पहले के प्रयासों में या तो कम सटीकता थी या पर्याप्त विशेषज्ञ एनोटेशन की आवश्यकता थी। हम एक नए बहु-चरण भीड़ वर्कफ़्लो का प्रस्ताव करते हैं जो सटीकता का त्याग किए बिना विशेषज्ञ की भागीदारी को काफी हद तक कम कर देता है। विशेष रूप से, हम प्रमुख अवलोकन के आधार पर एक अद्वितीय फ़िल्टर चरण पेश करते हैं कि भीड़ कार्यकर्ता लेबल के लिए लगभग पूरी तरह से गलत विकल्पों को फ़िल्टर करने में सक्षम हैं। हमारा तीन-चरण वर्कफ़्लो विधेय लेबल के लिए 95% सटीकता और तर्क लेबल के लिए 93% सटीकता के साथ एनोटेशन का उत्पादन करता है, जो विशेषज्ञ समझौते के लिए तुलनीय है। एसआरएल के लिए क्राउडसोर्सिंग पर पहले के काम की तुलना में, हम विशेषज्ञ प्रयास को 4x तक कम करते हैं, 56% से 14% मामलों तक। हमारा दृष्टिकोण एसआरएल के अधिक स्केलेबल एनोटेशन को सक्षम बनाता है, और एनएलपी कार्यों के एनोटेशन को सक्षम कर सकता है जिन्हें पहले प्रभावी ढंग से क्राउडसोर्स के लिए बहुत जटिल माना जाता है।', 'zh': '语义角色标记 (SRL) 资源率由专家费费注之。 前发众包法者试或准确性低,或多者注之。 建言新事,准确性不牺牲大幅损其家。 特入一介之过,基于人群工作者能几乎全漉之误选项观之。 臣等三段流程可成谓词标签准确率为 95% 注,参数标签之准确率为 93%,与专家协议相当。 比之前SRL众包,减其家4倍之,减56%至14%。 臣等法主SRL更具可扩展性注,且可注前所谓复杂无效众包者NLP。', 'ru': 'Ресурсы для маркировки семантических ролей (SRL) обычно аннотируются экспертами с большими расходами. Предыдущие попытки разработать методы краудсорсинга либо имели низкую точность, либо требовали существенных экспертных аннотаций. Мы предлагаем новый многоступенчатый краудфандинг, который существенно сокращает участие экспертов без ущерба для точности. В частности, мы вводим уникальный этап фильтрации, основанный на ключевом наблюдении, что работники толпы способны практически идеально отфильтровать неправильные варианты для меток. Наш трехэтапный рабочий процесс производит аннотации с точностью 95% для меток предикатов и 93% для меток аргументов, что сопоставимо с экспертным согласием. По сравнению с предыдущей работой по краудсорсингу для SRL, мы уменьшаем экспертные усилия в 4 раза, с 56% до 14% случаев. Наш подход позволяет более масштабируемую аннотацию SRL и может включить аннотацию задач NLP, которые ранее считались слишком сложными для эффективного краудсорсинга.', 'ga': 'Is gnách go ndéanann saineolaithe anótáil ar acmhainní le haghaidh Lipéadú Róil Shéimeantach (SRL) ar chostas mór. Bhí cruinneas íseal ag iarrachtaí roimhe seo chun modhanna sluafhoinsithe a fhorbairt nó bhí anótáil shubstaintiúil ó shaineolaithe ag teastáil. Molaimid sreabhadh oibre slua ilchéime nua a laghdaíonn go mór rannpháirtíocht na saineolaithe gan cruinneas a íobairt. Go háirithe, tugaimid isteach céim uathúil scagaire bunaithe ar an bpríomhbhreathnú go bhfuil slua-oibrithe in ann roghanna míchearta lipéad a scagadh beagnach go foirfe. Táirgeann ár sreabhadh oibre trí chéim nótaí le cruinneas 95% do lipéid réamhaithrise agus 93% do lipéid argóinte, atá inchomparáide le comhaontú na saineolaithe. I gcomparáid le hobair roimh ré ar slua-fhoinsiú do SRL, laghdaítear iarracht na saineolaithe faoi 4x, ó 56% go 14% de chásanna. Cumasaíonn ár gcur chuige anótáil níos inscálaithe ar SRL, agus d’fhéadfadh sé go gcumasófaí anótáil ar thascanna NLP a measadh roimhe seo a bheith ró-chasta chun sluafhoinsiú go héifeachtach.', 'ka': 'რესურსები სემანტიკური პროლის ლაბლიზაციისთვის (SRL) ტიპულად ექსპერტები ძალიან გამოყენებულია. პირველი პროცემები მუშაობის მეტოვების განვითარება იყო ცოტა წარმოდგენება ან საჭირო მნიშვნელოვანი ექსპერტის ანოტაცია. ჩვენ გვეძლევა ახალი მრავალფეჯის მუშაობის მუშაობა, რომელიც მნიშვნელოვანად გამოკლებს ექსპერტის დაკავშირებას, უნდა წარმოადგილად წარმოადგილად განსაკუთრებით, ჩვენ ჩვენ განსაკუთრებული ფილტრის სტაზაციას გადავიყენებთ კლავის დააჩვენებაზე, რომ მუშაობელი მუშაობელი შეუძლებელია წარმოადგენით შეუძლებელია ჩვენი სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო მუშაო წარმოიქმნის 95% წარმოდგენების წარმოდგენები და 93% არგუმენტების წარმოდგენების წარმოდგენების წარ პირველი სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო, ჩვენ 4x-ზე გამოკლებით, 56%-დან 14%-დან. ჩვენი პროგორმა უფრო შესაძლებელია SRL-ის მარტივი ანტორაცია და შესაძლებელია NLP დავალების ანტორაცია, რომლებიც წინა იყო ძალიან კომპლექსი, რომ ეფექტურად მუ', 'el': 'Οι πόροι για την επισήμανση σημασιολογικών ρόλων συνήθως σχολιάζουν εμπειρογνώμονες με μεγάλο κόστος. Οι προηγούμενες προσπάθειες ανάπτυξης μεθόδων είχαν είτε χαμηλή ακρίβεια είτε απαιτούσαν ουσιαστική σχολιασμό εμπειρογνωμόνων. Προτείνουμε μια νέα πολυεπίπεδη ροή εργασίας πλήθους που μειώνει σημαντικά τη συμμετοχή εμπειρογνωμόνων χωρίς να θυσιάζει την ακρίβεια. Ειδικότερα, εισάγουμε ένα μοναδικό στάδιο φίλτρου βασισμένο στη βασική παρατήρηση ότι οι εργαζόμενοι πλήθους είναι σε θέση σχεδόν τέλεια να φιλτράρουν έξω λανθασμένες επιλογές για ετικέτες. Η ροή εργασίας τριών σταδίων παράγει σχολιασμούς με ακρίβεια 95% για τις ετικέτες υπαρκτών και 93% για τις ετικέτες επιχειρημάτων, η οποία είναι συγκρίσιμη με τη συμφωνία εμπειρογνωμόνων. Σε σύγκριση με τις προηγούμενες εργασίες για την έρευνα για την εταιρεία μειώνουμε την προσπάθεια εμπειρογνωμόνων κατά 4x, από 56% σε 14% των περιπτώσεων. Η προσέγγισή μας επιτρέπει πιο κλιμακωτή σχολιασμό της και θα μπορούσε να επιτρέψει την σχολιασμό εργασιών που προηγουμένως θεωρήθηκαν υπερβολικά πολύπλοκες για να δημιουργήσουν αποτελεσματικά πολλαπλές πηγές.', 'hu': 'A szemantikus szerepkörcímkézéshez (SRL) szükséges forrásokat jellemzően a szakértők jellemzik nagy költségekkel. A crowdsourcing módszerek fejlesztésére irányuló korábbi kísérletek vagy alacsony pontossággal rendelkeztek, vagy jelentős szakértői megjegyzéseket igényeltek. Új, többlépcsős közösségi munkafolyamatot javasolunk, amely jelentősen csökkenti a szakértői részvételt anélkül, hogy feláldozná a pontosságot. Különösen egy egyedülálló szűrőszakaszt vezetünk be, amely alapján azon a kulcsfontosságú megfigyelésen alapul, hogy a tömeges munkavállalók szinte tökéletesen ki tudják szűrni a helytelen címkéket. Három lépcsős munkafolyamatunk 95%-os pontossággal készít jegyzeteket a predikát címkék esetében és 93%-os argumentumcímkék esetében, ami összehasonlítható a szakértői megállapodással. Az SRL korábbi crowdsourcing munkájával összehasonlítva a szakértői erőfeszítéseket négyszeresére csökkentjük, az esetek 56%-áról 14%-ra. Megközelítésünk lehetővé teszi az SRL skálázhatóbb jegyzetelését, és lehetővé teszi az olyan NLP-feladatok jegyzetelését, amelyeket korábban túl összetettnek tartottak ahhoz, hogy hatékonyan crowdsource legyen.', 'lt': 'Semantinio vaidmens ženklinimo (SRL) išteklius paprastai labai brangiai užrašo ekspertai. Ankstesni bandymai parengti visuomenės išteklių naudojimo metodus buvo mažai tikslūs arba reikalavo didelių ekspertų pastabų. Siūlome naują daugiapakopį visuomenės darbo srautą, kuris iš esmės sumažina ekspertų dalyvavimą nepažeidžiant tikslumo. Visų pirma įvedame unikalų filtrų etapą, pagrįstą pagrindiniu pastebėjimu, kad visuomenės darbuotojai gali beveik visiškai išfiltruoti neteisingas etikečių galimybes. Mūsų trijų etapų darbo srautas rodo anotacijas su 95 % tikslumu, susijusias su tiksliomis etiketėmis ir 93 % su argumentiniais etiketais, kurie yra panašūs į ekspertų susitarimą. Palyginti su ankstesniu darbu, susijusiu su visuomenės išteklių naudojimu SRL, mes sumažiname ekspertų pastangas 4 kartus, nuo 56 % iki 14 % atvejų. Mūsų požiūris leidžia labiau skaliuoti SRL anotaciją ir galėtų leisti anotaciją NLP užduotims, kurios anksčiau buvo laikomos pernelyg sudėtingomis veiksmingam visuomenės šaltiniui užtikrinti.', 'mk': 'Resources for Semantic Role Labeling (SRL) are typically annotated by experts at great expense.  Претходните обиди за развој на методите на пулсорсирање или имаа ниска точност или бараа значителна експертска анотација. Предложуваме нов мултифазивен труд на толпата кој значително ја намалува вмешаноста на експертите без да ја жртвува точноста. Особено, воведуваме уникатна фаза за филтрирање базирана на клучната набљудување дека работниците на толпата можат речиси совршено да ги филтрираат погрешните опции за етикетите. Нашиот трифазивен работен тек произведува анотации со 95 отсто прецизност за предикативните етикети и 93 отсто за аргументалните етикети, што е споредливо со експертскиот договор. Во споредба со претходната работа за пулсорсирање за СРЛ, намалуваме експертски напори за 4 пати, од 56 отсто на 14 отсто од случаите. Нашиот пристап овозможува поскалива анотација на СРЛ, и може да овозможи анотација на задачите на НЛП кои претходно се сметаат за премногу комплексни за ефикасно извор на публика.', 'it': "Le risorse per l'etichettatura semantica dei ruoli (SRL) sono tipicamente annotate da esperti a grandi spese. I precedenti tentativi di sviluppare metodi di crowdsourcing hanno avuto scarsa precisione o richiesto annotazioni di esperti sostanziali. Proponiamo un nuovo flusso di lavoro multi-stage che riduce notevolmente il coinvolgimento degli esperti senza sacrificare la precisione. In particolare, introduciamo una fase di filtro unica basata sull'osservazione chiave che i crowd worker sono in grado di filtrare quasi perfettamente le opzioni errate per le etichette. Il nostro flusso di lavoro in tre fasi produce annotazioni con precisione del 95% per le etichette predicate e del 93% per le etichette argomenti, che è paragonabile a un accordo di esperti. Rispetto ai precedenti lavori di crowdsourcing per SRL, riduciamo lo sforzo degli esperti di 4x, dal 56% al 14% dei casi. Il nostro approccio consente un'annotazione più scalabile di SRL e potrebbe consentire l'annotazione di attività NLP precedentemente considerate troppo complesse per un crowdsource efficace.", 'ms': 'Sumber untuk Label Rol Semantik (SRL) biasanya dicatat oleh ahli pada biaya yang besar. Cubaan terdahulu untuk mengembangkan kaedah crowdsourcing sama ada mempunyai ketepatan rendah atau memerlukan anotasi pakar yang besar. Kami cadangkan aliran kerja ramai berbilang tahap yang mengurangi keterlibatan ahli tanpa mengorbankan keperluan. Terutama, kami memperkenalkan tahap penapis unik berdasarkan pengamatan kunci yang pekerja ramai mampu hampir sempurna menapis keluar pilihan yang salah untuk label. Aliran kerja tiga tahap kami menghasilkan anotasi dengan akurat 95% untuk label predikat dan 93% untuk label argumen, yang sama dengan perjanjian ahli. Compared to prior work on crowdsourcing for SRL, we decrease expert effort by 4x, from 56% to 14% of cases.  Our approach enables more scalable annotation of SRL, and could enable annotation of NLP tasks that have previously been considered too complex to effectively crowdsource.', 'kk': 'Semantic Role Labeling (SRL) ресурстары кәдімгі үлкен мәселелерден белгіледі. Көпшілік көпшілік әдістерін жасау әрекетінің алдындағы әрекеттері дұрыс емес немесе көпшілік эксперттердің жазбалары керек. Біз бірнеше көптеген жұмыс жұмыс жұмысын ұсынамыз, бұл көптеген эксперттердің қатынасын дұрыстығымен қысқарту керек. Әрине біз басқа сүзгілерді жарлықтар үшін жарамсыз параметрлерді дұрыс сүзгілеу мүмкіндігіне негізделген кілттерді бақылап тастаймыз. Біздің үш этап жұмыс жұмыс қабысы 95% деген жарлықтардың дұрыстығы мен 93% аргумент жарлықтардың жарлығы, бұл эксперттердің келесімен салыстыруға болады. СРЛ үшін көпшілік көпшілік көпшіліктерінің алдындағы жұмысын салыстырып, эксперттердің көпшілігін 4x көпшілігінен, 56% ден 14% көпшілігі Біздің тәсіліміз SRL деген масштабтау жазбаларын қолдануға мүмкіндік береді және алдыңғы NLP тапсырмаларының жазбаларын қолдануға мүмкіндік береді.', 'ml': 'സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലാബിലിംഗിന്റെ വിഭവങ്ങള്\u200d സാധാരണ വിശിഷ്ടന്മാര്\u200d വലിയ വിലയില്\u200d വിഷമിക്കുന്നു. പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതിന് മുമ്പുള്ള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കുറച്ച് കുറച്ച് കാര്യങ്ങള്\u200d ഉണ്ടായിരുന്നു നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ മുള്\u200dട്ടി സ്റ്റേജ് പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്നു. വിശേഷപ്രവർത്തകന്മാരുടെ പ്രവർത്തനങ്ങള്\u200d കു പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ഒരു പ്രത്യേക ഫില്\u200dറ്റര്\u200d സ്റ്റേജ് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. പ്രധാനപ്പെട്ട വേലക്കാര്\u200dക്ക് തെറ്റായ ഐച്ഛ Our three-stage workflow produces annotations with 95% accuracy for predicate labels and 93% for argument labels, which is comparable to expert agreement.  എസ്ആര്\u200dഎലിനു വേണ്ടി മുമ്പുള്ള കൂട്ടം സോര്\u200dസ്സിങ്ങിനെക്കുറിച്ച് പണിയെടുക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് മുമ്പ് നമ്മള നമ്മുടെ സമ്പാദ്യം SRL-ന്റെ കൂടുതല്\u200d പരിഗണിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. പ്രവർത്തികമായി പ്രവര്\u200dത്തിച്ചിട്ടുള്ള NLP ജോലികളുടെ വ', 'mn': 'Semantic Role Labeling (SRL) баялаг нь мэргэжилтнүүд маш их үнэтэй байдаг. Өмнөх нь олон нийтийн эх үүсвэрийн аргыг хөгжүүлэх хичээл нь бага зөв эсвэл маш олон мэргэжилтнүүдийн тэмдэглэл хэрэгтэй. Бид олон этапын олон хүмүүсийн ажлын урсгалыг санал дэвшүүлдэг. Энэ нь мэргэжилтнүүдийн оролцоог зөв байдлаар бууруулахгүй багасгадаг. Ялангуяа, бид олон ажилтнууд бараг зөв загваруудыг шилжүүлж чадна гэдгийг тодорхой анхаарлын үндсэн цэвэрлийн шалгалтыг танилцуулдаг. Бидний гурван этапын ажлын урсгал нь 95% тодорхойлолтой тэмдэглэгддэг ба 93% аргументын тэмдэглэгддэг аргументын тэмдэглэгддэг. Энэ нь мэргэжлийн зөвшөөрөлтэй харьцуулагддаг. СРЛ-ын олон нийтийн асуудалтай харьцуулахад бид мэргэжилтнүүдийн хичээлийг 4x-аар багасгаж, 56-аас 14%-аар багасгаж байна. Бидний арга зам нь SRL-г илүү хэмжээтэй анзаарах боломжтой болгодог. Өмнө нь олон нийтийн эх үүсвэрээр хэтэрхий слож гэж үзсэн NLP даалгаварын анзаарах боломжтой болгодог.', 'mt': 'Ir-riżorsi għat-Tikkettar tar-Rwol Semantiku (SRL) huma tipikament annotati minn esperti bi spiża kbira. Prior attempts to develop crowdsourcing methods have either had low accuracy or required substantial expert annotation.  Aħna nipproponu fluss tax-xogħol ġdid multistadju li jnaqqas sostanzjalment l-involviment tal-esperti mingħajr ma tiġi sakrifikata l-preċiżjoni. B’mod partikolari, a ħna nintroduċu stadju uniku ta’ filtru bbażat fuq l-osservazzjoni ewlenija li l-ħaddiema tal-massa huma kapaċi kważi perfettament jiffiltraw għażliet mhux korretti għat-tikketti. Il-fluss tax-xogħol tagħna fi tliet stadji jipproduċi annotazzjonijiet b’eżattezza ta’ 95% għal tikketti predikati u 93% għal tikketti ta’ argumenti, li huwa komparabbli ma’ ftehim espert. Meta mqabbel mal-ħidma preċedenti dwar crowdsourcing għall-SRL, naqsu l-isforz tal-esperti b’4x, minn 56% għal 14% tal-każijiet. L-approċċ tagħna jippermetti annotazzjoni aktar skalabbli tal-SRL, u jista’ jippermetti annotazzjoni tal-kompiti tal-NLP li qabel kienu kkunsidrati kumplessi wisq biex b’mod effettiv jissupplixxu.', 'pl': 'Zasoby do Semantycznego Oznaczania Rol (SRL) są zazwyczaj adnotacjonowane przez ekspertów za duże koszty. Wcześniejsze próby opracowania metod crowdsourcingu miały niską dokładność lub wymagały znacznej adnotacji ekspertów. Proponujemy nowy wieloetapowy workflow tłumu, który znacznie zmniejsza zaangażowanie ekspertów bez poświęcania dokładności. W szczególności wprowadzamy unikalny etap filtracyjny oparty na kluczowej obserwacji, że crowdworker są w stanie niemal doskonale odfiltrować nieprawidłowe opcje etykiet. Nasz trzystopniowy przepływ pracy produkuje adnotacje o dokładności 95% dla etykiet predykatów i 93% dla etykiet argumentów, co jest porównywalne z porozumieniem ekspertów. W porównaniu z poprzednimi pracami nad crowdsourcingiem dla SRL, zmniejszamy wysiłek ekspertów o 4x, od 56% do 14% przypadków. Nasze podejście umożliwia bardziej skalowalną adnotację SRL i może umożliwić adnotację zadań NLP, które wcześniej były uważane za zbyt złożone, aby skutecznie źródłować crowdsource.', 'no': 'Ressurser for semantisk roletiketting (SRL) vert vanlegvis notata av ekspertar på stor kostnad. Førre forsøk på å utvikla crowdsourcing-metodar har anten låg nøyaktighet eller krevst substantiell ekspertannotasjon. Vi foreslår eit nytt multistasjonsk arbeidsfløst som reduserer ekspertinvolvement utan å oftasta nøyaktighet. I særskilt introduserer vi ein unikt filter-stad basert på nøkkelobservasjonen at folkarbeidsgivere kan nesten fullstendig filtere ut feil innstillingar for merkelappar. Vårt tre stadige arbeidsfløys produserer merknader med 95% nøyaktighet for predikate merkelappar og 93% for argument- merkelappar, som er samanlikbar med ekspertavtalen. Sammenlignet med førre arbeid på crowdsourcing for SRL, reduserer vi ekspertinnsatt med 4x, frå 56% til 14% av tilfella. Tilnærminga vårt slår på meir skalerbare annotasjon av SRL, og kan slå på annotasjon av NLP-oppgåver som tidlegare har blitt kalla til for kompleks for å effektivt oppgåve.', 'ro': 'Resursele pentru Etichetarea Semantică a Rolurilor (SRL) sunt de obicei adnotate de experți cu cheltuieli mari. Încercările anterioare de a dezvolta metode de crowdsourcing au avut fie o precizie scăzută, fie au necesitat adnotări substanțiale de experți. Propunem un nou flux de lucru multietapă care reduce substanțial implicarea experților fără a sacrifica acuratețea. În special, introducem o etapă unică de filtrare bazată pe observația cheie că lucrătorii mulțimii sunt capabili să filtreze aproape perfect opțiunile incorecte pentru etichete. Fluxul nostru de lucru în trei etape produce adnotări cu o precizie de 95% pentru etichetele predicate și 93% pentru etichetele argumentate, ceea ce este comparabil cu acordul experților. Comparativ cu activitatea anterioară privind crowdsourcing pentru SRL, reducem efortul experților cu 4x, de la 56% la 14% din cazuri. Abordarea noastră permite adnotarea mai scalabilă a SRL-ului și ar putea permite adnotarea sarcinilor PNL care anterior au fost considerate prea complexe pentru crowdsource eficient.', 'sr': 'Ресурси за маркетиране семантичких роли (SRL) обикновено заносили су експерти на велики расход. Prije pokušaja razvijanja metoda crowdsourcing imaju ili nisku preciznost ili potrebnu značajnu annotaciju stručnjaka. Predlažemo novu multifaznu radnu tok publike koja značajno smanjuje učešće stručnjaka bez žrtvovanja tačnosti. Posebno, predstavljamo jedinstvenu fazu filtra baziranu na ključnom posmatranju da radnici publike mogu skoro savršeno filtrirati nepravde opcije za etikete. Naš trofazni radni tok proizvodi annotacije sa 95% tačnosti za predikatne etikete i 93% za etikete argumenta, koje je usporedno sa sporazumom stručnjaka. U usporedbi sa prethodnim radom o crowdsourcing za SRL, smanjujemo stručnjak za 4x, od 56% do 14% slučajeva. Naš pristup omogućava mjerljiviju annotaciju SRL-a, i može omogućiti annotaciju zadataka NLP-a koji su prethodno smatrali previše kompleksnim da bi učinkovito bili popularni izvor.', 'so': 'Resources for Semantic Role Labeling Jahaadada horay ee horumarinta qaababka kooxaha dadku waxay lahaayeen si fudud ama waxay u baahan yihiin dhibaato aad u weyn. Waxaannu soo jeedaynaa safar shaqo oo cusub oo kala duduwan, kaas oo si weyn u hoosaystira wadajirka khabiir ah iyadoon bixinayn si rasmi ah. Si gaar ah, waxaynu ku soo bandhignaynaa marxalad filter oo gaar ah oo ku saleysan aragtida furan oo ay shaqaalaha dadweynaha u awoodi karaan inay si kamid ah u baaraandegaan fursado saxda ah. Sawirkayada shaqada ee saddexda heer ayaa ka soo saara taxadar 95% oo si sax ah looga dhigo alaabta warqada ah 93% oo u eg heshiiska aqoonta. Isbarbardhig ka hor shaqo ku saabsan isticmaalka dadka SRL, waxaynu ka dhiminaynaa hawlaha kharashka ah 4x, 56% ilaa 14% xaaladaha. Our approach enables more scalable annotation of SRL, and could enable annotation of NLP tasks that have previously been considered too complex to effectively crowdsource.', 'sv': 'Resurser för semantisk rollmärkning (SRL) kommenteras vanligtvis av experter till stora kostnader. Tidigare försök att utveckla crowdsourcingsmetoder har antingen haft låg noggrannhet eller krävt betydande expertkommentarer. Vi föreslår ett nytt flerstegs crowdworkflow som avsevärt minskar expertengagemang utan att offra noggrannheten. I synnerhet introducerar vi ett unikt filterstadium baserat på den viktigaste observationen att crowd workers nästan perfekt kan filtrera bort felaktiga alternativ för etiketter. Vårt arbetsflöde i tre steg producerar anteckningar med 95% noggrannhet för predikatetiketter och 93% för argumentetiketter, vilket är jämförbart med expertavtal. Jämfört med tidigare arbete med crowdsourcing för SRL minskar vi expertinsatsen med 4x, från 56% till 14% av fallen. Vårt tillvägagångssätt möjliggör mer skalbar notering av SRL, och kan möjliggöra notering av NLP-uppgifter som tidigare har ansetts vara för komplexa för att effektivt crowdsource ska kunna användas.', 'si': 'සෙමැන්ටික් භාවිත ලේබෙලින් එක්ක (SRL) සඳහා සාමාන්\u200dයයෙන් විශ්වාසිකයෙන් විශ්වාසිකයෙන් විශේෂ මුලින් ප්\u200dරයෝජනය විධානය කරන්න පුළුවන් උත්සාහ කරලා තියෙනවා නැත්නම් අඩුම හරියට ඇති නැත්නම් අවශ්\u200d අපි අළුත් විශේෂ ස්ටේජ් ගොඩක් කණ්ඩායමක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් කරනවා ඒකෙන් විශ්වාසිකයෙන් විශේ විශේෂයෙන්, අපි විශේෂයෙන්, ප්\u200dරතිශේෂ ප්\u200dරතිශාලකයක් ප්\u200dරතිශ්නය කරනවා මුළු වැඩකරුවන් ලේබල් වලට අවුල් වි අපේ තුන් ස්ටේජ් වැඩප්ලෝස් වැඩප්ලෝස් විදිහට 95% විශේෂතාවක් තියෙනවා ප්\u200dරතිකෘත ලේබල් වලට සහ 93% විදිහට සම්බන්ධ SRL සඳහා මුලින් කලින් කලින් වැඩේ සම්බන්ධ වුනා, අපි 4x වලින් විශේෂ ප්\u200dරයෝජනය අඩු කරනවා, 56% වලින් 14% වලට. අපේ ප්\u200dරවේශනය SRL ගැන විශ්වාස කරන්න පුළුවන් කිරීම සක්\u200dරිය කරනවා, ඒ වගේම පුළුවන් NLP වැඩ කරන්න සක්රිය කරනවා, ඒ වගේම ප', 'ta': 'Resources for Semantic Role Labeling (SRL) are typically annotated by experts at great expense.  மக்கள் மூல முறைகளை உருவாக்க முன்னால் முயற்சிகள் குறைந்த துள்ள தெளிவாக இருந்தது அல்லது பெரிய சிறப்பான அறிவிப் நாம் ஒரு புதிய பல நிலையில் மக்கள் வேலை செய்யும் பயிற்சியை பரிந்துரைக்கிறோம். அது பெரும்பாலாகவே சிறப்பான பங குறிப்பிட்டு, நாம் ஒரு தனிப்பட்ட வடிகட்டி நிலையை அடிப்படையில் குறிப்பிடுகிறோம் குழு வேலை செய்பவர்கள் சிட்டைகளுக்கு தவறான வி எங்கள் மூன்று நிலையில் வேலை இயக்கும் அறிவிப்புகளை உருவாக்குகிறது 95% சரியான குறிப்புகளை குறிப்பிட்ட விளக்கச்சீட்டுகளுக்க SRL க்கான மக்கள் மூலத்திற்கு முன்னால் வேலை செய்வதை ஒப்பிட்டால், நாம் 4x ஆல் முயற்சியை குறைக்கிறோம், 56% லிருந்து  எங்கள் வழிமுறையில் SRL இன்னும் மிகவும் scalable அறிவிப்பை செயல்படுத்தும், மற்றும் NLP பணிகளின் அறிவிப்பை செயல்படுத்தும், முன்னர் செ', 'ur': 'سیمنٹی رول لابلینگ (SRL) کے ذریعے سرمایہ معمولاً بہت بڑے خرچ کے مطابق علماء نے اظہار کیا ہے۔ پہلی کوشش جماعت سورسینگ طریقوں کی تخلیق کرنے کی ہے یا کم دقیق ہے یا بہت زیادہ متخصص اظہار کی ضرورت ہے. ہم ایک نئی مختلف مرحلہ کے گروہوں کے کام فلاؤں کی پیشنهاد کرتے ہیں جو بہت زیادہ مخصوص مشارکت کو دھوکے دیتا ہے بغیر حق کے ذریعہ۔ مخصوصا، ہم ایک فریٹر سٹیج کو پہنچا دیتے ہیں جو کلی نظر پر بنیاد ہے کہ گروہوں کے کارکنوں کو لابلوں کے لئے تقریباً غلط انتخاباتوں کو فالٹر کر سکتے ہیں. ہمارے تین سٹیج کارفول 95% کے مطابقت کے مطابق مطلوب لیبل اور 93% کے مطابق مطلوب لیبل کے مطابق مطلوب کرتا ہے، جو مطابق معاملہ کے مطابق مثبت ہے. SRL کے لئے جماعت سورسینگ کے بارے میں پہلے کے کاموں کے مقابلہ میں ہم 4x کے ذریعہ مطابق تلاش کو کم کریں گے، 56% سے 14% پر۔ ہمارا طریقہ SRL کے مطابق زیادہ مطابق مطابق مطابق کرتا ہے اور NLP کے کاموں کا مطابق کرسکتا ہے جو پہلے بہت پیچیدہ سمجھے جاتے ہیں تاکہ ان کے مطابق گروپ سورس کے لئے بہت پیچیدہ سمجھے جاتے ہیں.', 'uz': "Resources for Semantic Role Labeling (SRL) are typically annotated by experts at great expense.  Name Biz bir necha darajada, bir necha darajada muloqat kompyuterning ishlash vazifasini rivojlanishimizni taqdim qilamiz. Bu taxminan tashkilotni aniqlash mumkin. Ko'rsatganda, biz bir unik filter darajasini o'rganamiz. Bu amalning vazifalari tugmalar uchun notoʻgʻri parametrlarni moslash mumkin. Bizning uchta darajadagi ishlayotlarimiz taʼminotlarni taqdim qiladi 95% foydalanishi va ijodkorlik labellari uchun 93% imkoniyatlarini bajaradi. Bu ekspert raqamlariga mos keladi. Name Bizning usuli SRL'ning ko'proq tajribasini amalga oshirish mumkin, va oldin tashkilotlarning NLP vazifalarini qo'shish mumkin. Bu muammolar uchun juda murakkab bo'lgan.", 'vi': 'Tài liệu cho Cười Barney Semantic (SDL) thường được ghi chú bởi các chuyên gia với giá rất đắt. Trước khi nỗ lực phát triển phương pháp tẩy não đã có độ chính xác thấp hoặc cần chú ý đầy đủ về chuyên môn. Chúng tôi đề nghị một luồng tụ tập đông đa giai đoạn mới có thể làm giảm sự tham gia chuyên gia mà không hy sinh độ chính xác. Đặc biệt, chúng tôi giới thiệu một bộ lọc độc đáo dựa trên quan sát chủ chốt rằng công nhân đám đông có khả năng lọc hoàn hảo các lựa chọn sai lầm cho nhãn. Hệ thống kinh doanh ba giai đoạn sản xuất chú thích với mức 97-chính xác của các nhãn hiệu tình báo tình báo. 93=.* cho các nhãn lập luận, tương đương với thỏa thuận chuyên gia. So với các nghiên cứu về crodsouring for SR, chúng ta giảm nỗ lực của chuyên gia bằng 4x, từ 565=cẩmnang các vụ. Cách tiếp cận của chúng ta có khả năng ghi chú đáng sợ hơn về SLOL, và có thể cho phép ghi chú các công việc của NLP từng được xem là quá phức tạp để thực hiện crodsource.', 'da': 'Ressourcer til Semantic Rolle Labeling (SRL) er typisk annoteret af eksperter til store omkostninger. Tidligere forsøg på at udvikle crowdsourcing metoder har enten haft lav nøjagtighed eller krævet betydelig ekspertanmærkning. Vi foreslår en ny multi-trins crowd workflow, der reducerer ekspertingagement væsentligt uden at gå på kompromis med nøjagtigheden. Især introducerer vi en unik filterfase baseret på den vigtigste observation, at crowd-medarbejdere næsten perfekt kan filtrere forkerte muligheder for etiketter. Vores tre-trins workflow producerer noteringer med 95% nøjagtighed for prædikatetiketter og 93% for argumentetiketter, hvilket er sammenligneligt med ekspertaftale. Sammenlignet med tidligere arbejde med crowdsourcing for SRL reducerer vi ekspertindsatsen med fire gange, fra 56% til 14% af tilfældene. Vores tilgang muliggør mere skalerbar annotering af SRL, og kunne muliggøre annotering af NLP-opgaver, der tidligere er blevet anset for komplekse til effektivt crowdsource.', 'bg': 'Ресурсите за етикетиране на семантични роли обикновено се анотират от експерти с големи разходи. Предишните опити за разработване на методи за crowdsourcing или са били с ниска точност, или са изисквали значителна експертна анотация. Предлагаме нов многостепенен работен процес, който значително намалява участието на експертите, без да жертва точността. По-специално, ние въвеждаме уникален етап на филтриране въз основа на ключовото наблюдение, че тълпата работници са в състояние почти перфектно да филтрират неправилните опции за етикети. Нашият триетапен работен поток произвежда анотации с 95% точност за етикетите на предикатите и 93% за етикетите на аргументите, което е сравнимо с експертното съгласие. В сравнение с предишната работа по crowdsourcing за СРЛ, ние намаляваме експертните усилия с 4 пъти, от 56% на 14% от случаите. Нашият подход позволява по-мащабируема анотация на СРЛ и може да позволи анотация на задачи, които преди са били смятани за твърде сложни, за да могат ефективно да се използват.', 'hr': 'Resursa za označavanje semantičke uloge (SRL) obično su označavali stručnjaci na velikom troškovu. Prije pokušaja razvijanja metoda crowdsourcing imaju ili nisku preciznost ili potrebnu značajnu annotaciju stručnjaka. Predlažemo novu multifaznu radnu tok publike koja značajno smanjuje učešće stručnjaka bez žrtvovanja tačnosti. Posebno, predstavljamo jedinstvenu fazu filtra na temelju ključnog posmatranja da su radnici gužve u stanju skoro savršeno filtrirati nepravde opcije za etikete. Naš trofazni radni tok proizvodi annotacije sa 95% preciznošću za predikatne etikete i 93% za etikete argumenta, što je usporedno s sporazumom stručnjaka. U usporedbi s prethodnim radom o crowdsourcing za SRL, smanjujemo stručnjak za 4x, od 56% do 14% slučajeva. Naš pristup omogućava mjerljiviju annotaciju SRL-a i može omogućiti annotaciju zadataka NLP-a koji su prethodno smatrali previše kompleksnim da bi učinkoviti izvor publike.', 'nl': 'Resources voor Semantic Role Labeling (SRL) worden meestal geannoteerd door experts tegen grote kosten. Eerdere pogingen om crowdsourcing methoden te ontwikkelen hadden ofwel een lage nauwkeurigheid of vereiste aanzienlijke deskundige annotatie. We stellen een nieuwe multi-stage crowdworkflow voor die de betrokkenheid van experts aanzienlijk vermindert zonder in te boeten aan nauwkeurigheid. Met name introduceren we een unieke filterfase op basis van de belangrijkste observatie dat crowdworkers bijna perfect in staat zijn om onjuiste opties voor etiketten uit te filteren. Onze driefasige workflow produceert annotaties met 95% nauwkeurigheid voor predicaat labels en 93% voor argument labels, wat vergelijkbaar is met expert agreement. Vergeleken met eerder werk aan crowdsourcing voor SRL, verminderen we de expert inspanning met 4x, van 56% tot 14% van de gevallen. Onze aanpak maakt meer schaalbare annotatie van SRL mogelijk en kan annotatie mogelijk maken van NLP-taken die eerder als te complex werden beschouwd om effectief crowdsource te kunnen gebruiken.', 'ko': '의미 캐릭터 표시(SRL)의 자원은 보통 전문가가 주석을 달기 때문에 비용이 많이 든다.이전에 크라우드소싱 방법을 개발하려는 시도는 정밀도가 낮거나 전문가들의 주석이 많이 필요했다.우리는 정확성을 희생하지 않고 전문가의 참여를 대폭 줄일 수 있는 새로운 다단계 그룹 작업 절차를 제시했다.특히, 우리는 그룹 직원들이 탭의 오류 옵션을 거의 완벽하게 필터할 수 있는 관건적인 관찰 결과를 바탕으로 독특한 필터 단계를 도입했다.우리의 3단계 작업 절차에서 생성된 주석은 술어 라벨의 정확도는 95%이고 파라미터 라벨의 정확도는 93%로 전문가 협의와 비슷하다.이전 SRL 크라우드소싱 작업과 비교할 때 56%에서 14%로 전문가 워크로드를 4배 줄였습니다.Google 방법은 SRL에 대한 신축성 있는 주석을 지원하고, NLP 작업에 대한 주석을 지원합니다. 이 작업들은 이전에 너무 복잡해서 효과적으로 패키지를 구성할 수 없다고 여겨졌습니다.', 'id': 'Sumber daya untuk Label Role Semantik (SRL) biasanya dicatat oleh ahli dengan biaya yang besar. Usaha-usaha sebelumnya untuk mengembangkan metode crowdsourcing baik memiliki akurasi rendah atau membutuhkan anotasi ahli yang besar. Kami mengusulkan aliran kerja multitahap baru yang mengurangi keterlibatan ahli tanpa mengorbankan akurasi. Terutama, kami memperkenalkan tahap filter unik berdasarkan pengamatan kunci bahwa pekerja kerumunan dapat hampir sempurna filter keluar pilihan yang salah untuk label. Aliran kerja tiga tahap kami menghasilkan anotasi dengan akurasi 95% untuk label predikat dan 93% untuk label argumen, yang sama dengan kesepakatan ahli. Berbanding dengan pekerjaan sebelumnya pada crowdsourcing untuk SRL, kita mengurangi usaha ahli dengan 4x, dari 56% ke 14% kasus. pendekatan kami memungkinkan anotasi SRL yang lebih dapat diperbaiki, dan dapat memungkinkan anotasi tugas NLP yang sebelumnya dianggap terlalu kompleks untuk efektif crowdsource.', 'fa': 'منابع تجارت نقش سیمانتیک (SRL) معمولاً توسط متخصص\u200cها در هزینه\u200cهای بزرگ اخطار می\u200cکنند. تلاش قبلی برای توسعه روش\u200cهای سرمایه\u200cگذاری جمعیت یا دقیق کم یا نیاز به اظهار متخصص\u200cهای زیادی داشته باشد. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک جریان کار گروهی بسیاری از مرحله\u200cهای جدید که بدون فداکاری دقیق، مشارکت متخصص را کاهش می\u200cدهد. به خصوص، ما یک مرحله فیلتر متحده را بر اساس مشاهده کلید معرفی می کنیم که کارگران جمعیت می توانند تقریباً کاملاً انتخاب اشتباهی برای نقاشی را فیلتر دهند. جریان کاری سه مرحله\u200cی ما با دقیق 95 درصد برای نقاشی\u200cهای پیش\u200cفرض و 93 درصد برای نقاشی\u200cهای ارتباط تولید می\u200cکند، که قابل مقایسه با توافق متخصص است. در مقایسه با کارهای قبلی در مورد سرمایه\u200cگذاری جمعیت برای SRL، تلاش متخصص را با 4x کاهش می\u200cکنیم، از 56% تا 14% پرونده. دستور ما به نویسندگی قابل اندازه\u200cگیری از SRL فعال می\u200cکند و می\u200cتواند نویسندگی از کار NLP را که قبلاً خیلی پیچیده\u200cتر به نظر گرفته شده\u200cاند تا به طور موثر منبع جمعیت باشد فعال کند.', 'de': 'Ressourcen für Semantic Role Labeling (SRL) werden normalerweise von Experten mit hohem Aufwand kommentiert. Bisherige Versuche, Crowdsourcing-Methoden zu entwickeln, hatten entweder eine geringe Genauigkeit oder erforderten umfangreiche Anmerkungen von Experten. Wir schlagen einen neuen mehrstufigen Crowd-Workflow vor, der die Einbeziehung von Experten erheblich reduziert, ohne dabei auf Genauigkeit zu verzichten. Insbesondere führen wir eine einzigartige Filterstufe ein, die auf der zentralen Beobachtung basiert, dass Crowdworker in der Lage sind, falsche Optionen für Etiketten nahezu perfekt herauszufiltern. Unser dreistufiger Workflow erzeugt Annotationen mit 95% Genauigkeit für Prädikatetiketten und 93% für Argumentetiketten, die mit Expertenaustausch vergleichbar sind. Im Vergleich zu früheren Arbeiten an Crowdsourcing für SRL reduzieren wir den Expertenaufwand um das Vierfache, von 56% auf 14% der Fälle. Unser Ansatz ermöglicht eine skalierbarere Annotation von SRL und könnte die Annotation von NLP-Aufgaben ermöglichen, die bisher als zu komplex angesehen wurden, um effektiv Crowdsource zu betreiben.', 'sw': 'Rasilimali za Msingi wa Semantic Role Labeling (SRL) kwa kawaida zinaudhiwa na wataalam kwa gharama kubwa. Kabla ya jaribio la kuendeleza mbinu za vyanzo vya umma zimekuwa na uhakika mdogo au kutangazwa kwa wataalam wakubwa. Tunazipendekeza mbinu mpya ya wafanyakazi wa timu mbalimbali ambazo zinapunguza ushiriki wa wataalam bila kutoa uhakika. Kwa hakika, tunaonyesha jukwaa la kipekee la kifilteri linalohusiana na ufuatiliaji wa muhimu kwamba wafanyakazi wa umma wanaweza kuchuja vizuri na kutoa chaguo lisilo sahihi kwa mabango. Mitandao ya kazi ya jukwaa la tatu inaleta matangazo yenye asilimia 95 ya uhakika kwa kutabiri alama na asilimia 93 kwa mabango ya hoja, ambayo yanafanana na makubaliano ya wataalam. Kama ililinganishwa na kazi ya kabla ya kupambana na vyanzo vya umma vya SRL, tunapunguza jitihada za wataalam kwa kiwango cha 4x, kutoka asilimia 56 hadi asilimia 14 ya kesi. Hatua yetu inawezesha kuchanganyikiwa zaidi kwa SRL, na inaweza kuwawezesha kuchangaza kazi za NLP ambazo zilichukuliwa vigumu sana kwa vyanzo vya umma wenye ufanisi.', 'af': "Hulpbronne vir Semantiese rol etiketting (SRL) word tipies deur eksperte op groot koste annoteer. Vorige probeers om skakelsourcing metodes te ontwikkel het of het lae presisie of benodig substantiele ekspertiese notasie gehad. Ons voorstel 'n nuwe multistadige skare werksvloei wat betekenlik ekspertiese insluitering verminder sonder presisiteit geoffer. Spesifieke, ons introduseer 'n unieke filter stadium gebaseer op die sleutel observasie wat skakelwerkers kan amper perfekte uitfilter verkeerde opsies vir etikette. Ons drie stadige werksvloei produseer notasies met 95% waarskynlik vir predikaat etikette en 93% vir argumente etikette, wat is vergelykbaar met ekspertiese ooreenkoms. Vergelyk met voorheede werk op skapsourcing vir SRL, ons verklein eksperte versoek deur 4x, van 56% tot 14% van gevalle. Ons toegang stel meer skalerbare annotasie van SRL aan, en kan annotasie van NLP-opdragte aktiveer wat voorheen te kompleks beskou is om effektief skakelbron te maak.", 'tr': "Semantik Role Labeling (SRL) resurslar ajaýyp gymmat bilen ekspertler tarapyndan duýýarlar. Kalp sourcing yöntemlerini geliştirmek üçin örän synanyşda düşük dogry ýa-da örän uly ekspertler duýdurma gerek boldy. Biz täze bir näçe-sahyp kalamlar işgäri teklip edip, uzmanlaryň dogrylygyny fedilmegi boýunça azaltýar. Adatça, köp işgärleri etiketler üçin ýalňyş seçenekleri çykyp biljek a çary gözlemäge daýanýar bir filter sahnesini tanyşdyrýarys. Bizim üç faz çalışma akışımız 95% önceki etiketler için doğruluğu ve 93% argüm etiketleri için duyurular üretir. Bu uzmanlar anlaşmasına karşılaştırılabilir. SRL kölesi üçin öňki işe görä, ekspertistler kynçylygyny 4x-a görä azaltýarys, 56%-den 14%-e görä. Biziň ýaryşymyz SRL'iň ölçekli ýazgytlaryny mümkin edip bilýär we öňki NLP täzelikleriň ýazgytlaryny etmäge gaty karmaşdyrylýan täzelikleri mümkin edip bilýär.", 'sq': 'Burimet për Etiketimin e Rolit Semantik (SRL) janë tipikisht shënuar nga ekspertë me shpenzime të mëdha. Përpjekjet e mëparshme për të zhvilluar metodat e crowdsourcing kanë pasur ose saktësi të ulët ose kërkuan anotacion thelbësor ekspertë. Ne propozojmë një rrjedhje të re multifazore të punës së turmës që redukton thelbësisht përfshirjen e ekspertëve pa sakrifikuar saktësinë. Në veçanti, ne futim një fazë unike filtri bazuar në vëzhgimin kyç se punonjësit e turmës janë në gjendje të filtrojnë pothuajse perfektisht opsionet e gabuara për etiketat. Rrjedha jonë e punës në tre faza prodhon anotacione me 95% saktësi për etiketat e predikuara dhe 93% për etiketat e argumenteve, gjë që është e krahasueshme me marrëveshjen e ekspertëve. Krahasuar me punën e mëparshme në crowdsourcing për SRL, ne zvogëlojmë përpjekjen e ekspertëve me 4x, nga 56% në 14% të rasteve. Përqasja jonë mundëson anotacion më të skalueshëm të SRL dhe mund të mundësojë anotacion të detyrave NLP që më parë janë konsideruar shumë komplekse për të efektivizuar crowdsource.', 'am': 'የሴሜንቲክ ሮሌ ላbeling (SRL) ሀብት በተለየ ውጤት በብዙ እጥፍ ነው፡፡ የብሔራዊ አካባቢ ማድረግ ማሰናከል በፊት ማሰቃየት፣ ወይም ትንሽ እርግጠኛ አካባቢ አካባቢ የሚያስፈልጋቸው ነው፡፡ አዲስ የብዙ ደረጃዎች ሰብአዊ ጉዳይ ጉዳይ እናሳስባታለን፡፡ በተለይም፣ የሕዝቡ ሠራተኞች የጽድቅ ምርጫዎችን ለመጠቀም የሚችሉትን የቁልፍ አካላዊ አካል ማሳየት እናስታውቃለን፡፡ የሦስት ደረጃዎች ሥራ ፈለጋችን 95% ማስታወቂያ የሚያስፈልጋቸው ምልክቶች እና 93% የአስተማሪ ውይይት የሚያስተያያየው ማሰሪያ ምልክቶች የሚያደርጋል፡፡ ከ56% ጀምሮ 14% በጉዳዮች ላይ የድምፅ አካባቢ ሽፋን 4x እናጎድላለን፡፡ እና ቀድሞው የNLP ስራዎችን ለመጠቀም ይችላል፡፡', 'hy': 'Սեմանտիկ դերի նշանակման ռեսուրսները սովորաբար նշում են մասնագետների կողմից շատ ծախսերով: Առաջին փորձերը զարգացնել ժողովրդավարման մեթոդներ կամ ցածր ճշգրտություն են ունեցել, կամ հարկավոր են նշանակալի մասնագետ նոտացիա: Մենք առաջարկում ենք նոր բազմաաստիճանի ամբոխի աշխատանքի հոսք, որը նշանակալիորեն նվազեցնում է մասնագետների ներգրավումը առանց ճշգրտության զոհաբերելու: Մենք հատկապես ներկայացնում ենք մի յուրահատուկ ֆիլտրող փուլ, որը հիմնված է այն հիմնական հետազոտության վրա, որ ամբոխի աշխատակիցները կարողանում են գրեթե կատարյալ կերպ ֆիլտրել սխալ տարբերակները պիտակների համար: Մեր երեք փուլում աշխատանքի հոսքը ստեղծում է նշումներ, որոնք 95 տոկոսով ճշգրիտ են նախագծված պիտակների և 93 տոկոսով փաստարկների պիտակների համար, ինչը համեմատուկ է մասնագետների համաձայնության հետ: Համեմատելով ՍՌԼ-ի հանդիսատեսի վերաբերյալ նախորդ աշխատանքին, մենք կրճատում ենք մասնագետների ջանքերը 4 անգամ, 56 տոկոսից մինչև 14 տոկոսը: Մեր մոտեցումը հնարավորություն է տալիս ավելի ընդլայնելի նշումներ ՍՌԼ-ի մասին և կարող է հնարավորություն տալ ՆԼՊ-ի առաջադրանքների մասին, որոնք նախկինում համարվել են չափազանց բարդ, որպեսզի արդյունավետ ժողովրդ', 'az': "Semantik Role Labeling (SRL) resursları genellikle böyük xərcləyici ekspertlər tarafından danışır. Əvvəlcə qüvvətli istifadə metodlarını təşkil etmək istəyirlər ya düşük doğruluğu, ya da böyük müxtəlif məlumatlar vardır. Biz yeni çoxlu səviyyə qövmünün istifadəsini təklif edirik ki, təhsil sahiblərini haqsızlıq etmədən dəyişdirir. Özellikle, qüvvət işçilərinin etiketlər üçün yanlış seçimləri müəyyən edilməyə qadir olduğu anahtar gözləməsinə dayanan bir filtr sahəsini təşkil edirik. Üç səbəb çalışma akışımız 95% ədalətli etiketlər və 93% etiketlər üçün etiketlər ürəkləyir, bu da ekspertlər anlaşmasına qarşılaşır. SRL üçün qüvvətli sərvətlər haqqında əvvəlki iş ilə qarşılaşdıqda, ekspertlər çabalarını 4x ilə azaldırıq, 56%-dən 14%-ə qədər. Yaxınlığımız SRL'i daha çox çəkilir və əvvəlcə çox kompleks hesab edilmiş NLP işləri mümkün edə bilər.", 'bn': 'সেম্যান্টিক রোল লাবেলিং (এসআরএল) এর মূল্য সাধারণত বিশেষজ্ঞদের দ্বারা বেদনাদায়ক। জনসোর্সিং পদ্ধতি উন্নয়নের পূর্বে প্রচেষ্টার প্রচেষ্টা ছিল কম সঠিকভাবে অথবা বিশেষজ্ঞ বিশেষজ্ঞের বিষয়টি  আমরা একটি নতুন মাল্টি মাধ্যমের জনগণের কাজের প্রস্তাব করছি যা বিশেষজ্ঞের অংশগ্রহণকে যুক্তি দেয়া ছাড়া বিশেষজ্ঞের বিশেষ করে, আমরা একটি বিশেষ পরিশোধক পরিস্থিতি পরিদর্শন করে দেখাচ্ছি গুরুত্বপূর্ণ পর্যবেক্ষণের ভিত্তিতে যে জনগণ শ্রমিকদের লেবেলের জন্য প আমাদের তিনটি পর্যায়ের কাজের প্রবাহ তৈরি করেছে যেখানে বিশেষজ্ঞ চুক্তির সাথে ৯৫% সঠিকভাবে বিবৃতি প্রদান করা হয়েছে এবং যুক্তি ব এসআরএল-এর জন্য জনস্কোর্সিং এর আগের কাজের তুলনায় আমরা ৪ক্স দিয়ে বিশেষজ্ঞদের প্রচেষ্টা কমিয়ে ফেলি, ৫৬% থেকে ১৪% কেস থেকে। Our approach enables more scalable annotation of SRL, and could enable annotation of NLP tasks that have previously been considered too complex to effectively crowdsource.', 'bs': 'Resursi za označavanje semantičke uloge (SRL) obično su označeni stručnjacima na velikom troškovu. Prije pokušaja razvijanja metoda crowdsourcing imaju ili nisku preciznost ili potrebnu značajnu annotaciju stručnjaka. Predlažemo novu multifaznu radnu tok publike koja značajno smanjuje učešće stručnjaka bez žrtvovanja tačnosti. Posebno, predstavljamo jedinstvenu fazu filtra na temelju ključnog posmatranja da radnici publike mogu skoro savršeno filtrirati nepravde opcije za etikete. Naš trofazni radni tok proizvodi annotacije sa 95% preciznošću za predikatne etikete i 93% za etikete argumenta, što je usporedno s sporazumom stručnjaka. U usporedbi s prethodnim radom o crowdsourcing za SRL, smanjujemo stručnjak za 4x, od 56% do 14% slučajeva. Naš pristup omogućava mjerljiviju annotaciju SRL-a, i može omogućiti annotaciju zadataka NLP-a koji su prethodno smatrali previše kompleksnim za učinkovito izvor gužve.', 'ca': "Els recursos d'etiquetar el paper semàntic (SRL) són normalment anotats per experts a molts costos. Els intents anteriors de desenvolupar mètodes de crowdsourcing han tingut baixa precisió o han requerit anotació substancial d'experts. Proposem un nou flux de treball multiescenari que redueix substancialment la participació dels experts sense sacrificar la precisió. En particular, introduïm un escenari únic de filtrar basat en l'observació clau que els treballadors de la multitud són capaços de filtrar gairebé perfectament les opcions incorrectes per a les etiquetes. El nostre flux de treball en tres etapes produeix anotacions amb precisió del 95% per etiquetes predicates i el 93% per etiquetes d'arguments, que és comparable a l'acord d'experts. Comparat amb el treball anterior en crowdsourcing per SRL, reduïm l'esforç d'experts en 4x, del 56% al 14% dels casos. El nostre enfocament permet anotació més escalable d'SRL, i podria permetre anotació de tasques de NLP que abans s'han considerat massa complexes per a sorgir efectivament crowdsource.", 'cs': 'Zdroje pro sémantické označování rolí (SRL) jsou obvykle anotovány odborníky za velké náklady. Předchozí pokusy o vývoj metod crowdsourcingu měly buď nízkou přesnost, nebo vyžadovaly podstatnou odbornou anotaci. Navrhujeme nový vícestupňový crowd workflow, který výrazně snižuje zapojení odborníků bez obětování přesnosti. Zejména představujeme unikátní filtrační stupeň založenou na klíčovém pozorování, že crowdworker jsou schopni téměř dokonale odfiltrovat nesprávné možnosti etiket. Náš třístupňový pracovní postup vytváří anotace s přesností 95% pro predikátové štítky a 93% pro argumenty štítky, což je srovnatelné s odbornou dohodou. Ve srovnání s předchozími pracemi na crowdsourcingu pro SRL snižujeme odborné úsilí o 4x, z 56% na 14% případů. Náš přístup umožňuje škálovatelnější anotaci SRL a umožňuje anotaci úloh NLP, které byly dříve považovány za příliš složité na to, aby efektivně crowdsource.', 'et': 'Semantilise rolli märgistamise (SRL) ressursse märgivad tavaliselt eksperdid suurte kuludega. Varasemad katsed ühishankimise meetodite väljatöötamiseks on olnud kas madala täpsusega või nõudnud olulist ekspertide märkust. Pakume välja uut mitmeastmelist rahvahulga töövoogu, mis vähendab oluliselt ekspertide osalust, ohverdamata täpsust. Eelkõige võtame kasutusele ainulaadse filtreerimise etapi, mis põhineb olulisel tähelepanekul, et rahvatöötajad suudavad peaaegu täiuslikult filtreerida valed märgistusvõimalused. Meie kolmeastmeline töövoog toodab 95% täpsusega annotatsioone predikaatide siltide ja 93% argumentide siltide puhul, mis on võrreldav ekspertide nõusolekuga. Võrreldes varasema ühishankimisega SRL-i jaoks, vähendame ekspertide jõupingutusi 4x võrra, 56%-lt 14%-le juhtudest. Meie lähenemisviis võimaldab SRL-i skaleeritavamat annoteerimist ja võimaldab annoteerida NLP-i ülesandeid, mida varem peeti liiga keeruliseks, et tõhusalt crowdsource-i jaoks.', 'fi': 'Semanttisen roolimerkinnän (SRL) resurssit ovat tyypillisesti asiantuntijoiden huomautuksia suurilla kustannuksilla. Aiemmat yritykset kehittää joukkoistamismenetelmiä ovat joko olleet heikkoja tai vaatineet merkittäviä asiantuntijahuomautuksia. Ehdotamme uutta monivaiheista joukkotyönkulkua, joka vähentää merkittävästi asiantuntijoiden osallistumista tinkimättä tarkkuudesta. Erityisesti otamme käyttöön ainutlaatuisen suodatinvaiheen, joka perustuu keskeiseen havaintoon, jonka mukaan joukkotyöntekijät pystyvät lähes täydellisesti suodattamaan virheelliset vaihtoehdot etiketeille. Kolmivaiheinen työnkulkumme tuottaa huomautuksia 95%:n tarkkuudella predikaattiteleille ja 93%:lla argumenttitieleille, mikä on verrattavissa asiantuntijasopimukseen. Aiempaan SRL:n joukkoistamiseen verrattuna vähennämme asiantuntijatyötä 4x, 56 prosentista 14 prosenttiin tapauksista. Lähestymistapamme mahdollistaa SRL:n skaalautuvamman annotoinnin ja voisi mahdollistaa sellaisten NLP-tehtävien annotoinnin, joita on aiemmin pidetty liian monimutkaisina tehokkaaseen joukkolähdekoodiin.', 'sk': 'Vire za semantično označevanje vlog (SRL) običajno napišejo strokovnjaki z velikimi stroški. Predhodni poskusi razvoja metod množičnega nabora so bili bodisi majhno natančni ali pa so zahtevali znatne strokovne opombe. Predlagamo nov večstopenjski potek dela množice, ki bistveno zmanjšuje sodelovanje strokovnjakov, ne da bi žrtvovali natančnost. Predvsem uvajamo edinstveno stopnjo filtra, ki temelji na ključnem ugotovitvi, da množični delavci lahko skoraj popolnoma filtrirajo napačne možnosti za etikete. Naš tristopenjski potek dela ustvari opombe z 95-odstotno natančnostjo za oznake predikatov in 93-odstotno za oznake argumentov, kar je primerljivo s strokovnim soglasjem. V primerjavi s predhodnim delom na področju množičnega nabora za SRL zmanjšamo strokovno delo za 4x, s 56% na 14% primerov. Naš pristop omogoča bolj razširljivo označevanje SRL in bi lahko omogočil označevanje opravil NLP, ki so se prej štela za preveč kompleksne za učinkovito crowdsource.', 'he': 'משאבים לטביעות תפקידים סמנטיים (SRL) בדרך כלל מוסרים על ידי מומחים על חשבון גדול. Prior attempts to develop crowdsourcing methods have either had low accuracy or required substantial expert annotation.  אנו מציעים זרימת עבודה חדשה של קהל רב-שלבים שמפחית באופן משמעותי את התערבות המומחיות בלי להקריב מדויקה. במיוחד, אנחנו מציגים שלב מסנן ייחודי מבוסס על העקבות המפתחות כי עובדי הקהל מסוגלים כמעט לחלוטין לסנן אפשרויות לא נכונות לתוויות. זרימת העבודה בשלוש שלבים שלנו מייצרת ציונים עם מדויקה של 95% לתוויות מוקדמות ו-93% לתוויות טיעונים, אשר שווה לסכם מומחה. בהשוואה לעבודה קודמת על משאבי קהל עבור SRL, אנחנו מפחידים מאמץ מומחה על 4x, מ-56% ל-14% מהמקרים. Our approach enables more scalable annotation of SRL, and could enable annotation of NLP tasks that have previously been considered too complex to effectively crowdsource.', 'ha': "@ item license (short name) Kayyan jarrabar da za'a buɗe hanyoyin sourcen ga mutane sun ƙulla tsari ko kuma an buƙata wani alama mai ƙayyade masu sani. Munã goyyar da wani shirin aiki na jama'a-multi-daraja wanda ke ƙarantar shirin masu fitarwa da yawa, bã da fancy. Kuma da ƙayyade, muna gaurar wata fili na ɗabi'a kan tsarin maɓallin tsari da umarni na haɗi, don haka kuma, muna iya iya ƙiƙiro gafuta masu inganci wa alama. Cirar aikin juyi uku na sami taƙaitãwa da 95% na daidaita wa alama na ƙayyade kuma 93% wa alama masu yin husũma, da yana daidai da alkawarin masu sani. @ info: whatsthis Kayan hanyoyinMu yana iya ƙaranci zartar da SRL, kuma yana iya zartar da zartar da aikin NLP waɗanda aka riga aka ƙaddara shi da ya zama mai adadi zuwa maɓallin mutane.", 'jv': 'structural navigation politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé ngerasah sistem anyar bantên neng multi-stadion Genjer-genjer, kita nambah un barêng-barêng langkung sing basa saben anyar tentang kanggo ngilangno barang kanggo wong liyane Global bending Ngubah nambah karo kalagayaan kanggo kalagayaan kanggo nggawe srl, kita ngubah cara-cara sing paling nggawe 4x, suku tanggal singani singani singani singani singani singani kanggo 14%. Awak dhéwé iso nglanggar aturan tapi nggawe srL dumadhi, lan iso nglanggar populasi NLP dadi ono jih dumadhi iki dianggap kanggo ndelok akeh dhéwé.', 'bo': 'semantic Role Labeling(SRL)ཡི་འབྱུང་ཁུངས་གཟུགས་རྒྱུ་དངོས་ཡིན་པས་རྒྱལ་ཁབ་སྐྱེས་ཀྱི་དམིགས་བསལ་མཐུན་གྱི་ཡོད། དཀའ་ངལ་ཆེ་ཚོད་མཁན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདིར་བ་མེད་པར་ངོས་འཛིན་གང་ཡིན་ཡང་ན་ཚོར་ཡོད་པའི་སྐྱོན་བརྗོད་ན ང་ཚོས་གྲངས་ཀྱི་ཤོག་བྱང་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་མི་མང་གི་ལས་འགུལ་སྐྱོད་པ་གསརཔ་ཞིག་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་། ང་ཚོས་ཁྱད་པར་དམིགས་གསལ་པོ་ཞིག་གིས་མི་མང་གི་ངལ་རྩོད་པ་ཚོ་གིས་ཤོག་བྱང་ལ་ནུས་མེད་པའི་ཁྱད་ཆོས་གླེང་སྒྲུབ་ག Our three-stage workflow produces annotations with 95% accuracy for predicate labels and 93% for argument labels, which is comparable to expert agreement. SRL འདི་ལ་མཉམ་འབྱུང་བའི་གནད་དོན་དག་གི་སྔོན་གྱི་ལས་གཤིས་དང་མཉམ་དུ་འགྱུར་བ་ཡོད། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་ནི་SRL ལ་སྡོམ་འགྱུར་བར་གནས་སྟངས་མང་ཙམ་བཟོ་བྱེད་ཡོད།'}
{'en': 'KorNLI and KorSTS : New Benchmark Datasets for Korean Natural Language Understanding', 'pt': 'KorNLI e KorSTS: novos conjuntos de dados de referência para compreensão da linguagem natural coreana', 'ar': 'KorNLI و KorSTS: مجموعات بيانات معيارية جديدة لفهم اللغة الكورية الطبيعية', 'fr': 'KornLi et KORSTs\xa0: nouveaux ensembles de données de référence pour la compréhension du langage naturel coréen', 'es': 'KornLi y KorSTs: nuevos conjuntos de datos de referencia para la comprensión del lenguaje natural coreano', 'ja': 'KorNLIとKorSTS ：韓国の自然言語理解のための新しいベンチマークデータセット', 'zh': 'KorNLI和KorSTS:韩语自然语言解新准数集', 'hi': 'KorNLI और KorSTS: कोरियाई प्राकृतिक भाषा समझ के लिए नए बेंचमार्क डेटासेट', 'ru': 'KorNLI и KorSTS: новые эталонные наборы данных для понимания корейского естественного языка', 'ga': 'KorNLI agus KorSTS: Tacair Sonraí Tagarmharcála Nua do Thuiscint Teanga Nádúrtha na Cóiré', 'el': 'ΚορNLI και ΚορSTS: Νέα σύνολα δεδομένων αναφοράς για την κατανόηση της Κορεατικής φυσικής γλώσσας', 'ka': 'Name', 'hu': 'KorNLI és KorsTS: Új referenciaadatok a koreai természetes nyelv megértéséhez', 'it': 'KorNLI e KorsTS: nuovi set di dati di riferimento per la comprensione del linguaggio naturale coreano', 'mk': 'KorNLI и KorSTS: Нови бази на податоци за разбирање на корејскиот природен јазик', 'kk': 'KorNLI және KorSTS: Корея натуралық тілді түсініктіру үшін жаңа бенкмарк деректер қорлары', 'lt': 'KorNLI ir KorSTS: Nauji Korėjos gamtos kalbos supratimo lyginamųjų duomenų rinkiniai', 'ms': 'KorNLI dan KorSTS: Set Data Benchmark Baru untuk Pemahaman Bahasa Alami Korea', 'mt': 'KorNLI u KorSTS: Settijiet ta’ Dejta ta’ Benchmarks Ġodda għall-Ftehim tal-Lingwa Naturali Koreana', 'mn': 'KorNLI болон KorSTS: Солонгосын Байгалийн хэл ойлголтын шинэ банкмарк өгөгдлийн сан', 'ml': 'കൊര്\u200dനിലിയും കോര്\u200dസ്റ്റിസ്സും: കൊറിയയിലെ സ്വാഭാവ ഭാഷയ്ക്കുള്ള പുതിയ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസ', 'no': 'KorNLI og KorSTS: Ny benchmarkdatabaser for koreanske naturspråk forståking', 'pl': 'KornLI i KorSTS: Nowe zestawy danych referencyjnych dla zrozumienia języka naturalnego koreańskiego', 'ro': 'KorNLI și KorsTS: noi seturi de date de referință pentru înțelegerea limbii naturale coreene', 'sr': 'KorNLI i KorSTS: Novi bazni podaci za razumijevanje korejske prirodne jezike', 'sv': 'KorNLI och KorsTS: Nya jämförelsedataset för förståelse av koreanska naturliga språk', 'si': 'Name', 'so': 'KorNLI iyo KorSTS: Datasets new Benchmark data set for language natural understanding', 'ta': 'கொரிய இயல்பான மொழிக்கு புதிய பென்ச்மார்க் தகவல் அமைப்புகள்', 'ur': 'KorNLI اور KorSTS: کوریا کی طبیعی زبان سمجھنے کے لئے نیا بنچم مارک ڈاتس', 'uz': 'Koreysiya tabiiy tillari uchun yangi Benchmark maʼlumot setlari', 'vi': 'KorNli và KorSTS: Chính Phủ thử thách cho hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên của Hàn Quốc', 'bg': 'Нови базови данни за разбиране на корейския естествен език', 'nl': 'KornLI en KorSTS: Nieuwe Benchmark Datasets voor het begrijpen van Koreaanse natuurlijke taal', 'de': 'KornLI und KorSTS: Neue Benchmark-Datensätze für koreanisches Verständnis natürlicher Sprache', 'ko': 'KorNLI와 KorSTS: 한국 자연어 이해의 새로운 기준 데이터 세트', 'da': 'KorNLI og KorsTS: Nye benchmark datasæt til koreansk natursprogforståelse', 'id': 'KorNLI dan KorSTS: Dataset Benchmark Baru untuk Pemahaman Bahasa Alami Korea', 'fa': 'Name', 'tr': 'KornLI we KorSTS: T채ze benchmark maglumaty Kore첵an Do첵al Dili d체힊체nmek 체챌in', 'af': 'KorNLI en KorSTS: Nuwe benchmark databasis vir Koreaanse Natuurlike Taal Verstaan', 'hr': 'KorNLI i KorSTS: Novi standardni podaci za razumijevanje korejskog prirodnog jezika', 'am': 'KorNLI እና ቆርSTS: New Benchmark Datasets for Korean Natural language Understanding', 'az': 'KorNLI v톛 KorSTS: Kore칞톛 t톛bi톛tli dil anlama 칲칞칲n yeni benchmark veril톛r', 'bn': 'KorNLI and KorSTS: New Benchmark Datasets for Korean Natural Language Understanding', 'bs': 'KorNLI i KorSTS: Novi bazni podaci o razumijevanju prirodnog jezika Koreje', 'sw': 'KorNLI na KorSTS: Taarifa mpya za Benchmark kwa ajili ya lugha ya asili ya Korea Kuelewa', 'sq': 'KorNLI dhe KorSTS: Të dhënat e reja të shenjave për kuptimin e gjuhës natyrore koreane', 'ca': 'KorNLI i KorSTS: Nuevos paquets de dades de referència per a la comprensió de la llengua natural coreana', 'cs': 'KornLI a KorSTS: Nové referenční datové sady pro porozumění korejskému přirozenému jazyku', 'et': 'KorNLI ja KorSTS: Korea looduskeele mõistmise uued võrdlusandmekogumid', 'fi': 'KorNLI ja KorSTS: Korean luonnonkielen ymmärtämisen uudet vertailuarvot', 'hy': 'Կորեական բնական լեզուների հասկանալու նոր համեմատական տվյալներ', 'he': 'KorNLI וקורסטס: קופסאות נתונים חדשות למידע שפת טבעית קוריאנית', 'sk': 'KorNLI in KorSTS: Nova referenčna zbirka podatkov za razumevanje korejskega naravnega jezika', 'jv': 'corNLI karo Korea', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'KorNLI དང KorSTS: New Benchmark Datasets for Korean Natural Language Understanding'}
{'en': 'Natural language inference (NLI) and semantic textual similarity (STS) are key tasks in natural language understanding (NLU). Although several benchmark datasets for those tasks have been released in English and a few other languages, there are no publicly available NLI or STS datasets in the Korean language. Motivated by this, we construct and release new datasets for Korean NLI and STS, dubbed KorNLI and KorSTS, respectively. Following previous approaches, we machine-translate existing English training sets and manually translate development and test sets into Korean. To accelerate research on Korean NLU, we also establish baselines on KorNLI and KorSTS. Our datasets are publicly available at https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'ar': 'يعد الاستدلال اللغوي الطبيعي (NLI) والتشابه النصي الدلالي (STS) من المهام الأساسية في فهم اللغة الطبيعية (NLU). على الرغم من إصدار العديد من مجموعات البيانات المعيارية لهذه المهام باللغة الإنجليزية وعدد قليل من اللغات الأخرى ، لا توجد مجموعات بيانات NLI أو STS متاحة للجمهور باللغة الكورية. بدافع من ذلك ، نقوم ببناء وإصدار مجموعات بيانات جديدة لـ NLI الكوري و STS ، والتي يطلق عليها اسم KorNLI و KorSTS ، على التوالي. باتباع الأساليب السابقة ، نترجم آليًا مجموعات التدريب الحالية باللغة الإنجليزية ونقوم يدويًا بترجمة مجموعات التطوير والاختبار إلى اللغة الكورية. لتسريع البحث عن NLU الكوري ، قمنا أيضًا بإنشاء خطوط أساسية على KorNLI و KorSTS. مجموعات البيانات الخاصة بنا متاحة للجمهور على https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'es': 'La inferencia del lenguaje natural (NLI) y la similitud textual semántica (STS) son tareas clave en la comprensión del lenguaje natural (NLU). Aunque se han publicado varios conjuntos de datos de referencia para esas tareas en inglés y en algunos otros idiomas, no hay conjuntos de datos NLI o STS disponibles públicamente en coreano. Motivados por esto, construimos y publicamos nuevos conjuntos de datos para NLI y STS coreanos, denominados KorNLI y KORSTs, respectivamente. Siguiendo los enfoques anteriores, traducimos automáticamente los conjuntos de entrenamiento de inglés existentes y traducimos manualmente los conjuntos de desarrollo y pruebas al coreano. Para acelerar la investigación sobre la NLU coreana, también establecemos líneas de base en KoRNLI y KorST. Nuestros conjuntos de datos están disponibles públicamente en https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'fr': "L'inférence du langage naturel (NLI) et la similitude textuelle sémantique (STS) sont des tâches clés de la compréhension du langage naturel (NLU). Bien que plusieurs ensembles de données de référence pour ces tâches aient été publiés en anglais et dans quelques autres langues, il n'existe aucun jeu de données NLI ou STS en coréen accessible au public. C'est pourquoi nous construisons et publions de nouveaux ensembles de données pour le NLI et le STS coréens, appelés respectivement KORNLI et KORSTS. Conformément aux approches précédentes, nous traduisons automatiquement les ensembles de formation existants en anglais et traduisons manuellement les ensembles de développement et de test en coréen. Pour accélérer la recherche sur la NLU coréenne, nous établissons également des bases de référence pour KornLi et KORST. Nos ensembles de données sont accessibles au public à l'adresse https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.", 'pt': 'A inferência de linguagem natural (NLI) e a similaridade textual semântica (STS) são tarefas-chave na compreensão da linguagem natural (NLU). Embora vários conjuntos de dados de referência para essas tarefas tenham sido lançados em inglês e alguns outros idiomas, não há conjuntos de dados NLI ou STS disponíveis publicamente no idioma coreano. Motivados por isso, construímos e lançamos novos conjuntos de dados para NLI e STS coreanos, apelidados de KorNLI e KorSTS, respectivamente. Seguindo as abordagens anteriores, traduzimos automaticamente os conjuntos de treinamento em inglês existentes e traduzimos manualmente os conjuntos de desenvolvimento e teste para o coreano. Para acelerar a pesquisa sobre NLU coreano, também estabelecemos linhas de base em KorNLI e KorSTS. Nossos conjuntos de dados estão disponíveis publicamente em https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा अनुमान (एनएलआई) और शब्दार्थ पाठ्य समानता (एसटीएस) प्राकृतिक भाषा समझ (एनएलयू) में महत्वपूर्ण कार्य हैं। यद्यपि उन कार्यों के लिए कई बेंचमार्क डेटासेट अंग्रेजी और कुछ अन्य भाषाओं में जारी किए गए हैं, कोरियाई भाषा में कोई सार्वजनिक रूप से उपलब्ध एनएलआई या एसटीएस डेटासेट नहीं हैं। इससे प्रेरित होकर, हम कोरियाई एनएलआई और एसटीएस के लिए नए डेटासेट का निर्माण और रिलीज करते हैं, जिसे क्रमशः KorNLI और KorSTS कहा जाता है। पिछले दृष्टिकोणों के बाद, हम मौजूदा अंग्रेजी प्रशिक्षण सेटों का मशीन-अनुवाद करते हैं और मैन्युअल रूप से कोरियाई में विकास और परीक्षण सेट का अनुवाद करते हैं। कोरियाई एनएलयू पर अनुसंधान में तेजी लाने के लिए, हम KorNLI और KorSTS पर बेसलाइन भी स्थापित करते हैं। हमारे डेटासेट सार्वजनिक रूप से https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets पर उपलब्ध हैं।', 'zh': '自然语言推理(NLI)与语义文本相似性(STS)自然语言解(NLU)之要务也。 虽数准已出英语语,而无公韩语 NLI STS 数集。 为韩NLI、STS构、出新数集,名曰KorNLI、KorSTS。 如前法,机器翻译见英语训练集,手动将发试集翻译成韩语。 以速韩NLU,立KorNLIKorSTS之基线。 吾数集 https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets 上公给之。', 'ja': '自然言語推論（ NLI ）とセマンティックテキスト類似性（ STS ）は、自然言語理解（ NLU ）における重要な課題である。これらのタスクのためのいくつかのベンチマークデータセットは、英語と他のいくつかの言語でリリースされていますが、韓国語で公開されているNLIまたはSTSデータセットはありません。これをきっかけに、韓国のNLIとSTSのための新しいデータセットを構築してリリースし、それぞれKorNLIとKorSTSと名付けました。これまでのアプローチに従って、既存の英語トレーニングセットを機械翻訳し、開発とテストセットを韓国語に手動で翻訳します。韓国NLUの研究を加速するために、KorNLIとKorSTSのベースラインも確立しています。当社のデータセットは、https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasetsで公開されています。', 'ru': 'Вывод естественного языка (NLI) и семантическое текстовое сходство (STS) являются ключевыми задачами в понимании естественного языка (NLU). Хотя несколько базовых наборов данных для этих задач были выпущены на английском языке и нескольких других языках, общедоступных наборов данных NLI или STS на корейском языке не существует. Исходя из этого, мы создаем и выпускаем новые наборы данных для корейских NLI и STS, которые называются KorNLI и KorSTS соответственно. Следуя предыдущим подходам, мы выполняем машинный перевод существующих обучающих наборов на английском языке и вручную переводим наборы для разработки и тестирования на корейский язык. Для ускорения исследований по корейскому НЛУ мы также устанавливаем базовые линии по KorNLI и KorSTS. Наши наборы данных находятся в открытом доступе по адресу https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'ga': 'Príomhthascanna i dtuiscint teanga nádúrtha (NLU) is ea tátal teanga nádúrtha (NLI) agus cosúlacht théacsúil shéimeantach (STS). Cé gur eisíodh roinnt tacar sonraí tagarmharcála le haghaidh na dtascanna sin i mBéarla agus i gcúpla teanga eile, níl aon tacair sonraí de chuid LNÉ nó STS ar fáil go poiblí sa Chóiréis. Arna spreagadh leis seo, déanaimid tacair shonraí nua a thógáil agus a scaoileadh le haghaidh LNÉ agus STS na Cóiré, ar a dtugtar KorNLI agus KorSTS, faoi seach. Tar éis cur chuige roimhe seo, déanaimid meaisín-aistrithe ar thacair oiliúna Béarla atá ann cheana féin agus aistrímid tacair forbartha agus tástála de láimh go Cóiréis. Chun taighde ar NLU na Cóiré a luathú, bunaímid freisin bonnlínte ar KorNLI agus KorSTS. Tá ár dtacar sonraí ar fáil go poiblí ag https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'hu': 'A természetes nyelvi következtetés (NLI) és a szemantikus szöveghasonlóság (STS) kulcsfontosságú feladatok a természetes nyelv megértésében. Bár az említett feladatokhoz számos referenciaadatkészlet angolul és néhány más nyelven jelent meg, koreai nyelven nincsenek nyilvánosan hozzáférhető NLI vagy STS adatkészletek. Ennek motiválására új adatkészleteket építünk és kiadunk koreai NLI és STS számára, KorNLI és KorsTS néven. Korábbi megközelítéseket követve gépi fordítással fordítjuk le a meglévő angol képzési készleteket, és manuálisan fordítjuk le a fejlesztési és tesztkészleteket koreai nyelvre. A koreai NLU kutatásának felgyorsítása érdekében a KorNLI és a KorsTS alapjait is megállapítjuk. Adatkészleteink nyilvánosan hozzáférhetők a következő oldalon: https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'el': 'Το συμπέρασμα της φυσικής γλώσσας (NLI) και η σημασιολογική ομοιότητα κειμένου (STS) είναι βασικά καθήκοντα στην κατανόηση της φυσικής γλώσσας (NLU). Αν και αρκετά σύνολα δεδομένων αναφοράς για αυτές τις εργασίες έχουν κυκλοφορήσει στα αγγλικά και σε μερικές άλλες γλώσσες, δεν υπάρχουν δημόσια διαθέσιμα σύνολα δεδομένων NLI ή STS στην κορεατική γλώσσα. Με κίνητρο από αυτό, κατασκευάζουμε και κυκλοφορούμε νέα σύνολα δεδομένων για κορεάτικα NLI και STS, που ονομάζονται KornLI και KorSTS αντίστοιχα. Ακολουθώντας προηγούμενες προσεγγίσεις, μεταφράζουμε μηχανικά υπάρχοντα αγγλικά εκπαιδευτικά σύνολα και μεταφράζουμε χειροκίνητα προγράμματα ανάπτυξης και δοκιμών στα κορεάτικα. Για να επιταχύνουμε την έρευνα για την Κορεάτικη ΝLU, θεσπίζουμε επίσης βάσεις για το KornLI και το KorSTS. Τα σύνολα δεδομένων μας είναι δημόσια διαθέσιμα στη διεύθυνση https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'ka': 'ნაირადი ენის ინფრენცია (NLI) და სენმანტიკური ტექსტულური განსხვავება (STS) არის ნაირადი ენის განსხვავება (NLU) მნიშვნელოვანი დავალებები. თუმცა რამდენიმე ბენქმარკური მონაცემები ამ დავალებისთვის ინგლისური და რამდენიმე სხვა ენაზებით გაუშვებულია, კორეული ენაზში არსებობს საუბოლოდ NLI ან STS მონაცემე ამით მოტივირებული, ჩვენ კონტრუქტურებთ და გაუშვებით ახალი მონაცემები კორეული NLI და STS, რომელსაც KorNLI და KorSTS, მუშაობით. წინაღების შემდეგ, ჩვენ მანქანური ინგლისური განსწავლების კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კო ჩვენ კორეული NLU-ის შესაძლებლობისთვის გაკეთებლად დავყენებთ კორნლის და KorSTS-ზე. ჩვენი მონაცემების კონფიგურაცია https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'lt': 'Gamtinė kalbų išvada (NLI) ir semantinis tekstinis panašumas (STS) yra pagrindinės užduotys gamtinės kalbos supratimo srityje (NLU). Nors keli šių užduočių lyginamieji duomenų rinkiniai buvo paskelbti anglų kalba ir keliomis kitomis kalbomis, nėra viešai prieinamų NLI ar STS duomenų rinkinių Korėjos kalba. Dėl šios priežasties sukuriame ir paskelbiame naujus Korėjos NLI ir STS duomenų rinkinius, vadinamus KorNLI ir KorSTS. Atsižvelgdami į ankstesnius metodus, mes automatiškai vertame esamus anglų mokymo rinkinius ir rankiniu būdu vertame kūrimo ir bandymų rinkinius į koreaną. Siekiant paspartinti Korėjos nacionalinės sąjungos mokslinius tyrimus, taip pat nustatome KorNLI ir KorSTS bazines linijas. Mūsų duomenų rinkiniai yra viešai prieinami https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'it': "L'inferenza del linguaggio naturale (NLI) e la somiglianza testuale semantica (STS) sono compiti chiave nella comprensione del linguaggio naturale (NLU). Sebbene diversi set di dati benchmark per tali attività siano stati rilasciati in inglese e in alcune altre lingue, non ci sono set di dati NLI o STS disponibili pubblicamente in lingua coreana. Motivati da questo, costruiamo e rilasciamo nuovi set di dati per NLI coreani e STS, denominati rispettivamente KorNLI e KorsTS. Seguendo gli approcci precedenti, traduciamo automaticamente i set di formazione in inglese esistenti e traduciamo manualmente i set di sviluppo e test in coreano. Per accelerare la ricerca sulla NLU coreana, stabiliamo anche linee di base su KorNLI e KorsTS. I nostri set di dati sono disponibili pubblicamente all'indirizzo https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.", 'mk': 'Природната инференција на јазикот (NLI) и семантичната текстуална сличност (STS) се клучни задачи во природното разбирање на јазикот (NLU). Иако неколку набори на податоци за овие задачи се објавени на англиски и неколку други јазици, нема јавно достапни набори на податоци на НЛИ или СТС на корејски јазик. Мотивирани од ова, конструираме и објавуваме нови податоци за корејската НЛИ и СТС, наречени КорнЛИ и КорсТС, односно. По претходните пристапи, ние машински преведуваме постоечки набори на англиски тренинг и рачно преведуваме развој и тестови на корејски. За да го забрзаме истражувањето за корејската НЛУ, ние исто така воспоставуваме основни линии за KorNLI и KorSTS. Нашите податоци се јавно достапни на https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'kk': 'Табиғлық тілдердің инференциясы (NLI) және semantic мәтіннің ұқсастығы (STS) табиғлық тілдердің түсініктерінде (NLU) негізгі тапсырмалар. Бұл тапсырмалар үшін бірнеше белгілер деректер қорлары ағылшын тілінде және басқа тілдерде шығарылған болса да, Корея тілінде NLI не STS деректер қорлары қол жеткізбейді. Бұл үшін қолданылатын, корея NLI және STS үшін жаңа деректер қорларын құру және шығару, KorNLI және KorSTS деп аталатын. Алдыңғы жағдайлардан кейін, біз ағылшын тілдерін аударып, жасау және сынақтарды қолмен корейске аударып береміз. Корейский NLU зерттеулерді тездету үшін KorNLI және KorSTS негізгі сызықтарды қолданамыз. Деректер жиындарымыз көпшілікті https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'ms': 'Keputusan bahasa semulajadi (NLI) dan persamaan tekstual semantik (STS) adalah tugas utama dalam pemahaman bahasa semulajadi (NLU). Walaupun beberapa set data benchmark untuk tugas tersebut telah dilepaskan dalam bahasa Inggeris dan beberapa bahasa lain, tiada set data NLI atau STS yang tersedia secara awam dalam bahasa Korea. Dimotivasikan oleh ini, kami membina dan melepaskan set data baru untuk NLI dan STS Korea, bernama KorNLI dan KorSTS, berdasarkan. Setelah pendekatan terdahulu, kami menerjemahkan mesin set latihan bahasa Inggeris yang wujud dan menerjemahkan secara manual pembangunan dan set ujian ke Korea. Untuk mempercepat kajian NLU Korea, kita juga menetapkan garis dasar KorNLI dan KorSTS. Set data kita tersedia secara umum di https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ അപരിഹാരം (NLI) സെമാന്റിക് ടെക്സ്കൂള്\u200d സമമാകുന്നു (STS) സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ മനസ്സിലാക്കുന്നതി ഈ ജോലികള്\u200dക്ക് വേണ്ടി കുറച്ച് ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ഇംഗ്ലീഷിലും മറ്റു ചില ഭാഷകളിലും പ്രസ്താവിക്കപ്പെട്ടിരിക ഇതില്\u200d നിന്നും നമ്മള്\u200d പുതിയ ഡാറ്റാസറ്റേറ്റുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. കൊറിയയിലെ NLI എന്നിവര്\u200dക്കും എസ്റ്റിസിനും  മുമ്പുള്ള സാഹചര്യങ്ങള്\u200dക്ക് ശേഷം, നിലവിലുള്ള ഇംഗ്ലീഷ് പരിശീലന സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മെഷീന്\u200d - പരിശീലനം പരി കൊറിയയിലെ NLU-നെപ്പറ്റിയുള്ള പരിശോധന വേഗത്തിലേക്ക് വേഗത്തിലാക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൊര്\u200dനിലിയെയും കൊര്\u200dസ്റ്റ നമ്മുടെ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d പ്രസിദ്ധമായി ലഭ്യമാണ് https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'mt': 'L-inferenza lingwistika naturali (NLI) u s-similarità testwali semantika (STS) huma kompiti ewlenin fil-fehim lingwistiku naturali (NLU). Għalkemm diversi settijiet ta’ dejta referenzjarji għal dawk il-kompiti ġew rilaxxati bl-Ingliż u ftit lingwi oħra, m’hemmx settijiet ta’ dejta disponibbli pubblikament tal-NLI jew STS fil-lingwa Korean a. Minħabba dan, aħna nibnu u nirrilaxxaw settijiet ta’ dejta ġodda għall-NLI Koreana u STS, imsejħa KorNLI u KorSTS, rispettivament. Wara approċċi preċedenti, aħna ttrasferixxu bil-magna settijiet ta’ taħriġ eżistenti bl-Ingliż u ttrasferixxu manwalment settijiet ta’ żvilupp u testijiet fil-Korean. To accelerate research on Korean NLU, we also establish baselines on KorNLI and KorSTS.  Is-settijiet tad-dejta tagħna huma disponibbli pubblikament fuq https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'mn': 'Байгалийн хэл халдвар (NLI) болон semantic textual similarity (STS) нь байгалийн хэл ойлголтын чухал ажил юм. Тэдгээр ажил дээр олон банкмарк өгөгдлийн сангууд Англи хэл болон өөр хэдэн хэл дээр гаргасан ч, Солонгосын хэл дээр NLI эсвэл STS өгөгдлийн сангууд олон нийтэд байхгүй. Энэ нь бид Солонгосын NLI, STS, KorNLI болон KorSTS гэдэг шинэ өгөгдлийн санг бүтээж, гаргаж өгдөг. Өмнөх арга барилгуудын дараа бид англи хэлний сургалтын сургалтыг машин орлуулж, хөгжлийн болон шалгалтын тусламжтай Солонгос руу орлуулдаг. Солонгосын НЛУ-ын судалгааны хурдан хурдан ажиллахын тулд бид KorNLI болон KorSTS-ийн суурь шугам суурилгадаг. Бидний өгөгдлийн сангууд олон нийтэд https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'no': 'Naturleg språk-infeksjon (NLI) og semantisk tekstulikhet (STS) er nøkkeloppgåver i naturspråk-forståelse (NLU). Selv om fleire benchmarkdatasett for desse oppgåvene er lagra til engelsk og nokre andre språk, finst ingen offentlig tilgjengelege NLI- eller STS- datasett i Koreansk språk. Dette er motivert, vi konstruerer og slepp nye datasett for Koreanske NLI og STS, som vert kalla KorNLI og KorSTS. Etter førre tilnærmingar, vert vi omsetja dei eksisterande engelske opplæringane og omsetja utviklingar og testsett manuelt til Koreanske. For å akselerera forskning på Koreanske NLU, oppretter vi også baselinjer på KorNLI og KorSTS. Datasettane våre er tilgjengelege på https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'pl': 'Inferencja języka naturalnego (NLI) i semantyczne podobieństwo tekstowe (STS) to kluczowe zadania w rozumieniu języka naturalnego (NLU). Chociaż kilka zbiorów danych referencyjnych dla tych zadań zostało opublikowanych w języku angielskim i kilku innych językach, nie ma publicznie dostępnych zbiorów danych NLI lub STS w języku koreańskim. Dzięki temu budujemy i wydajemy nowe zbiory danych dla koreańskiego NLI i STS, nazywane odpowiednio KornLI i KorSTS. Zgodnie z poprzednimi podejściami tłumaczymy maszynowo istniejące zestawy szkoleniowe języka angielskiego oraz ręcznie tłumaczymy zestawy rozwojowe i testowe na język koreański. Aby przyspieszyć badania nad koreańskim NLU, ustanawiamy również bazy na KornLI i KorSTS. Nasze zbiory danych są publicznie dostępne pod adresem: https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'ro': 'Inferența limbajului natural (NLI) și similaritatea textuală semantică (STS) sunt sarcini cheie în înțelegerea limbajului natural (NLU). Deși mai multe seturi de date de referință pentru aceste sarcini au fost lansate în engleză și în alte câteva limbi, nu există seturi de date NLI sau STS disponibile public în limba coreeană. Motivați de acest lucru, construim și lansăm noi seturi de date pentru NLI coreeană și STS, denumite KorNLI și respectiv KorsTS. Urmând abordările anterioare, traducem automat seturile existente de instruire în limba engleză și traducem manual seturile de dezvoltare și testare în limba coreeană. Pentru a accelera cercetarea privind NLU coreeană, stabilim, de asemenea, linii de bază pe KorNLI și KorsTS. Seturile noastre de date sunt disponibile public la https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'sr': 'Prirodna zaraza jezika (NLI) i semantična tekstualna sličnost (STS) su ključni zadatak u razumijevanju prirodnog jezika (NLU). Iako su na engleskom jeziku objavljeni nekoliko standardnih podataka za te zadatke i nekoliko drugih jezika, nema javno dostupnih NLI ili STS podataka na korejskom jeziku. Pod motivacijom toga, izgradimo i oslobodimo nove podatke za korejske NLI i STS, zvane KorNLI i KorSTS. Nakon prethodnih pristupa, mi prevodimo postojeće engleske obuke i ručno prevodimo razvoj i testove na korejske. Da bi ubrzali istraživanje o Korejskom NLU, takođe smo uspostavili osnovne linije na KorNLI i KorSTS. Naši podaci su javno dostupni na https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'si': 'ස්වාභාවික භාෂාව සංවේදනය (NLI) සහ සෙමැන්ටික් පැත්තල සංවේදනය (STS) ස්වාභාවික භාෂාව තේරුම් සඳහා ප ඒ වැඩේ වෙනුවෙන් බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සැට් වගේම ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවල් සහ අනිත් භාෂාවල් කිහිපයක් නැති නමුත් කෝ මේකෙන් හොයාගත්තා, අපි කෝරියානු NLI සහ STS සඳහා අළුත් දත්ත සේට් නිර්මාණය කරනවා සහ නිර්මාණය කරනවා. පසුගින් ප්\u200dරවේශනය පස්සේ, අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ ඉංග්\u200dරීසි ප්\u200dරවේශනය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳ කෝරියානු NLU ගැන පරීක්ෂණය වේගය කරන්න, අපි KorNLI සහ KorSTS ගැන පරීක්ෂණය ස්ථාපනය කරනවා. අපේ දත්ත සේට් සාමාන්\u200dයයෙන්ම ප්\u200dරවේශයෙන් https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'so': 'Qofka afka dabiiciga ah (NLI) iyo siman qorshaha semantika (STS) waa shaqooyinka muhiimka ah oo ku qoran waxgarashada afka dabiiciga (NLU). Ingiriis iyo luuqado kale qaar ka mid ah ayaa lagu soo daayay macluumaadyo bangiga ah, oo afka Koreya laguma helo macluumaad macluumaad ku saabsan NLI ama STS. Taas ayaannu dhisaynaa oo u dirnaa sawirada cusub ee Korea NLI iyo STS, waxaana u magacaabnay KorNLI iyo KorSTS. Dhaqdooyinkii hore kadib, waxaynu machine-translate existing training sets and manually translate development and test sets into Korean. Si aan u degdegno baaritaanka Korea NLU, waxaynu sameynaa aasaasyo ku qoran KorNLI iyo KorSTS. Shaqooyinkayada macluumaadka ee dhamaan waxay ku jiraan https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'sv': 'Naturligt språk inferens (NLI) och semantisk textlikhet (STS) är viktiga uppgifter i naturlig språkförståelse (NLU). Även om flera referensdatauppsättningar för dessa uppgifter har släppts på engelska och några andra språk, finns det inga allmänt tillgängliga NLI- eller STS-datauppsättningar på koreanska språket. Motiverat av detta bygger och släpper vi nya dataset för koreanska NLI och STS, döpta KorNLI respektive KorsTS. Efter tidigare tillvägagångssätt maskinöversätter vi befintliga engelska träningsuppsättningar och manuellt översätter utvecklings- och testuppsättningar till koreanska. För att påskynda forskningen om koreansk NLU upprättar vi även baslinjer på KorNLI och KorsTS. Våra dataset är offentligt tillgängliga på https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'ur': 'طبیعی زبان کی نسبت (NLI) اور سیمنٹی ٹکسٹیول برابری (STS) طبیعی زبان سمجھنے میں (NLU) کلی کام ہیں۔ Although several benchmark datasets for these tasks are released in English and a few other languages, there are no publicly available NLI or STS data sets in the Korean language. اس کے ذریعے ہم نے نو ڈیٹسٹ بنائیں اور آزاد کریں کوریا کی NLI اور STS کے لئے، اس کے نام سے KorNLI اور KorSTS۔ اگلے طریقے کے پیچھے ہم مشین کے مطابق موجود انگلیسی ترینسی سٹ کو ترینسی کریں اور اپنا طریقہ تغییر کریں اور آزمائش سٹ کو کوریا میں ترکیب کریں۔ Koreanu NLU کے بارے میں تحقیق کی تدریج کرنے کے لئے، ہم نے KorNLI اور KorSTS کے بارے میں بنیاس لینوں کو بھی بنایا ہے. ہمارے ڈاٹ سٹ ظاہر طور پر موجود ہیں https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'ta': 'இயல்பான மொழி குறைப்பு (NLI) மற்றும் பாதிப்பு நெக்சிக் சமம் (STS) இயற்கையான மொழி புரியும் விசையான பணிகளாகும் (NLU). இந்த பணிகளுக்கான பல பெங்க்மார்க் தகவல் அமைப்புகள் ஆங்கிலத்தில் மற்றும் சில மொழிகளில் வெளியிடப்பட்டுள்ளன எனினும், கொரிய மொழியில்  இந்த பொருளால் நாம் கொரிய NLI மற்றும் STS க்கு புதிய தகவல் அமைப்புகளை உருவாக்கி வெளியேற்றுகிறோம், கார்ன்லி மற்றும் கோர்ஸ முந்தைய வழிகளுக்கு பின்னர், நாம் இயந்திரம்- மொழிபெயர்ப்பு இருக்கும் ஆங்கிலத்தின் பயிற்சி அமைப்புகள் மற்று கொரிய NLU மீது ஆராய்ச்சியை விரைவாக்க, நாம் கார்ன்லி மற்றும் கோர்ஸ்ட்ஸ் மீது அடிப்படைகளை நிறுவ வுகி எங்கள் தகவல் அமைப்புகள் பொதுவாக கிடைக்கும் https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'vi': 'Liên kết ngôn ngữ tự nhiên (NLI) và nét chữ giống văn bản (STS) là các công việc quan trọng trong việc hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên (Nluu). Mặc dù nhiều bộ dữ liệu tiêu chuẩn cho các công việc đó đã được phát hành bằng tiếng Anh và vài ngôn ngữ khác, nhưng không có bộ dữ liệu NIS hay STS công khai trên ngôn ngữ Hàn. Động cơ là, chúng tôi xây dựng và phát hành dữ liệu mới cho National và STS Hàn Quốc, hai bên là KorNli và KorSTS. Theo các phương pháp trước đây, chúng tôi đã dịch phiên bản huấn luyện tiếng Anh hiện tại và tự tay dịch các bộ phát triển và thử thành Hàn. Để tăng tốc nghiên cứu về Ntrường Hàn Quốc, chúng tôi cũng thiết lập các tuyến nền KorNli và KorSTS. Các bộ dữ liệu của chúng tôi công khai https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'uz': "Natalik tilning infeksiyati (NLI) va semantik textblik huddi (STS) asl tilni tushunishda muhim vazifalar (NLU). Agar bu vazifalar uchun bir nechta benchmark maʼlumot setlari ingliz tilida chiqarildi va boshqa bir necha tillarda boshqa maʼlumot etildi, Koreya tilida public NLI yoki STS maʼlumot setlari mavjud emas. Bu bilan ishga tushirilgan, biz Koreya NLI va STS uchun yangi maʼlumotlar satrini yaratib chiqaramiz va har xil qoNLI va KorSTS bilan ishlab chiqaramiz. Following previous approaches, we machine-translate existing English training sets and manually translate development and test sets into Korean.  Koreysiya NLU ta'minotini tezlashga, biz KorNLI va KorSTS kabi asosiy sonlarini qo'llamiz. Maʼlumotlar tugmasi https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.", 'bg': 'Природните езикови изводи и семантичната текстова сходство са ключови задачи в разбирането на естествения език. Въпреки че няколко сравнителни набора от данни за тези задачи са публикувани на английски и на няколко други езика, няма публично достъпни набори от данни за НЛИ или STS на корейски език. Мотивирани от това, ние конструираме и пускаме нови набори от данни за корейски НЛИ и STS, наречени съответно КорНЛИ и КорSTS. Следвайки предишни подходи, машинно превеждаме съществуващи комплекти от обучение на английски език и ръчно превеждаме комплекти от разработки и тестове на корейски. За да ускорим изследванията на корейския НЛУ, ние също така установяваме базови линии на КорНЛИ и КорSTS. Нашите набори от данни са публично достъпни на адрес: https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'nl': 'Natural language inference (NLI) en semantische tekstuele gelijkenis (STS) zijn belangrijke taken in het begrijpen van natuurlijke taal (NLU). Hoewel verschillende benchmarkdatasets voor deze taken zijn uitgebracht in het Engels en een paar andere talen, zijn er geen openbaar beschikbare NLI- of STS-datasets in de Koreaanse taal. Gemotiveerd door dit, bouwen en publiceren we nieuwe datasets voor Koreaanse NLI en STS, respectievelijk KornLI en KorSTS genoemd. In navolging van eerdere benaderingen vertalen we bestaande Engelse trainingssets machinaal en vertalen we ontwikkelings- en testsets handmatig naar het Koreaans. Om het onderzoek naar Koreaanse NLU te versnellen, leggen we ook baselines op KornLI en KorSTS vast. Onze datasets zijn openbaar beschikbaar op: https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'hr': 'Prirodna infekcija jezika (NLI) i semantična tekstualna sličnost (STS) su ključni zadatak u razumijevanju prirodnog jezika (NLU). Iako je na engleskom jeziku objavljeno nekoliko standardnih podataka za te zadatke i nekoliko drugih jezika, nema javno dostupnih NLI ili STS podataka na korejskom jeziku. Pokrenuti ovim, konstruiramo i oslobodimo nove podatke za korejske NLI i STS, zvane KorNLI i KorSTS. Nakon prethodnih pristupa, prevodimo stroj postojeće engleske obuke i ručno prevodimo razvoj i testove na korejske. Da bi ubrzali istraživanje o Korejskom NLU, također smo uspostavili osnovne linije na KorNLI i KorSTS. Naši podaci su javno dostupni na https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'da': 'Naturlig sprogkonklusion (NLI) og semantisk tekstlighed (STS) er centrale opgaver i naturlig sprogforståelse (NLU). Selvom flere benchmark-datasæt for disse opgaver er blevet udgivet på engelsk og et par andre sprog, er der ingen offentligt tilgængelige NLI- eller STS-datasæt på koreansk sprog. Motiveret af dette konstruerer og frigiver vi nye datasæt til koreansk NLI og STS, kaldet henholdsvis KorNLI og KorsTS. Efter tidligere tilgange maskinoversætter vi eksisterende engelske træningssæt og manuelt oversætter udviklings- og testsæt til koreansk. For at fremskynde forskningen på koreansk NLU etablerer vi også baselines på KorNLI og KorsTS. Vores datasæt er offentligt tilgængelige på https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'de': 'Natürliche Sprachinferenz (NLI) und semantische Textähnlichkeit (STS) sind Schlüsselaufgaben im Verständnis natürlicher Sprache (NLU). Obwohl mehrere Benchmark-Datensätze für diese Aufgaben in Englisch und einigen anderen Sprachen veröffentlicht wurden, gibt es keine öffentlich verfügbaren NLI- oder STS-Datensätze in koreanischer Sprache. Aus diesem Grund konstruieren und veröffentlichen wir neue Datensätze für koreanische NLI und STS, genannt KornLI bzw. KorSTS. Nach bisherigen Ansätzen übersetzen wir bestehende Englischtrainingssets maschinell und übersetzen Entwicklungs- und Testsets manuell ins Koreanische. Um die Erforschung koreanischer NLU zu beschleunigen, etablieren wir auch Grundlagen zu KornLI und KorSTS. Unsere Datensätze sind öffentlich verfügbar unter https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'id': 'Keputusan bahasa alami (NLI) dan persamaan tekstual semantis (STS) adalah tugas kunci dalam pemahaman bahasa alami (NLU). Meskipun beberapa set data benchmark untuk tugas-tugas tersebut telah dilepaskan dalam bahasa Inggris dan beberapa bahasa lain, tidak ada set data NLI atau STS yang tersedia publik dalam bahasa Korea. Dimotifkan oleh hal ini, kami membangun dan melepaskan set data baru untuk NLI dan STS Korea, disebut KorNLI dan KorSTS, secara sesuai. Setelah pendekatan sebelumnya, kita mesin-menerjemahkan set pelatihan Inggris yang ada dan secara manual menerjemahkan perkembangan dan set tes ke Korea. Untuk mempercepat penelitian NLU Korea, kami juga mendirikan garis dasar KorNLI dan KorSTS. Set data kita tersedia publik di https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'ko': '자연언어추리(NLI)와 의미텍스트유사성(STS)은 자연언어이해(NLU)의 관건적인 임무다.비록 이러한 임무의 일부 기준 데이터 집합은 이미 영어와 다른 일부 언어로 발표되었지만, 공개된 한국어 NLI나 STS 데이터 집합은 없다.이를 바탕으로 KorNLI와 Korst라는 이름의 새 데이터 세트를 한국어 NLI와 STS에 구축하고 발표했습니다.이전의 방법에 따라 우리는 기존의 영어 교육집을 기계적으로 번역하고 개발과 테스트집을 수동으로 한국어로 번역한다.한국 NLU에 대한 연구를 가속화하기 위해 우리는 KorNLI와 Korst의 기선을 세웠다.데이터 세트https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'sw': 'Upunguzo wa lugha za asili (NLI) na simulizi za kimapenzi (STS) ni kazi muhimu katika kuelewa lugha ya asili (NLU). Ingawa takwimu kadhaa za bendera za kazi hizo zimetolewa kwa Kiingereza na lugha chache nyingine, hakuna taarifa zinazopatikana hadharani za NLI au STS kwa lugha ya Korea. Hatua hii, tunajenga na kuachia seti mpya za data kwa ajili ya NLI na STS ya Korea, tunaitwa KorNLI na KorSTS. Kufuatia hatua zilizopita, tunatafsiri mashine-mafunzo yanayopo Kiingereza na kutafsiri maendeleo na majaribio yanayoingia Korea kwa mikononi. Ili kuongeza utafiti kuhusu NLU ya Korea, pia tunaweka misingi ya KorNLI na KorSTS. seti zetu za taarifa zinapatikana hadharani https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'fa': 'آلودگی زبان طبیعی (NLI) و شباهت متن طبیعی (STS) کار کلید در درک زبان طبیعی (NLU) هستند. اگرچه بسیاری از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای نوشته\u200cای برای این کار در انگلیسی و چند زبان دیگر آزاد شده\u200cاند، در زبان کوریه\u200cای که NLI یا STS داده\u200cهای عمومی در دسترسی ندارد. توسط این حرکت می\u200cکنیم، ما مجموعه\u200cهای داده\u200cهای جدید برای NLI و STS کره\u200cایی ساخته و آزاد می\u200cکنیم، به طور مستقیم KorNLI و KorSTS نامیده می\u200cشود. بعد از رسیدن پیشینیان، ما مجموعه آموزش انگلیسی موجود را ترجمه می کنیم و به دست توسعه و آزمایش مجموعه های کوریه را ترجمه می کنیم. برای سرعت تحقیقات درباره NLU کره، همچنین خطوط بنیادی بر CorNLI و KorSTS ایجاد می کنیم. مجموعه\u200cهای داده\u200cهای ما به طور عمومی در https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'af': "Natuurlike taal inferensie (NLI) en semantiese teksverdigheid (STS) is sleutel taak in natuurlike taal verstanding (NLU). Alhoewel veelvuldige benchmark datastel vir dié taak is in Engels en 'n paar ander tale verlos, is daar geen openlik beskikbaar NLI of STS datastel in die Koreaanse taal nie. Gebeweging deur hierdie, ons konstrukteer en verlos nuwe datastelle vir Koreaanse NLI en STS, wat respectief KorNLI en KorSTS genoem word. Volgens vorige toegang, vertaal ons masjien-bestaande Engelske onderwerp stelle en handmatig vertaal ontwikkeling en toets stel in Koreaanse. Om forsoek op Koreaanse NLU te vinnig, stel ons ook baselyne op KorNLI en KorSTS. Ons datastelle is openlik beskikbaar op https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.", 'tr': 'Täbiýal dilleriň azalyşygy (NLI) we semantik tekst duşuşygy (STS) tebigy dilleriň düşünmesinde (NLU) möhüm zadlardir. Şu zadlar üçin birnäçe benchmark sanaty iňlisçe we başga bir näçe dilde sereden bolsa beýleki sanat sanaty ýok, ýöne köreçe dilde NLI ýa STS sanaty tapylmady. Bu tarapyndan örän önsümli, köreçe NLI we STS üçin täze sanlary gurlýarys we çykarýarys. Öňki ýagdaýdan soň, bar iňlisçe okuwçylygy gurlap maşyny terjime edip, ösümäge el terjime edip, test düzümlerini köreçe terjime edip görýäris. Koreýa NLU bilen barlag geçirmek üçin Koreýa we KorSTS bilen baz hatlary guruldyk. Biziň veri setirlerimiz publikak bar https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'az': 'T…ôbi…ôtli dil infeksiyonu (NLI) v…ô semantik tekst similit…ôsi (STS) t…ôbi…ôtli dil anlaŇüńĪlmasńĪ (NLU) i√ßind…ôdir. Bu iŇül…ôr √ľ√ß√ľn bir ne√ß…ô benchmark veri qurńüularńĪ ńįngilizce dilind…ô v…ô baŇüqa bir ne√ß…ô dild…ô yayńĪndńĪrńĪlmńĪŇü olsa da, Koreyca dild…ô he√ß bir NLI v…ô STS veri qurńüularńĪ a √ßńĪq-aŇükar m√∂vcud deyildir. Bu t…ôrzd…ô h…ôr…ôk…ôt edirik, KoreyalńĪ NLI v…ô STS √ľ√ß√ľn yeni veril…ôn qurńüularńĪ, KorNLI v…ô KorSTS adlandńĪrńĪlńĪr. ∆Źvv…ôlki t…ôrzl…ôrin ardńĪnca, biz m…ôsk…ôni ńįngiliz…ô t…ôhsil qurńüularńĪnńĪ v…ô t…ôhsil qurńüularńĪnńĪ Koreya √ßeviririk. KoreyalńĪ NLU bar…ôsind…ôki araŇütńĪrmalarńĪ tezl…ôŇüdirm…ôk √ľ√ß√ľn KorNLI v…ô KorSTS bar…ôsind…ôki baz √ß…ôtinl…ôri d…ô qurduq. Bizim veril…ôn qurńüularńĪmńĪz a√ßńĪq-aŇükar https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'hy': 'Բնական լեզվի եզրակացությունը (ՆԼԵ) և սեմանտիկ տեքստոլային նմանությունը (ՍՏՍ) բնական լեզվի հասկացության հիմնական խնդիրներ են: Չնայած այս խնդիրների համար բազմաթիվ համեմատական տվյալների համակարգեր են հրապարակվել անգլերենով և մի քանի այլ լեզուներով, կորեացի լեզուներում հանրային հասանելի չեն ՆԼԻ կամ ՍՏՍ տվյալների համակարգեր: Սրա շնորհիվ մենք կառուցում ենք և հրապարակում ենք նոր տվյալների համակարգեր Կորեական ՆԼԻ և ՍՏՍ-ի համար, որոնք կոչվում են Կորեական ՆԼԻ և Կորեական ՍՏՍ: Following previous approaches, we machine-translate existing English training sets and manually translate development and test sets into Korean.  Որպեսզի արագացնենք Կորեայի ՆԼՄ-ի ուսումնասիրությունները, մենք նաև հաստատում ենք Կորեայի ՆԼՄ-ի և ԿորեՍԹ-ի հիմնական գծերը: Մեր տվյալների համակարգերը հասանելի են https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'am': 'የአዳባዊ ቋንቋ ውጤት (NLI) እና የsemantic textual ብጤት (STS) በተፈጥሮ ቋንቋ ማስተዋል የቁልፎች ስራ ናቸው (NLU). የኢንጂልኛ እና ሌሎች ቋንቋዎች ብዙዎች የbenchmark ዳታተሮችን ቢፈቱ በቆሬ ቋንቋ የሆኑት የNLI ወይም STS ዳታተሮችን በመግለጥ አይገኙም፡፡ በዚህ አዲስ የቆሬያዊ NLI እና STS አዲስ ዳታተርቶች እና እናደርጋለን፡፡ የቀድሞው ደረጃዎች ከተከተለ፣ machine-translate existing ingliz ትምህርት sets እና manually translate development and test sets into Korean. በቆርያ NLU ላይ ትምህርት ለመቻኮል፣ ቆርኔሊ እና ቆርSTS ላይ መሠረትን እናደርጋለን፡፡ የዳታ ሰርቨሮች በ https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'sq': 'Përfundimi natyror i gjuhës (NLI) dhe ngjashmëria semantike tekstuale (STS) janë detyra kryesore në kuptimin natyror të gjuhës (NLU). Megjithëse disa grupe të dhënash për këto detyra janë lëshuar në anglisht dhe disa gjuhë të tjera, nuk ka grupe të dhënash të disponueshme publikisht NLI apo STS në gjuhën koreane. Motivuar nga kjo, ne ndërtojmë dhe lëshojmë të dhëna të reja për NLI dhe STS koreane, të quajtura KorNLI dhe KorSTS respektivisht. Pas qasjeve të mëparshme, ne përkthejmë me makinë sistemet ekzistuese të stërvitjeve angleze dhe përkthejmë manualisht zhvillimin dhe testet në korean. Për të përshpejtuar kërkimin mbi NLU koreane, ne gjithashtu vendosim linja bazë mbi KorNLI dhe KorSTS. Our datasets are publicly available at  https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'bs': 'Inferencija prirodnog jezika (NLI) i semantična tekstualna sličnost (STS) su ključni zadatak u razumijevanju prirodnog jezika (NLU). Iako je na engleskom jeziku objavljeno nekoliko standardnih podataka za te zadatke i nekoliko drugih jezika, nema javno dostupnih NLI ili STS podataka na korejskom jeziku. Pod motivacijom toga, izgradimo i oslobodimo nove podatke za korejske NLI i STS, nazvane KorNLI i KorSTS, odgovarajući. Nakon prethodnih pristupa, mi prevodimo postojeće engleske obuke i ručno prevodimo razvoj i testove na korejske. Da bi ubrzali istraživanje o Korejskom NLU, također smo uspostavili osnovne linije na KorNLI i KorSTS. Naši podaci su javno dostupni na https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষার আক্রান্ত (NLI) এবং সেম্পেন্টিক টেক্সচুয়ালের সমতুল্য (STS) প্রাকৃতিক ভাষায় বুঝতে পারে প্রধান কা Although several benchmark datasets for those tasks have been released in English and a few other languages, there are no publicly available NLI or STS datasets in the Korean language.  এর ফলে আমরা কোরিয়ার NLI এবং STS এর জন্য নতুন তথ্য সেট নির্মাণ করি এবং মুক্তি দিয়ে কোরিয়ান এনলি এবং কোর্স্টিসের নাম দিয়েছি। পূর্ববর্তী পদক্ষেপের পরে আমরা মেশিন- বিদ্যমান ইংরেজি প্রশিক্ষণের সেট অনুবাদ করি এবং হাতে কোরিয়ায় উন্নয়ন এবং পরীক্ To accelerate research on Korean NLU, we also establish baselines on KorNLI and KorSTS.  আমাদের ডাটাসেট প্রকাশ্যে পাওয়া যাচ্ছে https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'cs': 'Inference přirozeného jazyka (NLI) a sémantická textová podobnost (STS) jsou klíčovými úkoly v porozumění přirozeného jazyka (NLU). Ačkoli bylo zveřejněno několik referenčních datových sad pro tyto úkoly v angličtině a v několika dalších jazycích, neexistují veřejně dostupné NLI nebo STS datové sady v korejském jazyce. Na základě toho vytváříme a vydáváme nové datové sady pro korejské NLI a STS s názvem KornLI a KorSTS. Na základě předchozích přístupů strojově překládáme stávající anglické školicí sady a ručně překládáme vývojové a testovací sady do korejštiny. Pro urychlení výzkumu korejské NLU také vytváříme základní linie na KornLI a KorSTS. Naše datové soubory jsou veřejně dostupné na adrese: https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'fi': 'Luonnonkielen päättely (NLI) ja semanttinen tekstin samankaltaisuus (STS) ovat keskeisiä tehtäviä luonnollisen kielen ymmärtämisessä (NLU). Vaikka useita vertailuaineistoja näistä tehtävistä on julkaistu englanniksi ja muutamilla muilla kielillä, korean kielellä ei ole julkisesti saatavilla NLI- tai STS-aineistoja. Tämän pohjalta rakennamme ja julkaisemme uusia datakokonaisuuksia korealaisille NLI:lle ja STS:lle, joita kutsutaan KorNLI:ksi ja KorSTS:ksi. Aiempien lähestymistapojen mukaisesti käännämme olemassa olevat englanninkieliset koulutussarjat koneellisesti ja käännämme kehitys- ja testisarjat manuaalisesti koreaan. Nopeuttaaksemme Korean NLU:n tutkimusta perustamme myös KorNLI:n ja KorSTS:n. Tietoaineistomme ovat julkisesti saatavilla osoitteessa https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'et': 'Looduskeele järeldus (NLI) ja semantiline tekstisarnasus (STS) on looduskeele mõistmise põhiülesanded. Kuigi mitmed nende ülesannete võrdlusandmekogumid on avaldatud inglise ja mõne teise keele keeles, puuduvad Korea keeles avalikult kättesaadavad NLI- või STS-andmekogumid. Sellest tulenevalt loome ja avaldame Korea NLI ja STS-i uued andmekogumid, mida nimetatakse vastavalt KorNLI ja KorSTS-iks. Järgides varasemaid lähenemisviise, tõlgime olemasolevaid inglise keele koolituskomplekte masintõlkega ning tõlgime käsitsi arendus- ja testikomplekte korea keelde. Korea NLi uurimistöö kiirendamiseks kehtestame ka baasjooned KorNLI ja KorSTS-i kohta. Meie andmekogumid on avalikult kättesaadavad aadressil https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'ca': 'Natural language inference (NLI) and semantic textual similarity (STS) are key tasks in natural language understanding (NLU).  Although several benchmark datasets for those tasks have been released in English and a few other languages, there are no publicly available NLI or STS datasets in the Korean language.  Motivated by this, we construct and release new datasets for Korean NLI and STS, dubbed KorNLI and KorSTS, respectively.  Following previous approaches, we machine-translate existing English training sets and manually translate development and test sets into Korean.  Per accelerar la recerca sobre la NLU coreana, també establezem línies de base sobre KorNLI i KorSTS. Els nostres conjunts de dades estan disponibles en https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'jv': 'Sampeyan Anyang Sampeyan ing Ngawe nggunakake iki, kéné ngrebut lan mbukake nggawe dataset sing dibutuhke kanggo NLI karo URL, njuk Korea NLI karo Kêst, barang-barang. Suara kang gadoh sing dibutuhke, kita ditambut manut lan nganggo sesuk Inggris barang manut lan nganggo perusahaan lan ujian sing isine nang Korea. kanggo ngilanggar sampeyan kanggo ngilanggar NLU Korea, kita keweke sampeyan kanggo ngilanggar sisan kanggo corNLI karo Korea dataset https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'sk': 'Sklepanje naravnega jezika (NLI) in semantična besedilna podobnost (STS) sta ključna naloga razumevanja naravnega jezika (NLU). Čeprav je bilo več referenčnih naborov podatkov za te naloge objavljenih v angleščini in nekaj drugih jezikih, ni javno dostopnih naborov podatkov NLI ali STS v korejskem jeziku. Na podlagi tega gradimo in izdajamo nove nabore podatkov za korejski NLI in STS, imenovane KorNLI oziroma KorSTS. Po prejšnjih pristopih strojno prevajamo obstoječe angleške izobraževalne sklope ter ročno prevajamo razvojne in testne sklope v korejščino. Za pospešitev raziskav korejskega NLU vzpostavimo tudi osnovne linije KorNLI in KorSTS. Naši nabori podatkov so javno dostopni na spletni strani: https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'he': 'התוצאה בשפה טבעית (NLI) והדמיון טקסטלי סמנטי (STS) הן משימות מפתחיות בהבנת שפה טבעית (NLU). למרות שיש מספר קבוצות מידע רמזים עבור המשימות הללו שוחררו באנגלית וכמה שפות אחרות, אין קבוצות מידע NLI או STS זמינות לציבור בשפה הקוריאנית. מוטיבציה על ידי זה, אנחנו בונים ופרסמים קבוצות מידע חדשות עבור NLI קוריאנית ו-STS, שנקראים KorNLI ו-KorSTS, בהתאם. לאחר גישות קודמות, אנחנו מתרגמים מכונות קבוצות אימונים אנגלית קיימות ותרגמים ידנית פיתוח ומבחנים לקוריאנית. To accelerate research on Korean NLU, we also establish baselines on KorNLI and KorSTS.  קבוצת הנתונים שלנו זמינות בפומבי ב https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.', 'ha': "@ item license (short name) Kuma kõ da da yawa aka saka danne masu tsarin bankimar zuwa wannan aikin da aka saka su cikin harshen Ingiriya da wasu harshen daban, ba za'a sami da tsammani masu buƙata tsarin NLI ko S cikin harshen Korea. Aka fara wannan, za'a sami da kuma mu saka kowane database na korea NLI da S. Korea, ko KorNLI da KorstS. @ info: whatsthis To, dõmin ka accelerate research on NLU na Korea, za'a sami koNLI da KorstS. Ana samun mutane da https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.", 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་ནུས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ཕལ་ཚུན་དང་semantic ཡིག་རིའི་མཐུན་ཚུལ་མཐུན་རྐྱེན་འདྲ་ཡིན། བྱ་འགུལ་འདི་དག་ལ་བརྗོད་ཀྱི་བྱ་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་benchmark data set་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་ནའང་དབྱིན་ཡིག་ནང་ལས་ སྐད་རིགས་གཞན་ཤས་ཀྱི་ནང་དུ་སྤྲོད་ཡ འདིས་རྒུལ་སློང་བྱས་ན། ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་NLI དང་STS(dubbed KorNLI) དང་KorSTS(KorSTS)ཡི་ཆ་འཕྲིན་གསར་པ་ཚོར་བཙུགས་སློང་བྱས་ཆོག Following previous approaches, we machine-translate existing English training sets and manually translate development and test sets into Korean. ལྷོག་རྒྱལ་ཡུལ་རྒྱ་ནག་གི་གནད་དོན་འཚོལ་བཤེར་མཁན་དག་ལ་ང་ཚོས་KorNLI དང་KorSTS་ལ་གཞི་རྟེན་གཞི་རྩིས་འཛུ ང་ཚོའི་གནད་སྡུད་ཆ་སྒྲིག་ཆ་སྤྱིར་བཏང་བ https://github.com/kakaobrain/KorNLUDatasets.'}
{'en': 'Claim Check-Worthiness Detection as Positive Unlabelled Learning', 'ar': 'كشف جدارة المطالبة بالمطالبة كتعلم إيجابي غير موسوم', 'fr': "Détection de la qualité de vérification des réclamations en tant qu'apprentissage positif non étiqueté", 'pt': 'Reivindicar Detecção de Valor de Verificação como Aprendizagem Positiva Não Rotulada', 'es': 'Reclamar la detección de verificación de aptitud como aprendizaje positivo no etiquetado', 'ja': 'ポジティブな非標識学習としてのチェック妥当性検出の主張', 'hi': 'सकारात्मक Unlabelled सीखने के रूप में दावा चेक-Worthness का पता लगाने', 'zh': '声明检直检为积极未标学', 'ru': 'Заявить об обнаружении пригодности к проверке как о положительном немеченном обучении', 'ga': 'Seiceáil Éilimh-Brath Fiúntais mar Fhoghlaim Dhearfach Gan Lipéad', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Az állítás ellenőrzési értékelése mint pozitív címke nélküli tanulás', 'el': 'Ανίχνευση της αξιοπρέπειας ως θετική μη επισήμαντη μάθηση', 'it': 'Rivelazione del controllo della dignità come apprendimento positivo senza etichetta', 'kk': 'Келесі тексеру мәселесі оқыту', 'lt': 'Teikti, kad patikrinimo vertės nustatymas yra teigiamas mokymasis be lygio', 'mk': 'Потврди дека откривањето на безвредноста е позитивно неозначено учење', 'ms': 'Claim Check-Value Detection as Positive Unlabelled Learning', 'ml': 'Claim Check-Worthiness Detection as Positive Unlabelled Learning', 'mt': 'Id-Detezzjoni tal-Valur tal-Kontroll tat-Talbiet bħala Tagħlim Pożittiv mingħajr Livell', 'mn': 'Шинэ шалгалтын үнэ цэнийг эерэг байдалгүй суралцах гэж нэрлэх', 'no': 'Kontrollverktøy', 'pl': 'Wykrywanie wartości sprawdzenia roszczeń jako pozytywnego uczenia się bez oznakowania', 'ro': 'Detectarea verificării demnității revendicării ca învățare pozitivă fără etichete', 'sr': 'Provjerljivost otkrivanja bezvrednosti kao pozitivno neoznačeno učenje', 'si': 'ක්\u200dරියාම් පරීක්ෂණ- වටාවක් පරීක්ෂණය හොයාගන්න ප්\u200dරතිකාර නොපිළිගන්න', 'sv': 'Påståelse av kontrollvärdighet som positivt obemärkt lärande', 'so': 'Qiimeynta qiimeynta, sida Positive Unlabelled Learning', 'ta': 'குறிப்பிட்ட சரிபார்ப்பு- மதிப்பில்லா கண்டுபிடிப்பு நிலையில்லாத கற்றுக்கொள்வதாக', 'ur': 'کلم چک- ارزش شناسایی مثبت بغیر قابل تعلیم کے طور پر', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Ghi nhận Kiểm tra xứng đáng', 'bg': 'Твърдете, че откриването на достойнство за проверка е положително незабелязано обучение', 'nl': 'Claim Check-waardigheidsdetectie als positief ongemarkeerd leren', 'hr': 'Provjera vrijednosti zahtjeva kao pozitivno nezabelirano učenje', 'da': 'Påkrævning af kontrolværdighed som positiv ubemærket læring', 'de': 'Claim Check-Worthiness Erkennung als positives, nicht gekennzeichnetes Lernen', 'ko': '클레임 검사 가치 검측을 적극적인 미표기 학습으로 삼다', 'id': 'Claim Check-Worth Detection as Positive Unlabelled Learning', 'fa': 'شناسایی جستجو ارزشمندی قانونی به عنوان یادگیری مثبت غیر قانونی', 'sw': 'Utafiti wa Tatibu-Kithamani kama Ufunzi Nzuri', 'tr': '_Pozitiv Zolaksyz Öwrenme', 'af': 'Name', 'sq': 'Kërko zbulimin e vlerësisë së kontrollit si mësim pozitiv pa nivele', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Պետք է պնդել, որ անարժեքավոր ստուգելը որպես դրական անմակարդակ ուսումնասիրություն', 'bn': 'ক্লিয়াম পরীক্ষা বৈশিষ্ট্যের পরীক্ষা', 'az': '칐yr톛nm톛y톛n Pozitiv 칐yr톛nm톛si kimi Q캼d캼rma Q캼d캼rmas캼', 'bs': 'Provjera vrijednosti zahtjeva kao pozitivno nezabelirano učenje', 'ca': 'Afirmar que la detecció de la pena de verificació és una aprenentatge positiva sense marca', 'cs': 'Detekce kontroly důstojnosti nároku jako pozitivní neoznačené učení', 'et': 'Väita kontrollväärtuse tuvastamist positiivse märgistamata õppena', 'fi': 'Väitä tarkistusarvon tunnistusta positiiviseksi merkitsemättömäksi oppimiseksi', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Zaznavanje vrednosti preverjanja kot pozitivno neoznačeno učenje', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'טען שגילוי חסר ערך הבדיקה כלימוד חיובי ללא רשומות', 'bo': 'སྙན་རིས་བྱུང་མེད་པའི་ཞིབ་དཔྱད་ཀྱང་དང་བྱ་ཚུལ་རྟོགས་བསམ་བྱུང་སྦེ།'}
{'en': 'As the first step of automatic fact checking, claim check-worthiness detection is a critical component of fact checking systems. There are multiple lines of research which study this problem : check-worthiness ranking from political speeches and debates, rumour detection on Twitter, and citation needed detection from Wikipedia. To date, there has been no structured comparison of these various tasks to understand their relatedness, and no investigation into whether or not a unified approach to all of them is achievable. In this work, we illuminate a central challenge in claim check-worthiness detection underlying all of these tasks, being that they hinge upon detecting both how factual a sentence is, as well as how likely a sentence is to be believed without verification. As such, annotators only mark those instances they judge to be clear-cut check-worthy. Our best performing method is a unified approach which automatically corrects for this using a variant of positive unlabelled learning that finds instances which were incorrectly labelled as not check-worthy. In applying this, we out-perform the state of the art in two of the three tasks studied for claim check-worthiness detection in English.', 'ar': 'كخطوة أولى في التحقق التلقائي من صحة المعلومات ، يُعد الكشف عن صحة الادعاء عنصرًا حاسمًا في أنظمة التحقق من صحة المعلومات. هناك خطوط بحثية متعددة تدرس هذه المشكلة: ترتيب التحقق من الجدارة من الخطب والمناقشات السياسية ، وكشف الشائعات على تويتر ، والاقتباس المطلوب الكشف من ويكيبيديا. حتى الآن ، لم تكن هناك مقارنة منظمة بين هذه المهام المختلفة لفهم ارتباطها ، ولا يوجد تحقيق في ما إذا كان من الممكن تحقيق نهج موحد لكل منهم أم لا. في هذا العمل ، نلقي الضوء على تحدٍ مركزي في اكتشاف المطالبة بجدارة التحقق الكامن وراء كل هذه المهام ، حيث إنها تتوقف على اكتشاف مدى واقعية الجملة ، وكذلك مدى احتمالية تصديق الجملة دون التحقق منها. على هذا النحو ، يضع المعلقون علامة على الحالات التي يرون أنها جديرة بالتحقق بشكل واضح. أفضل طريقة أداء لدينا هي نهج موحد يصحح هذا تلقائيًا باستخدام متغير من التعلم الإيجابي غير الموسوم الذي يجد الحالات التي تم تصنيفها بشكل غير صحيح على أنها غير جديرة بالتحقق. عند تطبيق هذا ، فإننا نفوق أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا في اثنتين من المهام الثلاث التي تمت دراستها لاكتشاف المطالبة بجدارة التحقق في اللغة الإنجليزية.', 'fr': "En tant que première étape de la vérification automatique des faits, la détection de la validité des réclamations est un élément essentiel des systèmes de vérification des faits. Il existe de multiples axes de recherche qui étudient ce problème\xa0: le classement de la vérification à partir de discours et de débats politiques, la détection de rumeurs sur Twitter et la détection des citations nécessaires sur Wikipédia. À ce jour, il n'y a pas eu de comparaison structurée de ces différentes tâches pour comprendre leur relation, et aucune enquête n'a été menée pour déterminer si une approche unifiée de toutes ces tâches est réalisable ou non. Dans ce travail, nous mettons en lumière un défi central dans la détection de la vérification de la validité des réclamations sous-jacente à toutes ces tâches, à savoir qu'elles reposent sur la détection à la fois de la véracité d'une phrase et de la probabilité qu'une phrase soit crue sans vérification. En tant que tels, les annotateurs ne marquent que les instances qu'ils jugent clairement dignes d'être vérifiées. Notre méthode la plus performante est une approche unifiée qui corrige automatiquement ce problème en utilisant une variante de l'apprentissage positif non étiqueté qui trouve les instances mal étiquetées comme non vérifiables. En appliquant cela, nous surpassons l'état de l'art dans deux des trois tâches étudiées pour la détection de la vérification de la qualité des demandes en anglais.", 'es': 'Como primer paso de la verificación automática de hechos, la detección de la verificación de la solvencia de las reclamaciones es un componente fundamental de los sistemas de verificación de hechos. Hay múltiples líneas de investigación que estudian este problema: la clasificación de la verificación de los discursos y debates políticos, la detección de rumores en Twitter y la detección de citas necesarias en Wikipedia. Hasta la fecha, no ha habido una comparación estructurada de estas diversas tareas para comprender su relación, y no se ha investigado si se puede lograr o no un enfoque unificado para todas ellas. En este trabajo, iluminamos un desafío central en la detección de la verificación de la solvencia de las reclamaciones que subyace a todas estas tareas, ya que dependen de la detección de cuán fáctica es una oración, así como de la probabilidad de que se crea una oración sin verificación. Como tal, los anotadores solo marcan las instancias que consideran claramente dignas de ser comprobadas. Nuestro método de mejor rendimiento es un enfoque unificado que corrige esto automáticamente mediante una variante del aprendizaje positivo sin etiqueta que encuentra casos que se etiquetaron incorrectamente como no dignos de verificación. Al aplicar esto, superamos el estado de la técnica en dos de las tres tareas estudiadas para la detección de la verificación de la solvencia de las reclamaciones en inglés.', 'pt': 'Como a primeira etapa da verificação automática de fatos, a detecção da validade da verificação é um componente crítico dos sistemas de verificação de fatos. Existem várias linhas de pesquisa que estudam esse problema: classificação de validade de verificação de discursos e debates políticos, detecção de rumores no Twitter e detecção de citações necessárias na Wikipedia. Até o momento, não houve comparação estruturada dessas várias tarefas para entender seu relacionamento, e nenhuma investigação sobre se uma abordagem unificada para todas elas é viável ou não. Neste trabalho, iluminamos um desafio central na detecção da validade de uma reivindicação subjacente a todas essas tarefas, sendo que elas dependem de detectar o quão factual é uma sentença, bem como a probabilidade de uma sentença ser acreditada sem verificação. Como tal, os anotadores apenas marcam as instâncias que julgam ser dignas de verificação clara. Nosso método de melhor desempenho é uma abordagem unificada que corrige automaticamente isso usando uma variante de aprendizado não rotulado positivo que encontra instâncias que foram rotuladas incorretamente como não dignas de verificação. Ao aplicar isso, superamos o estado da arte em duas das três tarefas estudadas para detecção de valor de verificação de reivindicação em inglês.', 'ru': 'В качестве первого шага автоматической проверки фактов, определение пригодности для проверки является критическим компонентом систем проверки фактов. Существует несколько направлений исследований, которые изучают эту проблему: ранжирование чеков из политических выступлений и дебатов, обнаружение слухов в Twitter и цитирование, необходимое для обнаружения из Википедии. До настоящего времени не проводилось структурированного сопоставления этих различных задач, с тем чтобы понять их взаимосвязь, и не проводилось никакого исследования по вопросу о том, возможен ли единый подход ко всем из них. В этой работе мы освещаем центральную проблему в определении проверки обоснованности претензий, лежащую в основе всех этих задач, поскольку они зависят от обнаружения как того, насколько фактическим является предложение, так и того, насколько вероятно верить предложению без проверки. Таким образом, аннотаторы отмечают только те случаи, которые, по их мнению, заслуживают четкой проверки. Наш лучший метод работы - это унифицированный подход, который автоматически исправляет это, используя вариант положительного обучения без метки, который находит экземпляры, которые были неправильно помечены как не заслуживающие проверки. Применяя это, мы превзошли современный уровень в двух из трех задач, изученных для обнаружения проверки на соответствие требованиям на английском языке.', 'ja': '自動ファクトチェックの最初のステップとして、クレームチェックの妥当性検出はファクトチェックシステムの重要なコンポーネントです。 この問題を研究する研究には複数のラインがあります。政治的なスピーチやディベートからのチェックの妥当性のランキング、Twitterでの噂の検出、ウィキペディアからの引用の検出が必要です。 これまで、これらの様々なタスクの関連性を理解するための構造化された比較は行われておらず、それらすべてに対する統一的なアプローチが達成可能かどうかの調査も行われていない。 この研究では、これらのタスクのすべての基礎となるクレームチェックの妥当性検出における中心的な課題を明らかにします。つまり、それらは、文がどれだけ事実であるか、そして検証なしに文が信じられる可能性の両方を検出することにヒンジがあるということです。 したがって、注釈者は、明確にチェックする価値があると判断したインスタンスのみをマークします。 私たちの最高のパフォーマンスを発揮する方法は、チェックに値しないと誤ってラベル付けされたインスタンスを見つけるポジティブな非ラベル付け学習のバリアントを使用して、これを自動的に修正する統一されたアプローチです。 これを応用するにあたって、私たちは、英語でのクレームチェックワージネス検出のために研究された3つのタスクのうちの2つで最先端を凌駕します。', 'zh': '自实核者,索赔可查性检者,事之要组成部分。 多所究究:政辩之检,Twitter讹言检维基百科之引文。 迄今为止未有比于异务者也,以知其相关性,未有能成其一者也。 凡此等事,明诸后索赔检校之心,以决于检句之实性,及句之无验而信者也。 故注者但标其所谓可明者。 吾道一也,其用未学之变体以自正也,变体见误为不足检之实。 当用此时,三务胜先进之术,施于英语声明检价。', 'hi': 'स्वचालित तथ्य जांच के पहले चरण के रूप में, दावा जांच-योग्यता का पता लगाना तथ्य जांच प्रणालियों का एक महत्वपूर्ण घटक है। अनुसंधान की कई लाइनें हैं जो इस समस्या का अध्ययन करती हैं: राजनीतिक भाषणों और बहसों से जांच-योग्यता रैंकिंग, ट्विटर पर अफवाह का पता लगाना, और विकिपीडिया से पता लगाने के लिए प्रशस्ति पत्र की आवश्यकता होती है। आज तक, उनके संबंधितता को समझने के लिए इन विभिन्न कार्यों की कोई संरचित तुलना नहीं की गई है, और इस बात की कोई जांच नहीं की गई है कि उन सभी के लिए एक एकीकृत दृष्टिकोण प्राप्त करने योग्य है या नहीं। इस काम में, हम इन सभी कार्यों के अंतर्निहित दावे की जांच-योग्यता का पता लगाने में एक केंद्रीय चुनौती को उजागर करते हैं, यह होने के नाते कि वे दोनों का पता लगाने पर निर्भर करते हैं कि एक वाक्य कितना तथ्यात्मक है, साथ ही साथ सत्यापन के बिना एक वाक्य पर विश्वास करने की कितनी संभावना है। इस प्रकार, एनोटेटर केवल उन उदाहरणों को चिह्नित करते हैं जिन्हें वे स्पष्ट-कट चेक-योग्य होने का न्याय करते हैं। हमारा सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाला तरीका एक एकीकृत दृष्टिकोण है जो सकारात्मक अनलेबल्ड लर्निंग के एक संस्करण का उपयोग करके इसके लिए स्वचालित रूप से सही करता है जो उन उदाहरणों को ढूंढता है जिन्हें गलत तरीके से चेक-योग्य नहीं के रूप में लेबल किया गया था। इसे लागू करने में, हम अंग्रेजी में दावा जांच-योग्यता का पता लगाने के लिए अध्ययन किए गए तीन कार्यों में से दो में कला की स्थिति को बाहर करते हैं।', 'ga': 'Mar an chéad chéim den tseiceáil fíorais uathoibríoch, is gné ríthábhachtach de chórais seiceála fíricí é brath seiceála éileamh. Tá iliomad línte taighde ann a dhéanann staidéar ar an bhfadhb seo: rangú seiceála ó óráidí agus ó dhíospóireachtaí polaitiúla, braite ráflaí ar Twitter, agus lua is gá a bhrath ó Vicipéid. Go dtí seo, ní dhearnadh aon chomparáid struchtúrach ar na tascanna éagsúla seo chun a ngaol a thuiscint, agus ní dhearnadh aon imscrúdú ar cibé acu an bhfuil nó nach bhfuil cur chuige aontaithe indéanta ina leith go léir. San obair seo, léirímid dúshlán lárnach i mbrath seiceála éileamh atá mar bhunús leis na tascanna seo go léir, toisc go bhfuil siad ag brath ar fhíorasacht pianbhreithe a bhrath, chomh maith le cé chomh dóchúil is atá pianbhreith a chreidiúint gan fíorú. Mar sin, ní mharcálann anótálaithe ach na cásanna sin a measann siad gur fiú seiceáil soiléir. Is é an modh feidhmíochta is fearr atá againn ná cur chuige aontaithe a cheartaíonn go huathoibríoch é seo trí leas a bhaint as malairt foghlama deimhneach gan lipéad a aimsíonn cásanna a bhfuil lipéadú mícheart orthu nach fiú seiceáil a dhéanamh orthu. Agus é seo á chur i bhfeidhm againn, is fearr linn an úrscoth in dhá cheann de na trí thasc a ndearnadh staidéar orthu le haghaidh seiceáil acmhainneacht éilimh i mBéarla.', 'el': 'Ως το πρώτο βήμα του αυτόματου ελέγχου γεγονότων, η ανίχνευση της αξιοπρέπειας του ελέγχου αξιώσεων είναι ένα κρίσιμο στοιχείο των συστημάτων ελέγχου γεγονότων. Υπάρχουν πολλαπλές γραμμές έρευνας που μελετούν αυτό το πρόβλημα: ταξινόμηση της αξιοπρέπειας ελέγχου από πολιτικές ομιλίες και συζητήσεις, ανίχνευση φήμων στο Twitter, και αναφορά που απαιτείται ανίχνευση από τη Βικιπαίδεια. Μέχρι σήμερα, δεν υπήρξε δομημένη σύγκριση αυτών των διαφόρων καθηκόντων για να κατανοήσουμε τη σχέση τους, ούτε έρευνα για το κατά πόσον είναι εφικτή ή όχι ενιαία προσέγγιση σε όλα αυτά. Σε αυτή την εργασία, φωτίζουμε μια κεντρική πρόκληση στην ανίχνευση της αξιοπλοΐας αξιώσεων που βασίζεται σε όλα αυτά τα καθήκοντα, δεδομένου ότι εξαρτώνται από την ανίχνευση τόσο του πόσο πραγματικού είναι μια πρόταση, όσο και του πόσο πιθανό είναι να πιστευτεί μια πρόταση χωρίς επαλήθευση. Ως εκ τούτου, οι σχολιαστές επισημαίνουν μόνο εκείνες τις περιπτώσεις που κρίνουν ότι είναι σαφώς άξιες ελέγχου. Η μέθοδος καλύτερης απόδοσης μας είναι μια ενοποιημένη προσέγγιση που διορθώνει αυτόματα για αυτό χρησιμοποιώντας μια παραλλαγή θετικής μάθησης χωρίς σήμανση που βρίσκει περιπτώσεις που λανθασμένα χαρακτηρίστηκαν ως μη άξιες ελέγχου. Κατά την εφαρμογή αυτού, ξεπερνάμε την κατάσταση της τεχνολογίας σε δύο από τα τρία καθήκοντα που μελετήθηκαν για την ανίχνευση της αξιοπρέπειας του ελέγχου αξιώσεων στα αγγλικά.', 'hu': 'Az automatikus tények ellenőrzésének első lépéseként a kárigények ellenőrzése kritikus eleme a tények ellenőrzésének. Többféle kutatási vonal tanulmányozza ezt a problémát: a politikai beszédekből és vitákból származó ellenőrzőképességi rangsor, a Twitteren történő pletykák felismerése és a Wikipédiából származó idézetek felismerése. Eddig nem történt strukturált összehasonlítás e különböző feladatok összefüggéseinek megértése érdekében, és nem vizsgálták, hogy elérhető-e egységes megközelítés mindegyikükre vonatkozóan. Ebben a munkában megvilágítunk egy központi kihívást az állítások ellenőrzési képességének felderítésében, amely mindezen feladatok mögött áll, mivel azok attól függnek, hogy észreveszik egy mondat tényszerűségét, valamint annak valószínűségét, hogy egy mondatot ellenőrzés nélkül elhiszik. Mint ilyen, a megjegyzők csak azokat az eseteket jelölik meg, amelyeket egyértelműen ellenőrizhetőnek ítélnek. A legjobb teljesítményű módszerünk egy egységes megközelítés, amely automatikusan korrigálja ezt a pozitív címke nélküli tanulás változatával, amely olyan példányokat talál, amelyeket helytelenül nem ellenőrzésre alkalmas. Ennek alkalmazása során az angol nyelven tanulmányozott három feladat közül kettőt túllépjük a legkorszerűbb technológiát.', 'ka': 'როგორც ავტომატიკური ფაქტის მოწმებას პირველი კონპონენტი, მოწმება მოწმება სისტემის კრიტიკური კონპონენტია. არსებობს რამდენიმე ხაზები, რომელიც ამ პრობლემას შესწავლობენ: პოლიტიკური საუბარების და დიბუტების შესახებ, საუბარების განახსნა Twitter-ში და საუკეთოდიდან საჭირო განახსნა ახლა, ამ განსხვავებული დავალების სტრუქტურაცია არ იყო, რომ გავიგოთ მათი შესაბამისი შესაბამისი, და არ იყო შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შე ამ სამუშაოში, ჩვენ განვიხილეთ ცენტრალური გამოსახულება, რომლებიც შესაძლებელია წარმოდგენა ამ ყველა სამუშაოში, რომ ისინი განვიხილეთ ორივე ფაქტიური წარმოდგენა, და რომლებიც შესაძლებელია წარმოდგენ როგორც ასეთი, ანტოტორიები მართლაც მათი ინსტუნციები, რომლებიც წარმოდგენენენ, რომ წარმოდგენიან შემოწმება. ჩვენი უკეთესი გავაკეთებული მეტი არის ერთადერთი პროგრამა, რომელიც ამისთვის ავტომატურად დამართებს, რომელიც გამოყენება პოტიფიკაციური გასწავლების განრავლენტი, რომელიც მოიძებნა ინსტუ თუ ამას გავაკეთებთ, ჩვენ გავაკეთებთ სურათის სტატის სტატის ორი სამი დავაკეთებულია, რომელიც ინგლისურად გავაკეთებულია შესაძლებლობის შესაძლებლობისთვის.', 'it': "Come primo passo del controllo automatico dei fatti, il rilevamento del controllo dei reclami è una componente critica dei sistemi di controllo dei fatti. Ci sono diverse linee di ricerca che studiano questo problema: il ranking della verifica da discorsi e dibattiti politici, la rilevazione di voci su Twitter e la rilevazione di citazioni necessarie da Wikipedia. Ad oggi, non vi è stato un confronto strutturato di questi diversi compiti per comprenderne la relazione, e non si è indagato se un approccio unificato sia realizzabile o meno a tutti. In questo lavoro, illuminiamo una sfida centrale nella rilevazione della verifica della validità dei reclami alla base di tutti questi compiti, essendo che essi dipendono dal rilevare sia quanto sia fattuale una frase, sia quanto sia probabile che una frase sia da credere senza verifica. Come tale, gli annotatori contrassegnano solo quei casi che ritengono essere chiaramente verificabili. Il nostro metodo migliore è un approccio unificato che corregge automaticamente questo utilizzando una variante di apprendimento positivo senza etichetta che trova istanze che sono state erroneamente etichettate come non degne di controllo. Applicando questo, superiamo lo stato dell'arte in due dei tre compiti studiati per il rilevamento della verifica dei sinistri in inglese.", 'kk': 'Автоматты тексерудің бірінші қадамы, тексеру мәтіндігін анықтау - факты тексеру жүйелерінің негізгі компоненті. Бұл мәселеді зерттеудің бірнеше жолдары бар: саяси сөйлемелерден және дискуссиялардан тексеру дәрежесі, Твиттердегі жаңалықтарды анықтау және Википедиядан қажетті жаңалықтарды анықтау. Қазір бұл әртүрлі тапсырмалардың қатынасын түсінуге құрастырылған салыстыруы жоқ, әртүрлі тапсырмалардың біріктірілген қатынасын түсінуге болмайды. Бұл жұмыс ішінде біз бұл тапсырмалардың негізінде тексерілген мәселелерді анықтау үшін негізгі мәселелерді түсіндіреміз. Бұл тапсырмалардың екеуінде тексерілген мәселелерді анықтау үшін, мәселе тексерілмей қала Бұл үшін жазбалар тек олардың тек бұл мәселелерді таңдау керек деп белгілейді. Біздің ең жақсы жұмыс әдісіміз - бұл әдісін автоматты түрде түзету әдісін қолдану үшін біріктірілген тәсілі. Құсбелгісінің дұрыс емес деп белгіленген оқу әдісін та Бұны қолдану үшін біз оны ағылшын тілінде тексеру үшін оқылған үш тапсырманың екінші күйінде орындаймыз.', 'lt': 'Pirmasis automatinio faktų patikrinimo etapas – reikalavimų tinkamumo patikrinti nustatymas yra esminis faktų tikrinimo sistemų komponentas. Yra daug mokslinių tyrimų, kuriuose nagrinėjama ši problema: politinių kalbų ir diskusijų, gandų aptikimo Twitter ir citacijos, kurių reikia aptikti iš Wikipedia, patikrinimo tinkamumas. Iki šiol nebuvo atliktas struktūrinis šių įvairių užduočių palyginimas, kad būtų galima suprasti jų ryšį, ir nebuvo atliktas tyrimas, ar galima taikyti vieningą požiūrį į visus šiuos uždavinius. In this work, we illuminate a central challenge in claim check-worthiness detection underlying all of these tasks, being that they hinge upon detecting both how factual a sentence is, as well as how likely a sentence is to be believed without verification.  Todėl anotatoriai pažymi tik tuos atvejus, kurie, jų nuomone, yra aiškiai patikrinami. Mūsų geriausias rezultatas yra suvienodintas metodas, kuris automatiškai koreguoja šį metodą naudojant teigiamo nežymėto mokymosi variant ą, kuriame nustatomi atvejai, kurie buvo neteisingai pažymėti kaip netinkami patikrinimui. Taikant šį metodą, mes atliekame dviejų iš trijų užduočių, ištirtų siekiant nustatyti reikalavimų tinkamumą patikrinti anglų kalba, pažangą.', 'ms': 'Sebagai langkah pertama pemeriksaan fakta secara automatik, pengesan kelayakan pemeriksaan tuntutan adalah komponen kritik sistem pemeriksaan fakta. Terdapat beberapa baris kajian yang mempelajari masalah ini: peringkat cek-layak dari ucapan politik dan debat, pengesan khabar angin di Twitter, dan citasi memerlukan pengesan dari Wikipedia. Sehingga kini, tiada perbandingan struktur terhadap tugas-tugas yang berbeza ini untuk memahami hubungan mereka, dan tiada penyelidikan sama ada pendekatan bersatu untuk mereka semua boleh dicapai atau tidak. Dalam kerja ini, kami menerangi cabaran pusat dalam pengesan hak keperluan pemeriksaan yang mendasarkan semua tugas ini, kerana mereka bergantung pada mengesan kedua-dua betapa faktanya kalimat, dan betapa kemungkinan kalimat akan dipercayai tanpa pengesahan. Sebagai demikian, pencatat hanya menandakan kes-kes yang mereka anggap sebagai jelas-cut cek-layak. Kaedah prestasi terbaik kami adalah pendekatan bersatu yang secara automatik membetulkan untuk ini menggunakan varian pembelajaran positif tanpa tanda yang mencari kejadian yang salah ditabel sebagai tidak dapat diperiksa. Dalam melaksanakan ini, kami melaksanakan keadaan seni dalam dua daripada tiga tugas yang dipelajari untuk pengesan hak keperluan pemeriksaan dalam bahasa Inggeris.', 'ml': 'സ്വയം സത്യം പരിശോധിക്കുന്നതിന്റെ ആദ്യത്തെ പടിയാണ്, പരിശോധിക്കുന്നത് വിലയില്ലാത്ത കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് സത്യത്തിന ഈ പ്രശ്നം പഠിക്കുന്ന പല വരികളുണ്ട്: രാഷ്ട്രീയ സംസാരങ്ങളില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പരിശോധിക്കാന്\u200d വില്\u200dക്കിപ്പീഡിയയില്\u200d  അവയുടെ ബന്ധങ്ങള്\u200d മനസ്സിലാക്കാന്\u200d ഈ വ്യത്യസ്ത പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ തുല്യമായി തുല്യമാക്കിയിട്ടില്ല, എല്ലാവര്\u200dക്കും ഒരു യൂണിക്കേറ്റ്  ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു മദ്ധ്യ വ്യാല്\u200dക്കെല്ലാം പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു. ഈ ജോലികളുടെ അടിസ്ഥാനത്ത് പരിശോധിക്കുന്നത് വെറുതെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതില്\u200d,  അതുപോലെയാണ്, അഭിപ്രായങ്ങള്\u200d മാത്രമേ അവര്\u200d വിധിക്കുന്നുള്ള സംഭവങ്ങള്\u200d ക്ലിയര്\u200d വെട്ടിക്കൊണ്ട് ചെക് നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന രീതിയാണ് ഒരു യൂണിക്കേറ്റ് ചെയ്യുന്നത്. ഇതിന് സ്വയം ശരിയാക്കുന്ന ഒരു മാറ്റമാണ് അത് പരിശോധിക്കാ ഇത് പ്രയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d ഇംഗ്ലീഷില്\u200d പരിശോധിക്കുന്ന വിലയില്ലാത്ത തിരിച്ചറിയാന്\u200d വേണ്ടി പഠിച്ച രണ്ട് ജോലികള', 'mk': 'Како прв чекор на автоматското проверување на фактите, детективирањето на квалитетот за проверка на барањата е критичен компонент на системите за проверка на фактите. Постојат неколку линии истражувања кои го проучуваат овој проблем: рангирање на вредноста на проверка од политичките говорови и дебати, детективирање на гласини на Твитер, и цитата потребно детективирање од Википедија. Досега, нема структурирана споредба на овие различни задачи за разбирање на нивната врска и нема истрага дали е достапно или не обединет пристап кон сите нив. Во оваа работа, го осветлуваме централниот предизвик во детекцијата на проверливоста на барањата на сите овие задачи, бидејќи тие зависат од откривањето на фактичната казна, како и од веројатноста на казната да се верува без проверка. Како такви, анотаторите ги означуваат само оние случаи кои ги сметаат за чисти чекови. Нашиот најдобар метод е единствен пристап кој автоматски го коригира ова користејќи варијант на позитивно неозначено учење кое ги пронајде случаите кои беа неправилно означени како неправилни за проверка. Со апликацијата на ова, ја надминуваме техничката состојба во две од трите задачи проучени за детекција на проверка на тврдењата на англиски јазик.', 'mt': 'Bħala l-ewwel pass ta’ verifika awtomatika tal-fatti, id-detezzjoni tal-affidabbiltà għall-verifika tat-talbiet hija komponent kritiku tas-sistemi ta’ verifika tal-fatti. Hemm diversi linji ta’ riċerka li jistudjaw din il-problema: klassifikazzjoni tal-affidabbiltà tal-kontroll minn diskorsi u dibattiti politiċi, skoperta ta’ rumori fuq Twitter, u ċitazzjoni meħtieġa skoperta mill-Wikipedia. Sal-lum, ma kien hemm l-ebda tqabbil strutturat ta’ dawn id-diversi kompiti biex jifhmu r-rabta tagħhom, u l-ebda investigazzjoni dwar jekk approċċ unifikat għal kulħadd huwiex possibbli jew le. In this work, we illuminate a central challenge in claim check-worthiness detection underlying all of these tasks, being that they hinge upon detecting both how factual a sentence is, as well as how likely a sentence is to be believed without verification.  As such, annotators only mark those instances they judge to be clear-cut check-worthy.  Il-metodu tagħna ta’ l-a ħjar prestazzjoni huwa approċċ unifikat li jikkoreġi awtomatikament għal dan bl-użu ta’ varjant ta’ tagħlim pożittiv mingħajr tikketta li jsib każijiet li ma kinux ittikkettati b’mod korrett bħala li ma jistgħux jiġu ċċekkjati. Fl-applikazzjoni ta’ dan, aħna twettaq l-aktar livell avvanzat f’tnejn mit-tliet kompiti studjati għall-identifikazzjoni tal-affidabbiltà għall-verifika tal-pretensjonijiet bl-Ingliż.', 'no': 'Som første steg på automatisk faktisk sjekking, er det ein kritisk komponent av faktisk sjekkingssystemet for å oppdaga sjekkverdien. Det finst fleire forskningslinjer som studierer dette problemet: sjekkverdighetsranking frå politiske språk og debatar, rumoreoppdaging på Twitter, og siteringsoppdaging nødvendig frå Wikipedia. Til dag har det ikkje vært noko strukturert sammenligning av desse ulike oppgåvene for å forstå deres relatedhet, og ingen undersøking om det er noko einaste tilnærming til alle dei er tilgjengeleg. I denne arbeida lyser vi ein sentralt utfordring i oppdaging av sjekkverdighet under alle desse oppgåvene. Dette er at dei hender på å oppdaga begge korleis faktisk ein setning er, og kor sannsynleg ein setning skal verta trodd utan stadfesting. Som slik, merker berre annotatorar desse instansene dei bestemmer for å vera klart-klipp-kontroll-verdiar. Det beste utføringsmetoden vårt er ein uniformert tilnærming som automatisk korrigerer for dette ved å bruka ein variant av positivt ukjend læring som finn instansar som var feil merkt som ikkje sjekkverdig. I bruk av dette utfører vi kunsten i to av dei tre oppgåvene som er studerte for å oppdaga sjekkverdiens på engelsk.', 'pl': 'Jako pierwszy krok automatycznego sprawdzania faktów wykrywanie zdolności do sprawdzania roszczeń jest kluczowym elementem systemów sprawdzania faktów. Istnieje wiele linii badań, które badają ten problem: ranking wartości kontroli z wystąpień politycznych i debat, wykrywanie plotek na Twitterze oraz cytowanie wymagane wykrycie z Wikipedii. Do tej pory nie przeprowadzono ustrukturyzowanego porównania tych różnych zadań w celu zrozumienia ich związku, ani badania, czy możliwe jest osiągnięcie jednolitego podejścia do wszystkich z nich. W niniejszej pracy podkreślamy główne wyzwanie w wykrywaniu zdolności sprawdzania roszczeń leżące u podstaw wszystkich tych zadań, polegające na wykryciu zarówno faktyczności zdania, jak i prawdopodobieństwa uwierzenia w zdanie bez weryfikacji. W związku z tym adnotatorzy oznaczają tylko te przypadki, które uznają za wyraźnie godne kontroli. Naszą najlepiej wydajną metodą jest ujednolicone podejście, które automatycznie koryguje to przy użyciu wariantu pozytywnego nieoznakowanego uczenia się, które znajduje przypadki, które zostały nieprawidłowo oznaczone jako niegodne sprawdzenia. Stosując to, wykonujemy najnowocześniejszy stan techniki w dwóch z trzech badanych zadań w zakresie wykrywania zgodności roszczeń w języku angielskim.', 'mn': 'Автоматикийн үнэнийг шалгахын анхны алхам нь үнэндээ шалгахын тулд үнэндээ шалгах системийн чухал хэмжээсүүд юм. Энэ асуудлыг судалж байгаа олон судалгаанууд байна: улс төрийн яриа, ярилцлагаас шалгах үнэ цэнэтэй байдал, Twitter дээрх шүлэг нээж, Wikipedia-аас хэрэгтэй нээлт. Өнөөдөр эдгээр олон даалгаваруудын харьцуулалтыг ойлгохын тулд бүтээгдэхүүний харьцуулалт байхгүй. Эдгээр бүх хүмүүст нэгтгэл хандлагатай эсэхийг судалгаагүй. Энэ ажил дээр бид эдгээр бүх үйл явцуудыг шалгах үнэ цэнэтэй байдлын төвөгтэй сорилтыг тодорхойлдог. Тэд хоёуланг хэрхэн бодит өгүүлбэрийг олж мэдэхэд, мөн хэрхэн өгүүлбэрийг шалгахгүй итгэх боломжтой. Ийм шиг хүмүүс зөвхөн тодорхой шалгалтын үнэ цэнэтэй гэж үздэг байдлыг анзаардаг. Бидний хамгийн сайн үйлдвэрлэлийн арга бол нэгтгэл арга юм. Энэ арга нь автоматаар зөвхөн шийдвэрлэж чадахгүй эерэг шинжлэх ухааны өөрчлөлт ашиглан шинжлэх ухааны арга юм. Үүнийг хэрэглэхэд бид англи хэлний шалгалтын үнэ цэнэтэй байдлыг судалсан гурван ажил дээр урлагийн байдлыг хийж чадахгүй.', 'ro': 'Ca prim pas al verificării automate a faptelor, detectarea validității cererilor este o componentă critică a sistemelor de verificare a faptelor. Există mai multe linii de cercetare care studiază această problemă: clasificarea verificării din discursuri și dezbateri politice, detectarea zvonurilor pe Twitter și detectarea citațiilor necesare de pe Wikipedia. Până în prezent, nu a existat nici o comparație structurată a acestor diferite sarcini pentru a înțelege relația lor și nici o investigație asupra posibilității unei abordări unificate a tuturor acestora. În această lucrare, evidențiem o provocare centrală în detectarea verificării cererilor care stau la baza tuturor acestor sarcini, fiind că acestea depind de detectarea atât a faptului cât de reală este o propoziție, cât și a probabilității unei propoziții de a fi crezută fără verificare. Ca atare, adnotatorii marchează doar acele cazuri pe care le consideră a fi clar de verificat. Metoda noastră cea mai bună performanță este o abordare unificată care corectează automat acest lucru utilizând o variantă de învățare pozitivă fără etichetare care găsește instanțe care au fost etichetate incorect ca nu demne de verificare. În aplicarea acestui lucru, depășim performanța de ultimă oră în două dintre cele trei sarcini studiate pentru detectarea verificării cererilor în limba engleză.', 'sr': 'Kao prvi korak automatskog provjere činjenica, otkrivanje provjere vrijednosti tvrdnja je kritičan komponent sustava provjere činjenica. Postoji višestruka linija istraživanja koja proučavaju ovaj problem: provjere vrijednosti rasprave iz političkih govora i debata, otkrivanje glasina na Twitter-u i otkrivanje potrebnog otkrivanja iz Wikipedije. Do sada nije bilo strukturiranog usporedbe ovih različitih zadataka kako bi razumeli njihovu povezanost, i nije bilo istrage o tome da li je jedinstven pristup svima njihovim postignućem. U ovom poslu, osvjetljavamo centralni izazov u otkrivanju proverenja vrijednosti tvrdnji pod svim ovim zadacima, jer su naveli na otkrivanje obje rečenice koliko je činjenica rečenica, kao i koliko je vjerojatno da se rečenica veruje bez verificije. Kao što je tako, annotatori obilježavaju samo te slučajeve koje osuđuju da su vrjedne provjere. Naša najbolja metoda izvršenja je jedinstven pristup koji automatski ispravlja za to koristeći variant pozitivnog nezabeliranog učenja koji nalazi instance koje su pogrešno označene kao ne vrijedne provjere. U primjeni ovoga, izvršavamo stanje umetnosti u dva od tri zadatka studiranih za otkrivanje proverenja vrednosti zahteva na engleskom jeziku.', 'so': 'Sida koontarooyinka ugu horeeyay ee aad bilowga u baahan tahay, caddeynta qiimeynta aan waxyaabaha lahayn waa qeyb muhiim ah oo ka mid ah nidaamka xaqiiqnimada. Waxbarasho kala duduwan ayaa ka baran kara dhibaatadan: mid ka hubsan hadal siyaasadeed ah iyo debaasho siyaasadeed ah, garsoorida waran oo Twitterka ah, waxaana loo baahan yahay in la ogaado Wikipedia. Maanta la joogo ma jirin dhismo isbarbardhiga shaqaalahaas oo kala duduwan si ay u gartaan xiriirkooda, wax baaritaanna ma jiro in uu dhamaantood u heli karo qaab la wada xidhiidho iyo in kale. Shuqulkaas, waxaynu iftiimaynaa dhibaato dhexe ah oo ku saabsan baaritaanka aan waxtar lahayn, waxaynu ka xumaynaa inay ogaadaan sidoo kale hadalka runta ah iyo sidoo kale sida suurtagal ah in loo rumaysto in aan la xaqiijin. Sida darteed, cadaawayaasha waxay maamulaan tusaalaha ay xukuntaan in ay tahay mid aad u baahan tahay mid istaahila. Dhaqdhaqaalka ugu wanaagsan ee sameynta waa qaab aan si gaar ah u hagaajiyo, kaas oo lagu isticmaalayo waxbarasho kala duwan oo aan la aqoonin, taasoo hela tusaalooyin aan si hagaagsan loo magacaabay sida aan la qiimeyn karin. Markaas waxan ayaannu ku sameynaa xaaladda farshaxanka labada shaqo oo lagu baray si aan ugu baahneyno aqoonta qiimeynta ingiriisiga.', 'sv': 'Som det första steget i automatisk faktakontroll är detektering av skadeståndskraft en viktig komponent i faktakontrollsystemen. Det finns flera forskningslinjer som studerar detta problem: checkvärdighetsrankning från politiska tal och debatter, ryktesdetektion på Twitter och citering som behövs detektering från Wikipedia. Hittills har det inte gjorts någon strukturerad jämförelse av dessa olika uppgifter för att förstå deras samband, och ingen undersökning av huruvida ett enhetligt tillvägagångssätt för dem alla är möjlig eller inte. I detta arbete belyser vi en central utmaning i identifiering av skadeståndskraft som ligger till grund för alla dessa uppgifter, nämligen att de beror på att upptäcka både hur faktisk en mening är, och hur sannolikt en mening är att tro utan verifiering. Som sådan markerar kommentatorer bara de fall de bedömer vara tydliga checkvärdiga. Vår bästa metod är ett enhetligt tillvägagångssätt som automatiskt korrigerar för detta med hjälp av en variant av positivt omärkt lärande som hittar instanser som felaktigt märkts som inte checkvärdiga. Genom att tillämpa detta överträffar vi den senaste tekniken i två av de tre uppgifter som studerats för skadekontrolldetektering på engelska.', 'ta': 'தானியங்கி உண்மை சரிபார்ப்பதின் முதல் படி என்றால், சரிபார்ப்பு மதிப்பில்லா கண்டுபிடிப்பு என்பது உண்மையை சரிபார்ப்பத இந்த பிரச்சனையைப் படிக்க பல வரிகள் உள்ளன: அரசியல் பேச்சுகள் மற்றும் விவாதத்திலிருந்து சரிபார்ப்பது மதிப்புமில்லை, குரல் கண்டுபிடிப இப்போது, தங்கள் தொடர்புகளை புரிந்து கொள்ள இந்த வேலைகளின் ஒப்பிடுதல் எதுவும் இல்லை, மற்றும் எந்த விசாரணையும் அவர்கள் அனைவருக்கும் ஒரு ஒன் இந்த வேலையில், நாம் ஒரு மையமான சவாலானத்தை வெளிப்படுத்துகிறோம் இந்த அனைத்து பணிகளுக்கும் கீழே சரிபார்ப்பு மதிப்புள்ள கண்டுபிடிப்பதில், அவர்கள் இருவரும் ஒரு  அதாவது, அறிவிப்பாளர்கள் மட்டும் அந்த நிகழ்வுகள் அவர்கள் தீர்மானிக்க வேண்டும் தெளிவாக்கப்பட்ட சரிபார்ப எங்கள் சிறந்த செயல்படுத்தும் முறைமையாகும் ஒரு ஒன்றிணைக்கப்பட்ட முறைமை இதை பயன்படுத்தும் போது, நாம் கலை நிலைமையை வெளியே செய்ய வேண்டும் மூன்று செயல்களில் செய்து ஆங்கிலத்தில் சரிபார்ப்', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරිය පරීක්ෂණයේ පළමු පැත්තේ පරීක්ෂණය, පරීක්ෂණය වැඩක් පරීක්ෂණය පරීක්ෂණ පද්ධතියේ සැකසුම මේ ප්\u200dරශ්නය විශ්වාස කරන විශ්වාස කිරීමක් තියෙනවා: රජාත්\u200dරික වාර්තාව සහ කතාවක් වලින් පරීක්ෂා විශ්වාස කරනවා, ට්විටර අවස්ථානයෙන්, මේ විවිධ වෙනස් වැඩක් තේරුම් ගන්න බැරි වෙලා නැහැ ඔවුන්ගේ සම්බන්ධතාවය තේරුම් ගන්න, ඔවුන්ගේ සම්බන්ධ මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණයක් පරීක්ෂණයක් හොයාගන්න, මේ වැඩේ හැම දෙයක්ම පරීක්ෂණයක් නැති විද අනිවාර්යෙන්, පැහැදිලි පරික්ෂා කරන්න පුළුවන් විතරයි ඔවුන් පැහැදිලි පරික්ෂා කරන්න. අපේ හොඳම විධානය තමයි ස්වයංක්\u200dරීය විධානය සඳහා ස්වයංක්\u200dරීය විධානය සඳහා ස්වයංක්\u200dරීය විධානය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200d මේක භාවිතා කරන්න, අපි ඉංග්\u200dරීසියේ පරීක්ෂණාවක් පරීක්ෂණාවක් හොයාගන්න පුළුවන් වැඩක් තුනක් තියෙන කාර්ය', 'ur': 'جبکہ آٹوٹی حقیقت کی چک کی پہلی قدم ہے، ادعا کریں کہ چک-ارزش کا اظہار کرنا حقیقت کی چک سیسٹم کی ایک ضروری قسمت ہے. اس مسئلہ کی تحقیق میں بہت سی خطوط ہیں جو اس کی تحقیق کرتی ہیں: سیاسی باتوں اور بحث سے چک-ارزش رنگ، توئیٹر پر غلام شناسایی، اور ویکیپیڈیا سے ضرورت کی شناسایی ہے۔ یہاں تک یہ مختلف کاموں کی مثال نہیں ہے کہ ان کی تعلقات کو سمجھ سکیں اور ان میں کوئی تحقیق نہیں ہے کہ ان سب کے پاس ایک طریقہ طریقہ حاصل کرے یا نہ ہو اس کام میں ہم ایک مرکزی چال کی روشن کررہے ہیں کہ یہ سب کاموں کے نیچے چک-ارزش کا اظہار کرنا ہے، یہ کہ وہ دونوں باتوں کا اظہار کررہے ہیں کہ ایک جماعت کس طرح واقعی ہے، اور کس طرح احتمال ہے کہ ایک جماعت بغیر تصدیق کی جائے۔ اسی طرح اذیت دینے والے صرف اُن باتوں کو یاد کرتے ہیں جن کا فیصلہ یہ کر رہے ہیں ہمارا بہترین عمل طریقہ ایک متحدہ طریقہ ہے جو اس کے لئے اپنا اصلاح کرتا ہے اس طرح مثبت غیر قابل تعلیم کے بغیر قابل تعلیم کے استعمال سے جو مثالیں پاتے ہیں جو غلط طریقے سے لیبل کئے گئے ہیں۔ اس کے مطابق، ہم نے انگلیسی میں چک-worthiness کا اظہار کرنے کے لئے پڑھا ہوا تین کاموں میں سے موسیقی کی وضعیت کو دوبارہ انجام دیتے ہیں.', 'uz': "@ info Bu muammolarni o'rganish uchun bir necha tartib qoidalar bor: siyosa gapiruvchi va debatlardan qiymatni tekshirish mumkin, Twitterda qiymatni aniqlash, va Wikipedia'dan aniqlash kerak. Hozirda, bu har xil vazifalarning aloqalarini o'rganish uchun o'xshash tuzilmagan emas, va hamma narsani birlashtirish yoki birlashtirish imkoniyatini anglatmaydi. Bu ishda, biz hamma vazifalar ichida qiymatni aniqlashni tasavvur qilish uchun eng markaziy muammolarni ko'rsatumiz. Bu shunday qilib, ularning ikkita so'zni qancha so'zni tasdiqlashni anglatganimiz mumkin. Shunday qilib, ko'rsatuvchilar faqat shu masallarni o'zgartirish kerakligini ko'rsatadi. Bizning eng yaxshi bajarish usuli - bu usulni avtomatik toʻgʻrilash mumkin. Oʻzgarishni tasdiqlash kerak emas. Buni dastur qilishda, biz ingliz tilidagi qiymatni tekshirish uchun uchta vazifalarda sanat holatini bajaramiz.", 'vi': 'Khi bước đầu tiên của việc kiểm tra các dữ kiện tự động, việc xác nhận kiểm tra xứng đáng là một yếu tố quan trọng trong hệ thống kiểm tra thực tế. Có nhiều phương pháp nghiên cứu nghiên cứu về vấn đề này: đánh giá lại sự đáng kiểm tra từ các bài phát biểu chính trị và tranh luận, những tin đồn phát hiện trên Twitter, và những lời trích dẫn cần được phát hiện từ Wikipedia. Cho tới nay, chưa có một so sánh cấu trúc nào giữa những nhiệm vụ này để hiểu mối quan hệ của họ, và chưa có điều tra xem có thể thực hiện một phương pháp thống nhất với tất cả chúng hay không. Trong công việc này, chúng ta giải thích một vấn đề quan trọng trong việc xác định lại sự kiểm tra đáng giá của tất cả các nhiệm vụ này, vì nó phụ thuộc vào việc tìm ra cả một câu nói có thực hay không, cũng như khả năng một câu nói được tin mà không cần kiểm tra. Vì thế, người chú thích chỉ đánh dấu những trường hợp mà người ta cho là đáng kiểm tra. Cách trình diễn tốt nhất của chúng ta là một phương pháp thống nhất sẽ tự động sửa chữa nó bằng cách sử dụng một cách khác của những trường hợp chưa được dán nhãn rõ ràng. Bằng cách ứng dụng thứ này, chúng tôi thực hiện trạng thái nghệ thuật trong hai trong ba nhiệm vụ được nghiên cứu để xác nhận kiểm tra xứng đáng bằng tiếng Anh.', 'bg': 'Като първа стъпка от автоматичната проверка на фактите откриването на годността за проверка на претенции е критичен компонент на системите за проверка на фактите. Има множество линии на изследване, които изучават този проблем: класиране на достойнството за проверка от политически речи и дебати, откриване на слухове в Туитър и цитиране необходимо откриване от Уикипедия. Към днешна дата не е имало структурирано сравнение на тези различни задачи, за да се разбере тяхната свързаност, нито проучване дали е постижим единен подход към всички тях. В тази работа ние осветяваме едно основно предизвикателство при откриването на достоверност на претенции, което е в основата на всички тези задачи, е, че те зависят от откриването както на фактическо изречение, така и на вероятността дадено изречение да бъде повярвано без проверка. Като такива анотаторите отбелязват само случаите, които смятат за ясни и достойни за проверка. Нашият най-ефективен метод е унифициран подход, който автоматично коригира това, като използва вариант на положително незабелязано обучение, който намира случаи, които са неправилно обозначени като недостойни за проверка. При прилагането на това ние надминаваме най-съвременните технологии в две от трите изучавани задачи за откриване на достоверност на претенции на английски език.', 'da': 'Som det første skridt i den automatiske kontrol af faktiske omstændigheder er detektering af kravekontrolværdighed en kritisk komponent i faktiskontrolsystemer. Der er flere forskningslinjer, der studerer dette problem: check-værdighed rangering fra politiske taler og debatter, rygter detektering på Twitter, og citering krævet detektering fra Wikipedia. Indtil videre har der ikke været nogen struktureret sammenligning af disse forskellige opgaver for at forstå deres sammenhæng, og ingen undersøgelse af, hvorvidt en fælles tilgang til dem alle er opnåelig eller ej. I dette arbejde belyser vi en central udfordring i afsløringen af krav-kontrolværdighed, der ligger til grund for alle disse opgaver, nemlig at de afhænger af at afsløre både hvor faktisk en sætning er, og hvor sandsynligt en sætning er at blive troet uden verifikation. Som sådan markerer kommentatorer kun de tilfælde, de vurderer at være klart checkværdige. Vores bedst ydende metode er en samlet tilgang, der automatisk korrigerer for dette ved hjælp af en variant af positiv ukontrolleret læring, der finder tilfælde, der er forkert mærket som ikke tjekværdige. Ved anvendelsen af dette udfører vi den nyeste teknologi i to af de tre opgaver, der er undersøgt med henblik på registrering af skadekontrolværdighed på engelsk.', 'nl': 'Als eerste stap van automatische feitencontrole is claimcontrole-waardigheidsdetectie een cruciaal onderdeel van feitencontrolesystemen. Er zijn meerdere onderzoekslijnen die dit probleem bestuderen: check-waardigheid ranking van politieke toespraken en debatten, geruchten detectie op Twitter en citatie nodig detectie uit Wikipedia. Tot op heden is er geen gestructureerde vergelijking van deze verschillende taken om hun verwantschap te begrijpen, en geen onderzoek naar de vraag of een uniforme aanpak van al deze taken haalbaar is. In dit werk belichten we een centrale uitdaging in de detectie van claimcontrole-waardigheid die aan al deze taken ten grondslag ligt, namelijk dat ze afhangen van het vaststellen van zowel de feitelijkheid van een zin als de kans dat een zin zonder verificatie geloofd kan worden. Als zodanig markeren annotators alleen die gevallen die zij als duidelijk controlewaardig achten. Onze best presterende methode is een uniforme aanpak die dit automatisch corrigeert met behulp van een variant van positief ongemarkeerd leren waarbij gevallen worden gevonden die onjuist als niet-controlewaardig zijn bestempeld. Bij de toepassing hiervan overtreffen we de stand van de techniek in twee van de drie bestudeerde taken voor claimcontrole-waardigheidsdetectie in het Engels.', 'hr': 'Kao prvi korak automatskog provjere činjenica, otkrivanje provjere vrijednosti zahtjeva je kritičan dio sustava provjere činjenice. Postoje višestruke linije istraživanja koje proučavaju ovaj problem: provjere vrijednosti rasprave iz političkih govora i rasprava, otkrivanje glasina na Twitter-u i otkrivanje potrebnih otkrića iz Wikipedije. Do sada nije bilo strukturiranog usporedbe ovih različitih zadataka kako bi razumjelo njihovu povezanost, i nije bilo istrage o tome da li je dostupno ujedinjeni pristup svima njima. U ovom poslu, osvjetljavamo centralni izazov u otkrivanju proverenja vrijednosti tvrdnji pod svim ovim zadacima, jer su navodili na otkrivanje kako je činjenica rečenica, kao i koliko je vjerojatno da se rečenica vjeruje bez potvrde. Kao što je tako, annotatori obiljeđuju samo te slučajeve koje osuđuju da su vrijedni provjere. Naš najbolji metod izvršenja je jedinstven pristup koji automatski ispravlja za to koristeći variant pozitivnog nezabeliranog učenja koji nalazi instance koje su pogrešno označene kao ne vrijedno provjere. Primjenjujući to, izvršavamo stanje umjetnosti u dva od tri zadatka proučavana za otkrivanje proverenja vrijednosti zahtjeva na engleskom jeziku.', 'de': 'Als erster Schritt der automatischen Faktenﾃｼberprﾃｼfung ist die Schadenprﾃｼfungserkennung ein kritischer Bestandteil von Faktenﾃｼberprﾃｼfungssystemen. Es gibt mehrere Forschungslinien, die dieses Problem untersuchen: Check-worthiness Ranking aus politischen Reden und Debatten, Gerﾃｼchte Erkennung auf Twitter und Zitationserkennung aus Wikipedia. Bisher gab es keinen strukturierten Vergleich dieser verschiedenen Aufgaben, um ihre Verwandtschaft zu verstehen, und keine Untersuchung, ob ein einheitlicher Ansatz fﾃｼr alle von ihnen erreichbar ist oder nicht. In dieser Arbeit beleuchten wir eine zentrale Herausforderung in der Schadenprﾃｼfungserkennung, die all diesen Aufgaben zugrunde liegt: Sie hﾃ､ngt davon ab, wie sachlich ein Satz ist und wie wahrscheinlich ein Satz ohne ﾃ彙erprﾃｼfung geglaubt werden kann. Als solche markieren Annotatoren nur jene Instanzen, die sie fﾃｼr eindeutig prﾃｼfwﾃｼrdig halten. Unsere leistungsstﾃ､rkste Methode ist ein einheitlicher Ansatz, der dies automatisch korrigiert, indem eine Variante des positiven, nicht markierten Lernens verwendet wird, bei der Instanzen gefunden werden, die fﾃ､lschlicherweise als nicht prﾃｼfwﾃｼrdig markiert wurden. Dabei ﾃｼbertreffen wir den Stand der Technik in zwei der drei untersuchten Aufgaben zur Schadenprﾃｼfungserkennung in englischer Sprache.', 'id': 'Sebagai langkah pertama pemeriksaan fakta otomatis, mendeteksi kelayakan pemeriksaan adalah komponen kritis dari sistem pemeriksaan fakta. Ada berbagai garis penelitian yang mempelajari masalah ini: memeriksa kelayakan rangka dari pidato politik dan debat, deteksi rumor di Twitter, dan citasi membutuhkan deteksi dari Wikipedia. To date, there has been no structured comparison of these various tasks to understand their relatedness, and no investigation into whether or not a unified approach to all of them is achievable.  Dalam pekerjaan ini, kami menerangi tantangan pusat dalam deteksi klejm cek-layak di dasar semua tugas-tugas ini, karena mereka bergantung pada mendeteksi betapa faktanya kalimat, dan betapa kemungkinan kalimat akan dipercaya tanpa verifikasi. Sebagai seperti itu, annotator hanya menandai kasus-kasus yang mereka anggap sebagai jelas-cut cek-layak. Metode prestasi terbaik kami adalah pendekatan tersatuan yang secara otomatis mengkoreksi untuk ini menggunakan varian dari belajar positif tanpa label yang menemukan kejadian yang salah ditandai sebagai tidak dapat diperiksa. Dalam menerapkan ini, kami melaksanakan state of the art dalam dua dari tiga tugas yang dipelajari untuk mendeteksi hakikat cek-worthiness dalam bahasa Inggris.', 'fa': 'به عنوان اولین قدم بررسی حقیقت خودکار، شناسایی ارزش بررسی ادعا یک بخش مهمی از سیستم بررسی حقیقت است. تعداد زیادی از تحقیقات وجود دارد که این مشکل را تحقیق می کنند: ارزش بررسی از سخنرانی سیاسی و بحث های سیاسی، شناسایی شایعه های توئیتر و شناسایی که از ویکیپدییا نیاز دارد. تا الان، مقایسه\u200cای از این کار مختلف برای فهمیدن رابطه\u200cشان ساخته نشده است، و هیچ تحقیق در مورد اینکه آیا یک دستور متحد به همه آنها رسیده است یا نه. در این کار، ما یک چالش مرکزی را توضیح می دهیم در کشف ارزشمندی چک و چک را در پایین همه این کار ها، این است که آنها روی کشف هر دو که یک جمله چگونه واقعی است، و چگونه احتمالاً یک جمله بدون تصدیق باور شود. به عنوان این، نازل کننده\u200cها فقط این موضوع را نشان می\u200cدهند که می\u200cدانند چک\u200cکننده\u200cای روشن باشند. بهترین روش اجرای ما یک روش متحده است که با استفاده از یک متغیر یادگیری مثبت غیرقابل استفاده می\u200cکند که موارد را پیدا می\u200cکند که به طور اشتباهی نشان داده شده به عنوان قابل بررسی نیستند. در کاربرد این کار، ما موقعیت هنری را در دو از سه کار مطالعه کرده ایم که برای شناسایی چک ارزشمندی در انگلیسی انجام می دهیم.', 'ko': '자동 사실 검사의 첫 번째 단계로서 클레임 검사 가치 검사는 사실 검사 시스템의 관건적인 구성 부분이다.이 문제를 연구하는 연구는 정치 강연과 변론에서 가치 순위를 점검하고 트위터에서 루머를 탐지하며 위키백과에서 인용을 탐지하는 등 여러 선이 있다.지금까지 이런 서로 다른 임무에 대해 구조화된 비교를 하지 않고 관련성을 파악하지 못했으며 모든 임무에 대해 통일된 방법을 취할 수 있는지도 조사하지 못했다.이 작업에서 우리는 모든 임무 뒤에 있는 클레임 검사 가치 검측의 핵심 도전을 설명했다. 즉, 한 문장의 진실성을 검측하고 한 문장이 검증되지 않은 상황에서 믿을 가능성에 달려 있다는 것이다.따라서 주석자는 그들이 명확하게 검사할 만하다고 생각하는 실례만 표시한다.우리의 가장 좋은 방법은 통일된 방법이다. 학습을 표시하지 않은 적극적인 변체를 사용하여 이 점을 자동으로 바로잡는 것이다. 이 학습은 오류를 검사할 가치가 없는 실례로 표시하는 것을 발견한다.이 점을 응용할 때 우리는 영어 클레임 검사 가치 검측 연구의 세 가지 임무 중 두 가지가 최신 수준을 넘어섰다.', 'sw': 'Kama hatua ya kwanza ya kuangalia ukweli wa kujitegemea, kudai kutambua ukweli usio na maana ni sehemu muhimu ya mfumo wa kuangalia ukweli. Kuna mistari mbalimbali ya utafiti ambazo husoma tatizo hili: utafiti usio na maana yanayotokana na hotuba za kisiasa na mijadala, uvumi wa uvumi kwenye mtandao wa Twita, na madai yanahitaji kuchunguzwa kutoka Wikipedia. Mpaka sasa, hakuna muunganisho uliofanana na kazi hizi mbalimbali ili kuelewa uhusiano wao, na hakuna uchunguzi wa whether njia ya pamoja na wote inafanikiwa. In this work, we illuminate a central challenge in claim check-worthiness detection underlying all of these tasks, being that they hinge upon detecting both how factual a sentence is, as well as how likely a sentence is to be believed without verification.  Kwa hiyo, wataalamu wanaonyesha matukio hayo tu yanayohukumu kuwa na tahadhari ya kutolewa vizuri. Utawala wetu bora wa kutekeleza ni mbinu za pamoja ambazo zinasahihisha kwa ajili ya hili kwa kutumia tofauti mbadala ya kujifunza chanya isiyo na maarifa ambayo inagundua matukio ambayo hayakutajwa sahihi kama isiyo na thamani. Katika kutengeneza hili, tunafanya hali ya sanaa katika kazi hizi mbili zilizosomwa kwa ajili ya kudai kutafuta uchunguzi usio na maana kwa lugha ya Kiingereza.', 'tr': 'Otomatik fakt barlamasynyň ilkinji adı bolsa, sahypa barlamasynyň ymlasynyň esasy komponenti. Bu meseläni öwrenýän araştyrmalar birnäçe hatlar bar: syýasy sözleri we debatlary tarapyndan barlap deňlemek, Twitter-da deňlemek detectasy we Vikipediýanyň habarynyň esasy bar. Şu wagt bu dürli zadlaryň barlygyny düşünmek üçin düzenli bir görnüşdeşigi ýok, we olaryň hemmesine bir ýagdaý ýagdaýynyň ýeterlik bolup biljegini hiç hili soragy ýok. Bu işde, biz bu zadyň hemme zadynyň altyndaky barlama deňleşenlik hasaplamasynda merkezi kynçylygy aydylşyrýarys. Çözüm nähili gerçek sözleriň tanamasynda, we sözleriň barlamasynda ynanylmasynda nähili ynanylýar. Şonuň ýaly, ýasapçylar diňe saýlaw-aýlamak üçin deňleýän ýagdaýlary tanaýarlar. Biziň iň gowy ýerine ýetirme yöntemimiz, munuň üçin otomatik edip ýazşy gabdaly öwrenmek üçin ýerleşdirilen bir metodyr. Bu nusgalary barlamak üçin ýalňyş däl diýip kabul eden däldir. Bunu uygulamak üçin, Iňlisçe barlamak üçin bilim sistemasynda çalışan üç işiň durumyny ýitirdik.', 'sq': 'Si hapi i parë i kontrollit automatik të fakteve, zbulimi i vlefshmërisë së kontrollit është një komponent kritik i sistemeve të kontrollit të fakteve. There are multiple lines of research which study this problem: check-worthiness ranking from political speeches and debates, rumour detection on Twitter, and citation needed detection from Wikipedia.  Deri tani, nuk ka patur asnjë krahasim të strukturuar të këtyre detyrave të ndryshme për të kuptuar lidhjen e tyre dhe asnjë hetim në se është i arritshëm apo jo një qasje e bashkuar ndaj të gjithë atyre. Në këtë punë, ne ndriçojmë një sfidë qendrore në zbulimin e vlefshmërisë së pretendimeve në bazë të të gjitha këtyre detyrave, duke qenë se a to varen nga zbulimi si faktik është një dënim, si dhe sa ka gjasa që një dënim të besohet pa verifikim. Si të tillë, anotatorët shënojnë vetëm rastet që mendojnë se janë të vlefshëm për kontroll. Metoda jonë më e mirë e shfaqjes është një qasje e bashkuar që korrekton automatikisht për këtë duke përdorur një variant të mësimit pozitiv pa etiketë që gjen raste që janë etiketuar gabimisht si jo të vlefshme. Në zbatimin e kësaj, ne e bëjmë më të mirën e teknologjisë në dy nga tre detyrat e studiuara për zbulimin e vlefshmërisë së pretendimeve në anglisht.', 'am': 'As the first step of automatic fact checking, claim check-worthiness detection is a critical component of fact checking systems.  ይህንን ጉዳይ የሚያስተምሩ ብዙ የመረጃ ምርጫዎች አሉ፤ የፖለቲካዊ ንግግር እና ክርክሮች የሚቆጠሩ ምንም ነገር አይገኙም፤ በትዊተር ላይ የውሸት ግለጽ እና የWikipedia ግለጽ ያስፈልጋል፡፡ እስከ ዛሬ ድረስ ግንኙነታቸውን ለማስተዋል እንደዚህ ልዩ ሥርዓቶች መሠረት አልተገኘም፣ ለሁሉም የሚደርስበት ግንኙነት ማግኘት ወይም ማግኘት አለበት፡፡ በዚህ ሥራ፣ የውነቱ ፍርድ እንዴት እንደሆነ እናስታውቃለን፣ ፍርዱ ሳይታረጋግጥ እንዴት እንደሆነ እናምናለን፡፡ እንደነዚህ ያሉ ተቃዋሚዎች የቆረጡ መቆጣጠር እንደሚገባ ብቻ ነው፡፡ የበለጠ የሥርዓት ሥርዓታችን የተለየ የፍትሕት ሥርዓት ነው፡፡ ለዚህም የተለየ የተለየ የስህተት ትምህርት የተለየ ስህተት ክፍተቶችን እንደሚያስተምሩ የማይገባውን ጥያቄ ማግኘት ነው፡፡ ይህንን በመጠቀም፣ በሦስቱ ስራ ውስጥ የዐርድ ሥርዓት በንግግሊዝኛ የዋጋ ግንኙነት ለማግኘት በሚያስተምሩበት በሦስቱ ስራ እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Ինչպես ավտոմատիկ փաստերի վերահսկման առաջին քայլը, փաստերի վերահսկման արժեքավորության հայտնաբերումը փաստերի վերահսկման համակարգերի կարևոր բաղադրիչ է: There are multiple lines of research which study this problem: check-worthiness ranking from political speeches and debates, rumour detection on Twitter, and citation needed detection from Wikipedia.  Այս տարբեր առաջադրանքների կառուցվածքային համեմատությունը մինչ օրս չկա, որպեսզի հասկանանք դրանց կապը, և հետազոտություն չկա, թե արդյոք դրանց բոլորի հանդեպ միավոր մոտեցումը հասանելի է, թե ոչ: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք լուսավորում ենք կենտրոնական մարտահրավերը այս բոլոր խնդիրների հիմքում գտնվող ստուգելու արժանապատվության հայտնաբերման մեջ, քանի որ դրանք կախված են նրանից, թե ինչպես է նախադասությունը փաստացիկ, ինչպես նաև թե ինչքան հավանական է նախադասությունը հավատալու առանց ստուգե Այսպիսով, annoտորները նշում են միայն այն դեպքերը, որոնք նրանք համարում են պարզ հաշվի արժանի: Մեր լավագույն արդյունավետ մեթոդը միավորված մոտեցում է, որը ինքնաբուժում է սա օգտագործելով դրական աննշան ուսումնասիրության տարբերակ, որը գտնում է դեպքեր, որոնք սխալ նշաններով նշաններ էին տալիս որպես ստուգում արժանի: Այս ամենը կիրառելիս մենք գերազանցում ենք արվեստի բարձրացումը երկու երեք խնդիրներից, որոնք ուսումնասիրում են անգլերենում հայտնաբերելու համար:', 'af': "As die eerste stap van outomatiese faktuur toets, vra toets- worthiness opdekking is 'n kritiese komponent van faktuur toets stelsels. Daar is veelvuldige lyn van ondersoek wat hierdie probleem ondersoek: check-worthiness ranking van politieke speletjies en debatasies, rumor-opdekking op Twitter, en citation benodig opdekking van Wikipedia. Op dag is daar geen struktureerde vergelyking van hierdie verskillende taak om hul verpligtigheid te verstaan nie, en geen ondersoek in of 'n eenvoudige toegang tot almal aan hulle is nie. In hierdie werk verlig ons 'n sentrale uitdrukking in aandrukking kontrole-worthiness beskrywing onder al hierdie opdragte, omdat hulle op die beskrywing van beide waarheen 'n seting is, en hoe waarskynlik 'n seting sal glo word sonder bevestiging. Soos so, annotators merk slegs hierdie voorbeelde wat hulle oordeel om duidelik-knip-kontrole-waardeur te wees. Ons beste uitvoerde metode is 'n eenvoudige toegang wat automaties korrigeer vir hierdie deur te gebruik 'n variant van positiewe ongeabelde leer wat vind voorbeelde wat verkeerd gemerk is as nie bevestig- waarde nie. Om hierdie toepassing te doen, ons uitvoer die staat van die kuns in twee van die drie opdragte wat gestudier word vir aanbevestigheidsverking in Engels.", 'az': "İlk adım avtomatik faktların təsdiqlənməsi olaraq, təsdiqlənmə qiyməti təsdiqlənməsi əslində təsdiqlənmə sistemlərinin kritik komponenti olur. Bu problemi təhsil edən çoxlu sətirlər var: siyasi sözlər və müzakirələrdən, Twitter'də səslər keşfetməsi və Wikipediyadan istifadə edilməsi lazımdır. Şimdiye qədər, bu müxtəlif işlərin bağlılığını anlamaq üçün strukturlu bir məclis yoxdur və onların hamısına birləşdirilmiş yaxınlıq mümkün olmadığını soruşmaq yoxdur. Bu işlərdə, bütün bu işlərin altında təşkil edilməsi üçün mərkəzi çətinlikləri aydınlaşdırırıq, çünki onlar hər ikisinin həqiqi cümlənin necə olduğunu, həmçin in təşkil edilməyən cümlənin nə qədər inanılacağını təsdiqləməsini təsdiqləyirlər. Bəlkə, həddi aşanlar ancaq həddi aşmış dəqiqli olarlar. Bizim ən yaxşı performans metodumuz, bu üçün otomatik düzəltmək üçün təkrar edilən tərzidir, təkrar edilməyən mövzusuz öyrənmək üçün təkrar edilən tərzidir. Bunu uygulamaq üçün, sanatın durumunu İngilizce dilində təsdiqlənmək üçün oxunduğu üç işin iki işində yerinə yetiririk.", 'bn': 'স্বয়ংক্রিয় বাস্তবতা পরীক্ষা করার প্রথম পদক্ষেপ হিসেবে দাবি করা যায় যে চেক-মূল্যবান সনাক্তির একটি গুরুত্বপূর্ বেশ কয়েকটি গবেষণা আছে যেখানে এই সমস্যা গবেষণা করা হয়েছে: রাজনৈতিক ভাষণ এবং বিতর্ক থেকে পরীক্ষা করা মূল্যবান, টুইটারে গুজব সন্ধান, এবং উইকিপিডি এখন পর্যন্ত এই বিভিন্ন কাজের তুলনায় কোন কাঠামো নেই যারা তাদের সম্পর্ক বুঝতে পারে এবং তাদের সকলের কাছে একত্রিত উপায় নেই কিনা তারা তদন্ত In this work, we illuminate a central challenge in claim check-worthiness detection underlying all of these tasks, being that they hinge upon detecting both how factual a sentence is, as well as how likely a sentence is to be believed without verification.  এভাবেই, বিভিন্ন বিষয়গুলোকে শুধুমাত্র সেই ঘটনাগুলো চিহ্নিত করার জন্য তারা বিচার করে। আমাদের সবচেয়ে ভালো কর্মকর্তার পদ্ধতি হচ্ছে একটি একত্রিত পদ্ধতি যা স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংশোধন করা হয়েছে যেটি ব্যবহার করে ইতিবাচক অকার্যকর শিক্ষা ব্যবহার এই ব্যাপারে আমরা ইংরেজি ভাষায় পরীক্ষা করার দাবি প্রদান করার জন্য তিনটি কাজের মধ্যে শিল্পের অবস্থা বের করে দেই।', 'bs': 'Kao prvi korak automatskog provjere činjenica, otkrivanje provjere vrijednosti tvrdnji je kritični komponent sustava provjere činjenica. Postoji višestruka linija istraživanja koja proučavaju ovaj problem: provjere vrijednosti rasporeda iz političkih govora i debata, otkrivanje glasina na Twitter-u i otkrivanje potrebne objave iz Wikipedije. Do sada nije bilo strukturiranog usporedbe ovih različitih zadataka kako bi razumio njihovu povezanost, i nije bilo istrage o tome da li je dostupno ujedinjeni pristup svima njima. U ovom poslu, osvjetljavamo centralni izazov u otkrivanju proverenja vrijednosti tvrdnji pod svim ovim zadacima, jer oni navode na otkrivanje kako je činjenica rečenica, kao i koliko je vjerojatno da se rečenica veruje bez ovjerenja. Kao što je tako, annotatori označavaju samo te slučajeve koje osuđuju da su vrijedni provjere. Naša najbolja metoda izvršenja je jedinstven pristup koji automatski ispravlja za to koristeći variant pozitivnog nezabeliranog učenja koji nalazi instance koje su pogrešno označene kao ne vrijedne provjere. Primjenjujući ovo, izvršavamo stanje umjetnosti u dva od tri zadatka studiranih za otkrivanje proverenja vrijednosti zahtjeva na engleskom jeziku.', 'cs': 'Jako první krok automatické kontroly faktů je detekce způsobilosti kontroly reklamací kritickou součástí systémů kontroly faktů. Existuje několik linií výzkumu, které tento problém studují: hodnocení kontroly způsobilosti z politických projevů a debat, detekce zvěstí na Twitteru a odhalení citací potřebných z Wikipedie. K dnešnímu dni neexistuje strukturované srovnání těchto různých úkolů s cílem porozumět jejich souvislosti, ani žádné vyšetřování, zda je dosažitelné či nikoli jednotného přístupu ke všem úkolům. V této práci osvětlujeme centrální výzvu v detekci způsobilosti kontroly pohledávek, která je základem všech těchto úkolů, spočívá v tom, že závisí jak na zjištění skutečnosti věty, tak na tom, jak pravděpodobné je větě věřit bez ověření. Proto anotátoři označují pouze ty případy, které považují za jasně hodné kontroly. Naší nejlepší metodou je jednotný přístup, který to automaticky opravuje pomocí varianty pozitivního neznačeného učení, které nalezne instance, které byly nesprávně označeny jako nehodné kontroly. Při uplatňování tohoto postupu překonáváme stav techniky ve dvou ze tří úkolů studovaných pro detekci způsobilosti nároků v angličtině.', 'et': 'Faktide automaatse kontrolli esimese etapina on väidete kontrollkõlblikkuse tuvastamine faktide kontrollimise süsteemide kriitiline komponent. On mitmeid uurimisliine, mis uurivad seda probleemi: kontrollivõimelisuse järjestus poliitiliste kõnede ja debattide põhjal, kuulujuttude avastamine Twitteris ja tsitaatide vajalik avastamine Wikipedias. Praeguseks ei ole nende erinevate ülesannete struktureeritud võrdlemist, et mõista nende seost, ning ei ole uuritud, kas nende kõigi suhtes on võimalik saavutada ühtne lähenemisviis. Käesolevas töös valgustame kõigi nende ülesannete aluseks oleva nõuetekohasuse tuvastamise keskse väljakutse, sest need sõltuvad nii lause faktilisuse kui ka tõenäosuse tuvastamisest ilma tõendamiseta. Sellisena märgivad annotaatorid ainult neid juhtumeid, mida nad peavad selgeks kontrollimiseks. Meie parim tulemuslik meetod on ühtne lähenemisviis, mis parandab selle automaatselt positiivse märgistamata õppe variandi abil, mis leiab eksemplarid, mis on valesti märgistatud kui kontrollimisväärsed. Selle rakendamisel saavutame ingliskeelse nõuetekohasuse tuvastamiseks uuritud kolmest ülesandest kahe tehnika taseme.', 'fi': 'Automaattisen faktatarkastuksen ensimmäisenä vaiheena vaatimustenmukaisuuden havaitseminen on olennainen osa faktatarkastusjärjestelmiä. On olemassa useita tutkimuslinjoja, jotka tutkivat tätä ongelmaa: tarkistuskelpoisuusluokitus poliittisista puheista ja keskusteluista, huhujen havaitseminen Twitterissä ja sitaattien etsiminen Wikipediasta. Tähän mennessä näitä tehtäviä ei ole vertailtu jäsennellysti niiden keskinäisyyden ymmärtämiseksi, eikä ole tutkittu, voidaanko niitä kaikkia koskeva yhtenäinen lähestymistapa saavuttaa. Tässä työssä valotamme keskeistä haastetta kaikkien näiden tehtävien taustalla olevan korvauskelpoisuuden havaitsemisessa, sillä ne riippuvat sekä lauseen tosiasiallisuudesta että siitä, miten todennäköistä lauseeseen uskotaan ilman todentamista. Siten merkinnät merkitsevät vain ne tapaukset, joita he pitävät selvänä tarkistuksen arvoisina. Parhaiten toimiva menetelmämme on yhtenäinen lähestymistapa, joka korjaa tämän automaattisesti käyttämällä positiivisen merkitsemättömän oppimisen varianttia, joka löytää tapauksia, jotka on virheellisesti merkitty tarkistuskelvottomiksi. Sovellettaessa tätä suoritamme viimeisintä tekniikkaa kahdessa kolmessa tutkitussa korvauskelpoisuuden havaitsemiseen liittyvässä tehtävässä englanniksi.', 'ca': "Com a primer pas de verificació automàtica de fets, la detecció de la dignitat de verificació és un component crític dels sistemes de verificació de fets. Hi ha moltes línies d'investigació que estudien aquest problema: classificació de la dignitat de verificació a partir de discursos i debats polítics, detecció de rumors a Twitter i citació necessitava detecció de Wikipedia. Fins ara no hi ha hagut una comparació estructurada d'aquestes diverses tasques per entendre la seva relació, ni cap investigació sobre si és possible o no aconseguir un enfocament unificat a totes elles. En aquesta feina, iluminem un repte central en la detecció de la dignitat de verificació de reclamació subjacente a totes aquestes tasques, és que depenen de detectar tant la realitat d'una frase com la probabilitat de creure una frase sense verificació. As such, annotators only mark those instances they judge to be clear-cut check-worthy.  El nostre mètode de millor rendiment és un enfocament unificat que corregeix automàticament aquest fent servir una variant d'aprenentatge positiu sense etiqueta que troba instances que no estaven etiquetades correctament com que no eren dignes de verificar. En l'aplicació d'això, excedem l'estat d'art en dues de les tres tasques estudiates per detectar la dignitat de verificació en anglès.", 'jv': 'text-box-mode Kayen genyen akeh liyane sing dibutuhke perbudhakan iki: patik-patik langkung sampek karo perusahaan politik lan karo debasar, ingkang diputêrané dhéwé online, lan nganggep dino sing takon dhéwé. Nambah, or a ono nggawe gerarangke nggawe gerarangke sampek karo perkaraan sing nganggep nggawe gerarangke nggawe gerarangke nggo ndelah dhéwé, lan ora ono resampungan karo terus petani sing ora ono nggo ndelah dhéwé. Nyong ngode iki, awake dhéwé ngerasakno perbudhakan langkung pawartos nggawe nguasakno nyong-worthing detection politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé ngerti Nang aplikasi iki, kita ora iso nggawe perusahaan kanggo langgambar aturan sing dumadhi iki ning acara dadi winih dhéwé kuwi cah-cah sabanjuré kesempatan kanggo ingkang.', 'sk': 'Kot prvi korak avtomatskega preverjanja dejstev je odkrivanje sposobnosti preverjanja zahtevkov ključna sestavina sistemov preverjanja dejstev. Obstaja več vrst raziskav, ki preučujejo ta problem: ocenjevanje vrednosti preverjanja iz političnih govorov in razprav, odkrivanje govoric na Twitterju in odkrivanje potrebnih citatov iz Wikipedije. Do danes ni bilo strukturirane primerjave teh različnih nalog, da bi razumeli njihovo povezanost, in nobene preiskave o tem, ali je mogoče doseči enoten pristop do vseh nalog ali ne. V tem delu osvetljujemo osrednji izziv pri odkrivanju sposobnosti preverjanja zahtevkov, ki temelji na vseh teh nalogah, saj so odvisne od odkrivanja dejanskega stanja stavka in verjetnosti, da se stavek verjame brez preverjanja. Kot takšni opozorilniki označujejo samo tiste primere, za katere menijo, da so jasno vredni preverjanja. Naša najbolj uspešna metoda je enoten pristop, ki samodejno popravi to z uporabo različice pozitivnega neoznačenega učenja, ki najde primere, ki so bile napačno označene kot neprimerne za preverjanje. Pri uporabi tega izvajamo najsodobnejše tehnike pri dveh od treh preučenih nalog za odkrivanje sposobnosti preverjanja zahtevkov v angleščini.', 'he': 'As the first step of automatic fact checking, claim check-worthiness detection is a critical component of fact checking systems.  ישנם שורות רבות של מחקר שלמדו את הבעיה הזאת: הדרגה של ראויות לבדוק מנאומים פוליטיים ודיונים, גילוי שמועות בטוויטר, והציטוט זקוק לגילוי בוויקיפדיה. עד כה, לא היה שווה מבוססת של המשימות השונים האלה כדי להבין את הקשר שלהם, ולא חקירה אם גישה מאוחדת לכולם אפשר להשיג או לא. בעבודה הזו, אנו מאירים אתגר מרכזי בלגלות ראויות לבדיקה של טענות על בסיס כל המשימות האלה, כי הן תלויות בלגלות את כמה עובדות משפט, כמו גם כמה סביר שיאמין משפט ללא אישור. ככה, ציונים מסמנים רק את המקרים האלה שהם שופטים להיות ראויים לבדיקה ברורה. Our best performing method is a unified approach which automatically corrects for this using a variant of positive unlabelled learning that finds instances which were incorrectly labelled as not check-worthy.  בהשתמשות בזה, אנחנו מבצעים את מצב האומנות בשני משלושת המשימות שנחקרו כדי לזהות ראויות הבדיקה באנגלית.', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱི་རྣམ་གྲངས་ལྟ་ཞིབ There are multiple lines of research which study this problem: check-worthiness ranking from political speeches and debates, rumour detection on Twitter, and citation needed detection from Wikipedia. ད་ལྟ་བུའི་བྱ་ཚིག་དང་འབྲེལ་བ་འདི་དག་གི་བཟོ་བཅོས་སྔོན་མེད་པ་དང་། འདི་ཚོ་ཚང་མར་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་གཅིག་མཐུན་རྐྱེན་ཡོད་མིན་སྲིད་དམ། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་ནང་དུ་དབུས་གཞུང་གི་དཀའ་གདོང་ལེན་ཞིབ་འཇུག་སྟོན་རྒྱུ་དང་། འདི་ལྟ་བུའི་དཔེར་ན། annotators་རྣམས་སྟངས་བསྟན་པའི་དཔེར་བརྗོད་ནི་སྟོང་བ་ཞིག་ཡོད་པ་རེད། ང་ཚོའི་ཁྱད་ཚད་ལྡན་གྱི་ལམ་ལུགས་འདི་ཁྱོད་ཀྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་འགྱུར་སྐྱོད་མེད་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན་པས། ཉེར་སྤྱོད་བྱས་ན་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་སྒྱུ་རྩལ་གྱི་གནས་སྟངས་གཉིས་ཀྱི་ལས་འགན་བྱས་མེད།', 'ha': "Idan na farko na jarraba fakta farat ɗaya, ka tambaye cewa canza tsari mai inganci, shi ne compound na muhimu na tsarin masu tsari. Kuna da lissafi mãsu yawa na lõkaci da ke karanta wannan mataimaki: check masu inganci daga hotunan kisa da jãyayya, ganin rumi a kanan Twitter, kuma an canza cewa an gane shi daga Wikimedia. To, a yanzu, ba a sami wasu aikin waɗannan zuwa ga su fahimta maganarsu ba, kuma bã za a yi jãyayya ba, shin, wata kusantar zuwa gare su ne ko ba. Daga wannan aikin, Munã shine wa muhimmada mai tsakiya a tambayar ka gane cewa masu tsari a cikin duk wannan aikin, kuma sunã kangẽwa a kan gane duk cewa cewa za'a yi ĩmãni ba a iya gaskata. Kamar wancan ne mãsu zargi suna yin zato da waɗannan misãlai da suke son a karɓi-karya. Tsarin aikin da Muke samar da shi ne wata hanyor shirin ya daidaita ɗabi'a, da mai amfani da wannan, wata variant na ƙidida wa tsarin da ba'a sani ba, ya gane cewa masu motsi da ba'a tsare su ba da inganci. Ina tambayi wannan, sai mu cika halin sanar da su cikin aikin nan biyu wanda aka karanta dõmin ka nẽmi gani masu inganci cikin Ingiriya."}
{'en': 'ConceptBert : Concept-Aware Representation for Visual Question Answering', 'ar': 'ConceptBert: تمثيل مدرك للمفهوم للإجابة المرئية للأسئلة', 'fr': 'ConceptBert\xa0: Représentation sensible au concept pour la réponse visuelle aux questions', 'es': 'ConceptBert: Representación consciente de conceptos para respuestas visuales a preguntas', 'pt': 'ConceptBert: Representação Consciente de Conceitos para Resposta Visual a Perguntas', 'ja': 'ConceptBert ：視覚的な質問への回答のための概念認識表現', 'zh': 'ConceptBert曰:视问答也', 'ru': 'ConceptBert: концептуальное представление для визуального ответа на вопросы', 'hi': 'ConceptBert: Visual Question Answering के लिए Concept-Aware Representation', 'ga': 'ConceptBert: Léiriú Coincheapa Feasach do Fhreagra Ceist Amharc', 'ka': 'კონცენტებერტი: ვიზუალური კითხვების გარეშე', 'hu': 'ConceptBert: Koncepciótudatos reprezentáció vizuális kérdések megválaszolásához', 'el': 'Έννοια-συνειδητή εκπροσώπηση για την οπτική απάντηση ερωτήσεων', 'it': 'ConceptBert: Rappresentazione consapevole del concetto per la risposta alle domande visive', 'mk': 'ConceptBert: Concept-Aware Representation for Visual Question Answering', 'lt': 'ConceptBert: koncepcijos sąmoningas atstovavimas atsakymui į vizualius klausimus', 'kk': 'Концепциясы', 'ms': 'ConceptBert: Concept-Aware Representation for Visual Question Answering', 'mn': 'ConceptBert: Concept-Aware Representation for Visual Question Response', 'ml': 'കോണ്\u200dസെപ്റ്റ്ബെര്\u200dട്ട്: കാഴ്ച ചോദ്യത്തിനുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200d', 'pl': 'ConceptBert: Koncepcyjna reprezentacja dla wizualnego odpowiedzi na pytania', 'mt': 'ConceptBert: Concept-Aware Representation for Visual Question Answering', 'ro': 'ConceptBert: Reprezentare conceptuală pentru răspunsul la întrebări vizuale', 'sr': 'ConceptBert: Predstavitelj za odgovor na vizuelno pitanje', 'no': 'Stencils', 'so': 'ConceptBert: Concept-Aware Representation for Visual Question Answering', 'si': '喽脆穵鈥嵿痘喾佮穵喽编逗喽氞穵: 喽脆穵鈥嵿痘喾佮穵喽编逗喽氞穵 喽脆穵鈥嵿痘喽\ue159窉喽犩穵喽犩窂喽秽逗 喾冟冻喾勦窂 喽脆穵鈥嵿痘喾佮穵喽编逗喽氞穵 喽脆穵鈥嵿痘喾佮穵喽编逗喽氞穵', 'sv': 'ConceptBert: Konceptmedveten representation för visuell frågeställning', 'ta': 'கான்செப்ட்பெர்ட்: பார்வை கேள்விக்கான பதில் காண்பி', 'ur': 'ConceptBert: Visual Question Answering کے لئے Concept-Aware Representation', 'uz': 'Toò£xtatish', 'vi': 'Ý tưởng Bert: đài phát triển ảo hỏi về ảo ảnh', 'bg': 'КонцептБерт: Представителство, осъзнаващо концепцията, за визуално отговаряне на въпроси', 'da': 'ConceptBert: Konceptbevidst repræsentation til visuel spørgsmål besvarelse', 'hr': 'ConceptBert: Predstavitelj za odgovor na vizuelno pitanje', 'nl': 'ConceptBert: Conceptbewuste vertegenwoordiging voor visuele vragenbeantwoording', 'de': 'ConceptBert: Konzeptbewusste Darstellung für die visuelle Beantwortung von Fragen', 'fa': 'ConceptBert: Representation of Concept-Aware for Visual Question Answering', 'ko': 'ConceptBert: 시각 문답의 개념 감지 표현', 'id': 'ConceptBert: Perwakilan Koncept-Aware untuk Jawaban Pertanyaan Visual', 'sw': 'ConceptBert: Representation for Visual Question Answering Visual', 'tr': 'Concept-Aware Representation for Visual Question Answering', 'sq': 'ConceptBert: Përfaqësues i Kujtueshëm për Përgjigjen e Pyetjeve Vizuale', 'af': 'ConceptBert: Concept- Aware Representative for Visual Question Answering', 'am': 'Bert: Concept-aware Representation for Visual Question Answers', 'hy': 'ԿոնցեպտԲերթ. Տեսական հարցերի պատասխանի կոնցեպտ-գիտակցած ներկայացումը', 'az': 'ConceptBert: Visual Question Response üçün Concept-Aware Representation', 'bn': 'কনসেপ্টবার্ট: দৃশ্যমান প্রশ্নের উত্তর', 'bs': 'ConceptBert: Predstavitelj za odgovor na vizuelno pitanje', 'cs': 'ConceptBert: Konceptuální reprezentace pro vizuální odpovědi na otázky', 'et': 'ConceptBert: Kontseptsiooniteadlik esindus visuaalsetele küsimustele vastamiseks', 'fi': 'ConceptBert: Concept-Aware Representation for Visual Question Answering', 'ca': 'ConceptBert: Representació conscient del concepte per respondre a preguntes visuals', 'jv': 'one" is a "yes', 'he': 'ConceptBert: מייצג מודע למחשבות לענות על שאלות חזותיות', 'sk': 'ConceptBert: Zavedanje koncepta za odgovarjanje na vizualna vprašanja', 'ha': 'keyboard- key- name', 'bo': 'Concept: Concept-Aware Representation for Visual Question Answering'}
{'en': 'Visual Question Answering (VQA) is a challenging task that has received increasing attention from both the computer vision and the natural language processing communities. A VQA model combines visual and textual features in order to answer questions grounded in an image. Current works in VQA focus on questions which are answerable by direct analysis of the question and image alone. We present a concept-aware algorithm, ConceptBert, for questions which require common sense, or basic factual knowledge from external structured content. Given an image and a question in natural language, ConceptBert requires visual elements of the image and a Knowledge Graph (KG) to infer the correct answer. We introduce a multi-modal representation which learns a joint Concept-Vision-Language embedding inspired by the popular BERT architecture. We exploit ConceptNet KG for encoding the common sense knowledge and evaluate our methodology on the Outside Knowledge-VQA (OK-VQA) and VQA datasets.', 'ar': 'تعد الإجابة المرئية للأسئلة (VQA) مهمة صعبة حظيت باهتمام متزايد من كل من رؤية الكمبيوتر ومجتمعات معالجة اللغة الطبيعية. يجمع نموذج VQA بين الميزات المرئية والنصية للإجابة على الأسئلة التي ترتكز على الصورة. تركز الأعمال الحالية في VQA على الأسئلة التي يمكن الإجابة عليها عن طريق التحليل المباشر للسؤال والصورة فقط. نقدم خوارزمية مدركة للمفهوم ، ConceptBert ، للأسئلة التي تتطلب الفطرة السليمة ، أو المعرفة الواقعية الأساسية من المحتوى الخارجي المنظم. بالنظر إلى صورة وسؤال بلغة طبيعية ، يتطلب ConceptBert عناصر مرئية للصورة ورسم بياني معرفي (KG) لاستنتاج الإجابة الصحيحة. نقدم تمثيلًا متعدد الوسائط يتعلم تضمين مفهوم مشترك ورؤية ولغة مستوحى من بنية BERT الشهيرة. نحن نستغل ConceptNet KG لتشفير معرفة الفطرة السليمة وتقييم منهجيتنا على مجموعات بيانات VQA المعرفية الخارجية (OK-VQA) و VQA.', 'fr': "La réponse visuelle aux questions (VQA) est une tâche difficile qui a fait l'objet d'une attention croissante de la part des communautés de la vision par ordinateur et du traitement du langage naturel. Un modèle VQA combine des caractéristiques visuelles et textuelles afin de répondre à des questions fondées sur une image. Les travaux actuels de la VQA se concentrent sur des questions auxquelles il est possible de répondre par une analyse directe de la question et de l'image uniquement. Nous présentons un algorithme sensible au concept, ConceptBert, pour les questions qui nécessitent du bon sens ou des connaissances factuelles de base issues de contenus structurés externes. À partir d'une image et d'une question en langage naturel, ConceptBert a besoin d'éléments visuels de l'image et d'un Knowledge Graph (KG) pour déduire la bonne réponse. Nous introduisons une représentation multimodale qui apprend une intégration conjointe concept-vision-langage inspirée de l'architecture BERT populaire. Nous exploitons ConceptNet KG pour coder les connaissances de bon sens et évaluer notre méthodologie sur les ensembles de données VQA (OK-VQA) et VQA.", 'es': 'La respuesta visual a preguntas (VQA) es una tarea desafiante que ha recibido cada vez más atención tanto de las comunidades de visión artificial como de procesamiento del lenguaje natural. Un modelo de VQA combina características visuales y textuales para responder preguntas basadas en una imagen. Los trabajos actuales en VQA se centran en preguntas que se pueden responder solo mediante el análisis directo de la pregunta y la imagen. Presentamos un algoritmo consciente de conceptos, ConceptBert, para preguntas que requieren sentido común o conocimientos fácticos básicos de contenido estructurado externo. Dada una imagen y una pregunta en lenguaje natural, ConceptBert requiere elementos visuales de la imagen y un Knowledge Graph (KG) para inferir la respuesta correcta. Presentamos una representación multimodal que aprende una integración conjunta de Concepto-Visión-Lenguaje inspirada en la popular arquitectura BERT. Utilizamos ConceptNet KG para codificar el conocimiento del sentido común y evaluar nuestra metodología en los conjuntos de datos Outside Knowledge-VQA (OK-VQA) y VQA.', 'pt': 'O Visual Question Answering (VQA) é uma tarefa desafiadora que tem recebido cada vez mais atenção tanto da visão computacional quanto das comunidades de processamento de linguagem natural. Um modelo VQA combina recursos visuais e textuais para responder a perguntas fundamentadas em uma imagem. Os trabalhos atuais em VQA concentram-se em questões que são respondidas apenas pela análise direta da questão e da imagem. Apresentamos um algoritmo com reconhecimento de conceito, ConceptBert, para questões que exigem bom senso ou conhecimento factual básico de conteúdo estruturado externo. Dada uma imagem e uma pergunta em linguagem natural, o ConceptBert requer elementos visuais da imagem e um Knowledge Graph (KG) para inferir a resposta correta. Apresentamos uma representação multimodal que aprende uma incorporação conjunta de Conceito-Visão-Linguagem inspirada na popular arquitetura BERT. Exploramos o ConceptNet KG para codificar o conhecimento do senso comum e avaliamos nossa metodologia nos conjuntos de dados Outside Knowledge-VQA (OK-VQA) e VQA.', 'zh': '视问者(VQA)一挑战性之任也,日益见计算机视自然语言处社区之关。 VQA合视听文本功能,以对图象。 VQA目前之务侧重于直剖图以对。 曰:二者知算法ConceptBert,所以常识外结构化基本事实知也。 给定自然语言之图问,ConceptBert须视素知图谱(KG)以推正对。 引入多模态,学受流行BERT架构发合 - 视 - 语嵌。 吾以ConceptNet KG编码常识,外VQA(OK-VQA)VQA与VQA数集上论吾法。', 'ja': 'Visual Question Answering （ VQA ）は、コンピュータビジョンと自然言語処理コミュニティの両方からますます注目されている困難な課題です。VQAモデルは、画像に基づいた質問に答えるために、視覚的機能とテキスト機能を組み合わせています。VQAでの現在の研究は、質問とイメージの直接的な分析だけで答えることができる質問に焦点を当てています。外部の構造化されたコンテンツからの常識、または基本的な事実知識を必要とする質問に対して、概念認識アルゴリズムであるConceptBertを提示します。画像と自然言語での質問を考えると、ConceptBertは正解を推測するために画像の視覚的要素とナレッジグラフ（ KG ）を必要とします。人気のあるBERTアーキテクチャにインスパイアされた概念・ビジョン・ランゲージの組み込みを学ぶマルチモーダル表現をご紹介します。常識的な知識をエンコードするためにConceptNet KGを活用し、外部知識- VQA （ OK - VQA ）およびVQAデータセットの方法論を評価します。', 'ru': 'Visual Question Answering (VQA) - это сложная задача, которая привлекает все большее внимание как со стороны компьютерного зрения, так и со стороны сообществ, занимающихся обработкой естественного языка. Модель VQA объединяет визуальные и текстовые функции, чтобы отвечать на вопросы, основанные на изображении. Текущие работы в VQA сосредоточены на вопросах, на которые можно ответить только прямым анализом вопроса и образа. Мы представляем концептуальный алгоритм ConceptBert для вопросов, требующих здравого смысла или базовых фактических знаний из внешнего структурированного контента. Учитывая изображение и вопрос на естественном языке, ConceptBert требует визуальных элементов изображения и графа знаний (KG), чтобы вывести правильный ответ. Мы представляем мультимодальное представление, которое изучает совместное встраивание Concept-Vision-Language, вдохновленное популярной архитектурой BERT. Мы используем ConceptNet KG для кодирования знаний здравого смысла и оцениваем нашу методологию на наборах данных Outside Knowledge-VQA (OK-VQA) и VQA.', 'hi': 'Visual Question Answering (VQA) एक चुनौतीपूर्ण कार्य है जिसे कंप्यूटर दृष्टि और प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण समुदायों दोनों से बढ़ता ध्यान प्राप्त हुआ है। एक VQA मॉडल एक छवि में आधारित सवालों के जवाब देने के लिए दृश्य और पाठ्य सुविधाओं को जोड़ता है। VQA में वर्तमान कार्य उन प्रश्नों पर ध्यान केंद्रित करते हैं जो अकेले प्रश्न और छवि के प्रत्यक्ष विश्लेषण द्वारा उत्तरदायी होते हैं। हम उन प्रश्नों के लिए एक अवधारणा-जागरूक एल्गोरिथ्म, कॉन्सेप्टबर्ट प्रस्तुत करते हैं, जिनके लिए बाहरी संरचित सामग्री से सामान्य ज्ञान, या बुनियादी तथ्यात्मक ज्ञान की आवश्यकता होती है। प्राकृतिक भाषा में एक छवि और एक प्रश्न को देखते हुए, ConceptBert को सही उत्तर का अनुमान लगाने के लिए छवि के दृश्य तत्वों और एक ज्ञान ग्राफ (KG) की आवश्यकता होती है। हम एक बहु-मोडल प्रतिनिधित्व पेश करते हैं जो लोकप्रिय BERT वास्तुकला से प्रेरित एक संयुक्त अवधारणा-दृष्टि-भाषा एम्बेडिंग सीखता है। हम सामान्य ज्ञान ज्ञान को एन्कोडिंग करने के लिए कॉन्सेप्टनेट केजी का शोषण करते हैं और बाहरी ज्ञान-वीक्यूए (ओके-वीक्यूए) और वीक्यूए डेटासेट पर हमारी पद्धति का मूल्यांकन करते हैं।', 'ga': 'Is tasc dúshlánach é Freagra Amharc-Cheisteanna (VQA) a bhfuil aird mhéadaitheach tugtha air ó fhís na ríomhaireachta agus ó na pobail phróiseála teanga nádúrtha. Comhcheanglaíonn samhail VQA gnéithe amhairc agus téacsúla chun ceisteanna atá bunaithe ar íomhá a fhreagairt. Díríonn saothair reatha an VQA ar cheisteanna atá le freagairt trí anailís dhíreach a dhéanamh ar an gceist agus ar an íomhá amháin. Cuirimid i láthair algartam atá feasach ar choincheap, ConceptBert, le haghaidh ceisteanna a éilíonn tuiscint choiteann, nó buneolas fíorasach ó ábhar struchtúrtha seachtrach. I bhfianaise íomhá agus ceist i dteanga nádúrtha, éilíonn ConceptBert gnéithe amhairc den íomhá agus Graf Eolais (KG) chun an freagra ceart a thuiscint. Tugaimid isteach léiriú ilmhódach a fhoghlaimíonn leabú Comhchoincheap-Fís-Teanga arna spreagadh ag ailtireacht mhóréilimh BERT. Bainimid leas as ConceptNet KG chun an t-eolas ciallmhar a ionchódú agus luachálaimid ár modheolaíocht ar na tacair sonraí Eolas Seachtrach-VQA (OK-VQA) agus VQA.', 'ka': 'ვიზუალური კითხვების პასუხი (VQA) არის შესაძლებელი რაოდენობა, რომელიც კომპიუტერის ხედვის და ნატარული ენის პროცესი საზოგადოებებიდან უფრო მეტი აღმოჩენა. Name მიმდინარე სამუშაო VQA-ში კითხვების გარეშე, რომლებიც მხოლოდ კითხვის და გამოსახულების განსახულებელია. ჩვენ კონცექტის შესახებ ალგორიტიმ, კონცექტურბერტი, საკითხვებისთვის, რომლებიც უნდა იყოს საერთო სიგრძნობა, ან ფექტური ცნობილება გარეშე Name ჩვენ მრავალური მოდიალური გამოსახულება, რომელიც ერთადერთი კონფექტი-ვიზონ-ენაში დავისწავლოთ, რომელიც პოლიოლური BERT აქტიქტიქტურის ინტექტიქტურა. ჩვენ კონცექტებენტი KG-ს გამოყენებთ საერთო სიცოცხლის კონდიგურაციის კონდიგურაციისთვის და ჩვენი მეტოლოგიას გარეშე ვიცოდნენ VQA (OK-VQA) და VQA მონაცემების კო', 'el': 'Η οπτική απάντηση ερωτήσεων είναι μια πρόκληση που έχει λάβει αυξανόμενη προσοχή τόσο από την οπτική όραση όσο και από τις κοινότητες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Ένα μοντέλο συνδυάζει οπτικά και γραπτά χαρακτηριστικά για να απαντήσει σε ερωτήσεις που βασίζονται σε μια εικόνα. Οι τρέχουσες εργασίες στο VQA επικεντρώνονται σε ερωτήματα που μπορούν να απαντηθούν με άμεση ανάλυση του ερωτήματος και της εικόνας μόνο. Παρουσιάζουμε έναν αλγόριθμο γνώσεως της έννοιας, για ερωτήματα που απαιτούν κοινή λογική, ή βασικές πραγματικές γνώσεις από εξωτερικό δομημένο περιεχόμενο. Δεδομένου μιας εικόνας και μιας ερώτησης σε φυσική γλώσσα, η ConceptBert απαιτεί οπτικά στοιχεία της εικόνας και ένα Γράφημα Γνώσης (KG) για να συναχθεί η σωστή απάντηση. Παρουσιάζουμε μια πολυμορφική αναπαράσταση που μαθαίνει μια κοινή Έννοια-Όραμα-Γλώσσα ενσωμάτωση εμπνευσμένη από τη δημοφιλή αρχιτεκτονική του BERT. Εκμεταλλευόμαστε την ConceptNet KG για την κωδικοποίηση της γνώσης κοινής λογικής και αξιολογούμε τη μεθοδολογία μας στα σύνολα δεδομένων εξωτερικής γνώσης-VQA (OK-VQA) και VQA.', 'hu': 'A vizuális kérdések megválaszolása (VQA) egy kihívást jelentő feladat, amely egyre nagyobb figyelmet kapott mind a számítógépes látás, mind a természetes nyelvfeldolgozó közösségek részéről. A VQA modell ötvözi a vizuális és a szöveges funkciókat, hogy megválaszolhassa a képen alapuló kérdéseket. A VQA jelenlegi munkái olyan kérdésekre összpontosítanak, amelyek kizárólag a kérdés és a kép közvetlen elemzésével válaszolhatók meg. Egy koncepciótudatos algoritmust, a ConceptBert-et mutatunk be olyan kérdésekhez, amelyek józan észt, vagy alapvető tényszerű ismereteket igényelnek külső strukturált tartalmakból. Egy természetes nyelvű kép és kérdés alapján a ConceptBert a kép vizuális elemeit és egy Tudásgrafot (KG) igényel a helyes válasz levonásához. Bemutatunk egy multimodális reprezentációt, amely egy közös Concept-Vision-Language beágyazást tanul meg, amelyet a népszerű BERT architektúra ihletett. A ConceptNet KG-t a józan ész ismeretek kódolására használjuk ki, és módszertanunkat értékeljük a Külső Tudás-VQA (OK-VQA) és VQA adatkészleteken.', 'mk': 'Визуелниот одговор на прашања (VQA) е предизвикувачка задача која доби сé поголемо внимание од компјутерската визија и од природните заедници за обработување јазици. A VQA model combines visual and textual features in order to answer questions grounded in an image.  Сегашните работи во VQA се фокусираат на прашањата кои се одговорни само со директна анализа на прашањето и сликата. Презентираме алгоритм свесен за концепт, ConceptBert, за прашања кои бараат здрава смисла, или основно фактично знаење од надворешна структурирана содржина. Со оглед на слика и прашање на природен јазик, ConceptBert бара визуелни елементи на сликата и знање график (KG) за да го заклучи вистинскиот одговор. Ние воведуваме мултимодилна претстава која научи заеднички јазик концепт визија инспириран од популарната архитектура БЕРТ. Ние го искористуваме ConceptNet KG за кодирање на познавањето на здравото разум и ја проценуваме нашата методологија на податоците на Outside Knowledge-VQA (OK-VQA) и VQA.', 'kk': 'Визуалдық сұрақтар жауап беру (VQA) компьютердің көрінісінен да, негізгі тілдерді өңдеу коммуналдарынан да көбірек көбірек тапсырма. Name Назардағы VQA жұмыс істейді, сұрақ мен кескіндің тікелей анализ арқылы жауап беретін сұрақтарына назар аудару. Біз концепциялық түсінікті алгоритм, концепциялық Берт, сыртқы құрылған мазмұнынан негізгі білім керек сұрақтар үшін таңдаймыз. Кескінді және табиғи тілде сұрақ беру үшін Концепберт кескіндің визуалдық элементтерін және білім график (KG) дұрыс жауап беру үшін талап етеді. Біз бірнеше модельді таңдап береміз. Бұл концепция-көрініс-тілді біріктірілген беRT архитектурасының көпшілігін үйренеді. Біз ConceptNet KG-ді жалпы мәліметтерді кодтамыз және сыртқы білім-VQA (OK-VQA) және VQA деректер жиындарында методологиямызды бағалаймыз.', 'it': "Visual Question Answering (VQA) è un compito impegnativo che ha ricevuto crescente attenzione sia dalla visione informatica che dalle comunità di elaborazione del linguaggio naturale. Un modello VQA combina caratteristiche visive e testuali per rispondere a domande basate su un'immagine. I lavori attuali in VQA si concentrano su domande a cui è possibile rispondere attraverso l'analisi diretta della domanda e dell'immagine. Presentiamo un algoritmo concept-aware, ConceptBert, per domande che richiedono buon senso, o conoscenze fattuali di base da contenuti strutturati esterni. Data un'immagine e una domanda in linguaggio naturale, ConceptBert richiede elementi visivi dell'immagine e un Knowledge Graph (KG) per dedurre la risposta corretta. Introducemo una rappresentazione multimodale che impara un embedding Concept-Vision-Language congiunto ispirato alla popolare architettura BERT. Utilizziamo ConceptNet KG per codificare la conoscenza del buon senso e valutare la nostra metodologia sui set di dati Outside Knowledge-VQA (OK-VQA) e VQA.", 'lt': 'Vizualiniai atsakymai į klausimus (VQA) yra sunki užduotis, kurią vis daugiau dėmesio skyrė kompiuterinės vizijos ir gamtos kalbų apdorojimo bendruomenės. A VQA model combines visual and textual features in order to answer questions grounded in an image.  Current works in VQA focus on questions which are answerable by direct analysis of the question and image alone.  We present a concept-aware algorithm, ConceptBert, for questions which require common sense, or basic factual knowledge from external structured content.  Given an image and a question in natural language, ConceptBert requires visual elements of the image and a Knowledge Graph (KG) to infer the correct answer.  Įvedame daugiarūšį atstovavimą, kuriame mokoma bendra koncepcijos vizijos kalba, įkvėpta populiarios BERT architektūros. Naudojame ConceptNet KG, kad koduotume bendrą protą turinčias žinias ir įvertintume savo metodologiją, susijusią su išorinėmis žiniomis – VQA (OK-VQA) ir VQA duomenų rinkiniais.', 'ms': 'Jawapan soalan Visual (VQA) adalah tugas yang menantang yang telah menerima perhatian semakin meningkat dari penglihatan komputer dan komuniti pemprosesan bahasa alam. Model VQA menggabungkan ciri-ciri visual dan teks untuk menjawab soalan yang didasarkan dalam imej. Bekerja semasa dalam VQA fokus pada soalan yang dapat dijawab oleh analisis langsung soalan dan imej sahaja. Kami memperkenalkan algoritma konsep-sedar, ConceptBert, untuk soalan yang memerlukan akal yang biasa, atau pengetahuan fakta asas dari kandungan struktur luar. Given an image and a question in natural language, ConceptBert requires visual elements of the image and a Knowledge Graph (KG) to infer the correct answer.  Kami memperkenalkan perwakilan multi modal yang mempelajari sebuah konsep-vision-bahasa bersama yang diinspirasi oleh arkitektur BERT terkenal. Kami mengeksploitasi ConceptNet KG untuk mengekodkan pengetahuan yang masuk akal dan menilai metodologi kami pada set data Outside Knowledge-VQA (OK-VQA) dan VQA.', 'ml': 'കാഴ്ചപ്പെട്ട ചോദ്യം ഉത്തരം വിക്ക്യൂ (വിക്യൂഎ) ഒരു വിലപ്പെട്ട ജോലിയാണ് കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d ദര്\u200dശനത്തില്\u200d നിന്നും സ്വാഭാ ഒരു ചിത്രത്തില്\u200d സ്ഥാപിച്ച ചോദ്യങ്ങള്\u200d ചോദ്യത്തിന്റെയും ചിത്രത്തിന്റെയും നേരിട്ടുള്ള അന്വേഷണത്താല്\u200d ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന ചോദ്യങ്ങളില്\u200d ഇപ്പോഴത് കോണ്\u200dസെപ്റ്റ്ബെര്\u200dട്ടിന്റെ കാര്യങ്ങള്\u200dക്ക്, പുറത്തുള്ള അടിസ്ഥാനമായ വിവരങ്ങള്\u200d ആവശ്യമുള്ള ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക്, കോണ്\u200dസെപ്റ്റ്  ഒരു ചിത്രം കൊണ്ടും സ്വാഭാഷയില്\u200d ഒരു ചോദ്യം കൊണ്ടും കോണ്\u200dസെപ്റ്റര്\u200dട്ട് ചിത്രത്തിന്റെ കാഴ്ചയുള്ള മൂലകങ്ങള്\u200d ആവശ്യമാകുന്നു. ശരി നമ്മള്\u200d ഒരു പല മോഡിയല്\u200d പ്രതിനിധിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് ഒരു യൂട്ട് കോണ്\u200dസെപ്റ്റ്-വിസിന്\u200d-ഭാഷ പഠിക്കുന്നു. പ്രധാനപ് നമ്മള്\u200d കോണ്\u200dസെപ്റ്റ്നെറ്റ് കെജിയെ ഉപയോഗിക്കുന്നു, പുറത്തുള്ള അറിവ്-വിക്യൂഎ (ഓകെ- വിക്യൂഎ) വിവരങ്ങളുടെ മാര്\u200dഗ്ഗമായി നമ്മുട', 'mt': 'It-tweġiba għall-mistoqsijiet viżwali (VQA) hija kompitu ta’ sfida li rċeviet aktar attenzjoni kemm mill-viżjoni tal-kompjuter kif ukoll mill-komunitajiet tal-ipproċessar tal-lingwi naturali. A VQA model combines visual and textual features in order to answer questions grounded in an image.  Current works in VQA focus on questions which are answerable by direct analysis of the question and image alone.  We present a concept-aware algorithm, ConceptBert, for questions which require common sense, or basic factual knowledge from external structured content.  Given an image and a question in natural language, ConceptBert requires visual elements of the image and a Knowledge Graph (KG) to infer the correct answer.  Aħna nintroduċu rappreżentanza multimodali li titgħallem kunċett-viżjoni-lingwa konġunta inkorporata mill-arkitettura popolari BERT. We exploit ConceptNet KG for encoding the common sense knowledge and evaluate our methodology on the Outside Knowledge-VQA (OK-VQA) and VQA datasets.', 'pl': 'Wizualne odpowiedzi na pytania (VQA) to trudne zadanie, które zyskało coraz większą uwagę zarówno ze strony społeczności wizji komputerowej, jak i społeczności przetwarzania języka naturalnego. Model VQA łączy funkcje wizualne i tekstowe w celu odpowiedzi na pytania oparte na obrazie. Aktualne prace w VQA koncentrują się na pytaniach, na które można odpowiedzieć wyłącznie poprzez bezpośrednią analizę pytania i obrazu. Przedstawiamy algorytm koncepcyjny ConceptBert na pytania wymagające zdrowego rozsądku lub podstawowej wiedzy faktycznej z zewnętrznych treści strukturalnych. Biorąc pod uwagę obraz i pytanie w języku naturalnym, ConceptBert wymaga elementów wizualnych obrazu i wykresu wiedzy (KG), aby wywnioskować prawidłową odpowiedź. Wprowadzamy multimodalną reprezentację, która uczy się wspólnego osadzenia Concept-Vision-Language inspirowanego popularną architekturą BERT. Wykorzystujemy ConceptNet KG do kodowania wiedzy zdrowego rozsądku i oceniamy naszą metodologię na zewnętrznych zbiorach danych VQA (OK-VQA) i VQA.', 'ro': 'Răspunsul la întrebări vizuale (VQA) este o sarcină provocatoare, care a primit o atenție tot mai mare atât din partea viziunii computerizate, cât și din partea comunităților de procesare a limbajului natural. Un model VQA combină caracteristicile vizuale și textuale pentru a răspunde la întrebări bazate pe o imagine. Lucrările actuale din VQA se concentrează pe întrebări care pot răspunde prin analiza directă a întrebării și a imaginii. Vă prezentăm un algoritm conceptual, ConceptBert, pentru întrebări care necesită bun simț sau cunoștințe de bază factuale din conținut structurat extern. Având în vedere o imagine și o întrebare în limbaj natural, ConceptBert necesită elemente vizuale ale imaginii și un Knowledge Graph (KG) pentru a deduce răspunsul corect. Introducem o reprezentare multimodală care învață o încorporare comună Concept-Vision-Language inspirată de populara arhitectură BERT. Exploatăm ConceptNet KG pentru codificarea cunoștințelor de bun simț și evaluăm metodologia noastră pe seturile de date VQA (OK-VQA) și VQA.', 'mn': 'Виртуал асуултуудын хариулт (VQA) бол компьютерийн үзэл болон байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн нийгэмдээс анхаарлыг нэмэгдүүлсэн шаардлагатай ажил. VQA загвар зураг дээр үндсэн асуултуудыг хариулах үед хариулт болон текстуудыг нэгтгэдэг. Одоогийн VQA-д асуулт болон зураг зөвхөн шууд шинжилгээр хариулттай асуултуудад анхаарлаа хандуулдаг. Бид концепцийн мэдрэмжтэй алгоритм, Концепциберт гэдэг асуултуудыг харуулж байна. Эсвэл гадаад бүтээгдэхүүнээс үндсэн мэдлэг хэрэгтэй. Байгалийн хэл дээр зураг болон асуулт өгсөн учраас Концепберт зураг болон мэдлэг график (KG) зөв хариултыг дамжуулах хэрэгтэй. Бид олон загварын загварыг танилцуулж байна. Энэ нь ерөнхийдөө БЕРТ архитектураас урам зориулагдсан "Concept-Vision-Language" гэдэг нийлбэр ойлголт суралцаж байна. Бид ConceptNet KG-г ерөнхий мэдлэг мэдлэгийг кодлоход ашиглаж, гадаад мэдлэг-VQA (OK-VQA) болон VQA өгөгдлийн сангийн методологийг үнэлдэг.', 'sr': 'Odgovor na vizualno pitanje (VQA) je izazovni zadatak koji je dobio veću pažnju od kompjuterske vizije i prirodne zajednice za obrađivanje jezika. Model VQA kombinira vizuelne i tekstualne karakteristike kako bi odgovorio na pitanja temeljene na sliki. Trenutno radi u VQA-u na pitanjima koje odgovaraju samo direktnom analizu pitanja i slike. Predstavljamo algoritam koji zna koncept, konceptBert, za pitanja koje zahtevaju zajednički smisao, ili osnovno činjeničko znanje iz vanjskog strukturiranog sadržaja. S obzirom na sliku i pitanje na prirodnom jeziku, ConceptBert zahteva vizuelne elemente slike i grafika znanja (KG) da bi doveo do ispravnog odgovora. Predstavljamo višemodalnu predstavu koja uči zajedničku koncept-viziju-jezik koji je inspirisan popularnom arhitekturom BERT-a. Koristimo ConceptNet KG za kodiranje znanja zajedničkog smisla i procjenjujemo našu metodologiju na spoljnim znanjem-VQA (OK-VQA) i podacima VQA.', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික්ෂණය (VQA) තමයි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ පරිගණකය දර්ශනය සහ ස්වභාවික භාෂා Name VQA වලින් ප්\u200dරශ්න සහ පින්තූරයේ ප්\u200dරශ්න සඳහා පින්තූරයේ ප්\u200dරතිචාර විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරශ අපි ප්\u200dරශ්නයක් දැනගන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ස පින්තූරයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් ස්වාභාවික භාෂාත්මයෙන් දෙන්න, පින්තූරයේ දර්ශණ අයිතියක් සහ දන්න ග්\u200dරාෆ් (KG අපි ගොඩක් මෝඩාල් ප්\u200dරතිනිධානයක් පෙන්වන්න පුළුවන් වෙනවා, ඒකෙන් සංවිධානය ප්\u200dරතිනිධානයක් ඉගෙන ගන්න පුළ අපි සාමාන්\u200dය අදහස් දන්නවක් සංකේතනය කරන්න ConcNet KG ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒ වගේම අපේ විධානය අවශ්\u200dය විද්\u200dයාවක් පිටත් දන්නවක් VQA (OK-VQ', 'no': 'Visuelle spørsmålssvar (VQA) er eit vanskeleg oppgåve som har fått økt oppmerksomhet frå både datavisinga og den naturlege språkshandteringsfellesskapen. Eit VQA-modell kombinerer visuelle og tekstfunksjonar for å svara på spørsmål bakgrunnsfarga i eit bilete. Gjeldande arbeider i VQA-fokus på spørsmål som kan svarast med direkte analyser av spørsmålet og biletet alene. Vi presenterer ein konseptsverdingsalgoritme, ConceptBert, for spørsmål som krev felles sans, eller grunnleggjande faktiske kunnskap frå eksterne strukturerte innhald. Gjennomsiktig eit bilete og eit spørsmål i naturspråk krev ConceptBert synlege elementer i biletet og ein kjennengraf (KG) for å gjera det rette svaret. Vi introduserer ein fleire modal representasjon som lærer ein saman koncept-vision-språk innebygging inspirert av den populære BERT-arkitekturen. Vi bruker ConceptNet KG for å koda den vanlege kunnskapen og evaluera metodologien vårt på eksterne kunnskapen-VQA (OK-VQA) og VQA-datasettet.', 'sv': 'Visual Question Answering (VQA) är en utmanande uppgift som fått allt större uppmärksamhet från både datorseende och de naturliga språkbearbetningsgrupperna. En VQA-modell kombinerar visuella och textmässiga funktioner för att besvara frågor grundade i en bild. Aktuella arbeten inom VQA fokuserar på frågor som besvaras genom direkt analys av frågan och bilden. Vi presenterar en konceptmedveten algoritm, ConceptBert, för frågor som kräver sunt förnuft, eller grundläggande sakkunskap från externt strukturerat innehåll. Med tanke på en bild och en fråga i naturligt språk kräver ConceptBert visuella element av bilden och en kunskapsgraf (KG) för att härleda rätt svar. Vi introducerar en multimodal representation som lär sig en gemensam Concept-Vision-Language inbäddning inspirerad av den populära BERT-arkitekturen. Vi utnyttjar ConceptNet KG för kodning av sunt förnuft kunskap och utvärderar vår metodik på Outside Knowledge-VQA (OK-VQA) och VQA dataset.', 'so': "Jawaabta su'aalaha aragga (VQA) waa shaqa dhibaataysan oo ka helay warqada kambiyuutarka iyo daryeelka afka dabiicadda ah. Tusaalada VQA waxaa lagu soo ururiyaa muuqashada aragga iyo farshaxanka si ay ugu jawaabaan su'aalaha sawirka lagu soo bandhigay. WQA waxey ka shaqeeyaan arrimaha ay ku jawaabaan baaritaanka tooska ah iyo sawirka oo keliya. Waxaynu soo bandhignaa algorithm aqoon leh, ConceptBert, su'aalo u baahan tahay waxyaabaha caadiga ah ama aqoonta aasaasiga ah ee ku qoran waxyaabaha dibadda ah oo laga sameeyo. Sida lagu siiyo sawir iyo su'aal afka dabiiciga ah, ConceptBert wuxuu u baahan yahay qalabka muuqata ee sawirka iyo qoraalka aqoonta (KG) si uu u fekero jawaabta saxda ah. Waxaynu soo bandhignaynaa muuqashada noocyo badan, taasoo barata wadajirka ah oo ku qoran qoraalka qoraalka ah ee ku qoran dhismaha BERT ee maarufu. ConceptNet KG waxaynu u baahan nahay qoraalka aqoonta caadiga ah iyo qiimeynaynaa qaababkayaga ee dhanka dibadda ee aqoonta-VQA (OK-VQA) iyo sawirada VQA.", 'ta': 'பார்வை கேள்வி பதில் (VQA) ஒரு சவாலிக்கும் செயலாகும் அது கணினி காட்சி மற்றும் இயல்பான மொழி செயல்பாடு சமூகத்திலிருந்தும Name தற்போதைய விக்யூஏவில் உள்ள செயல்கள் மட்டும் கேள்வி மற்றும் பிம்பத்தின் நேரடி ஆராய்ச்சியால் பதில் கொ நாம் பொதுவான உணர்வு தேவைப்படும் கேள்விகளுக்கு, அல்லது வெளி அமைப்பு உள்ளடக்கத்திலிருந்து அடிப்படையான அறிவு தேவைப்படும் க Given an image and a question in natural language, ConceptBert requires visual elements of the image and a Knowledge Graph (KG) to infer the correct answer.  பிரெட் கட்டுப்பாட்டு உருவாக்கத்தால் ஒரு இணைய கான்செப்ட்- பார்வை - மொழி உள்ளமைப்பை கற்றுக் கொள்ளும் பல மாற்று பிரதிநிதிய நாங்கள் பொதுவான உணர்வு குறியீட்டிற்காக கான்செப்ட்டின் கேஜியை பயன்படுத்தி வெளியே அறிவு விக்குவா (OK- VQA) மற்றும் VQA தகவல் அமைப்ப', 'ur': 'Visual Question Answering (VQA) ایک مشکل کام ہے جو کمپیوٹر دیدگی اور طبیعی زبان پردازی کمونٹیوں سے اضافہ کیا گیا ہے۔ Name وہاں VQA میں فعال کرتا ہے سوالوں پر جو سوال اور تصویر کے مستقیم تحلیل کے ذریعہ جواب دیتے ہیں۔ ہم ایک کامپیوتر جاننے والی الگوریتم، کامپیوتر برت، سوال کے لئے پیش کرتے ہیں جن کے لئے مشترک سمجھ کی ضرورت ہے، یا بیرونی ساختہ منصوبات سے بنیادی حقیقی علم کی ضرورت ہے. ایک تصویر اور ایک سوال طبیعی زبان کے ذریعہ سے، ConceptBert کو تصویر کی تصویر کی تصویر اور ایک علم گراف (KG) کی ضرورت ہے کہ حق جواب دکھائے۔ ہم ایک multi modal representation کو معرفی کرتے ہیں جو ایک joint Concept-Vision-Language کی تعلیم دیتا ہے جو جمعہ BERT معماری کے ذریعے الزام دی جاتی ہے. ہم ConceptNet KG کو سمجھ کے علم کا اکنوڈ کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں اور ہماری روش کا اندازہ بیرونی علم-VQA (OK-VQA) اور VQA ڈیٹ سٹ پر ہے.', 'vi': 'Câu trả lời các câu hỏi ảo (VQA) là một nhiệm vụ đầy thử thách đã nhận được sự chú ý từ cả ảo thuật máy tính và cộng đồng xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Một mô hình VQA kết hợp các tính năng hình ảnh và kết cấu để trả lời các câu hỏi được tạo hình ảnh. Các tác phẩm hiện tại ở VQA tập trung vào những câu hỏi có trách nhiệm với việc phân tích trực tiếp vấn đề và hình ảnh. Chúng tôi đưa ra một thuật toán nhận thức khái niệm, ý tưởng Bert, cho những câu hỏi yêu cầu tỉnh táo, hay kiến thức thực tế cơ bản từ nội dung cơ bản. Với một hình ảnh và một câu hỏi trong ngôn ngữ tự nhiên, ý tưởng Bert cần các yếu tố thị giác của ảnh và biểu đồ tri thức (KG) để có câu trả lời đúng. Chúng tôi giới thiệu một đại diện đa phương, học một sự tham gia của Ý tưởng và Vision-Ngôn ngữ được truyền cảm hứng từ kiến trúc BERT nổi tiếng. Chúng tôi tận dụng ConciptNet KG để mã hóa kiến thức tỉnh táo và đánh giá phương pháp của chúng tôi trên hệ thống dữ liệu của thế thức bên ngoài (OK-VQA) và VQA.', 'uz': "Name Name @ info Biz tasavvur qiladigan algoritni ConceptBert, bir umumiy g'oya kerak bo'lgan savollar uchun yoki tashqi tuzuvlar tarkibidagi asosiy haqida maʼlumot kerak. Rasm va tabiiy tilda savol boʻlgan boʻlsa, ConceptBert rasmning koʻrinishi elementlari va Taʼrif Graph (KG) to ʻgʻri javob berish kerak. Biz bir necha modal tashkilotni anglatamiz. Bu bir necha modal tashkilotni BERT mualliflari orqali bir nechta koncept-Vision tilni o'rganadi. Kodlash uchun ConceptNet KG'ni foydalanamiz va tashqi илм-VQA (OK-VQA) va VQA maʼlumot moslamalarimizni qiymatimiz uchun umumiy ma'lumotni kodlash uchun foydalanamiz.", 'bg': 'Визуалният отговор на въпроси е предизвикателна задача, която получава все по-голямо внимание както от общностите за компютърно зрение, така и от общностите за обработка на естествения език. Моделът съчетава визуални и текстови характеристики, за да отговори на въпроси, основани на изображение. Актуалните работи във ВКА се фокусират върху въпроси, които могат да бъдат отговорени само чрез директен анализ на въпроса и образа. Представяме концептуален алгоритъм за въпроси, които изискват здрав разум или основни фактически познания от външно структурирано съдържание. Предвид изображение и въпрос на естествен език, изисква визуални елементи на изображението и графика на знанието (КГ), за да се направи извод на правилния отговор. Представяме мултимодално представяне, което изучава съвместно вграждане на концепция-визия-език, вдъхновено от популярната архитектура. Ние използваме Концептнет КГ за кодиране на знанията за здравия разум и оценяваме нашата методология за наборите от данни за външно знание (ОК-ОК) и ОК-ОК.', 'nl': 'Visual Question Answering (VQA) is een uitdagende taak die steeds meer aandacht heeft gekregen van zowel de computervisie als de natuurlijke taalverwerkingsgemeenschappen. Een VQA-model combineert visuele en tekstuele kenmerken om vragen te beantwoorden die gebaseerd zijn op een afbeelding. Huidige werken in VQA richten zich op vragen die beantwoord kunnen worden door directe analyse van de vraag en het beeld alleen. We presenteren een concept-bewust algoritme, ConceptBert, voor vragen die gezond verstand vereisen, of fundamentele feitelijke kennis van externe gestructureerde inhoud. Gezien een beeld en een vraag in natuurlijke taal vereist ConceptBert visuele elementen van het beeld en een Kennisgrafiek (KG) om het juiste antwoord te kunnen afleiden. We introduceren een multimodale representatie die een gezamenlijke Concept-Vision-Language inbedding leert geïnspireerd op de populaire BERT architectuur. We gebruiken ConceptNet KG voor het coderen van de gezond verstand kennis en evalueren onze methodologie op de Outside Knowledge-VQA (OK-VQA) en VQA datasets.', 'da': 'Visual Question Answering (VQA) er en udfordrende opgave, der har fået stigende opmærksomhed fra både computervisionen og de naturlige sprogbehandlingsfællesskaber. En VQA-model kombinerer visuelle og tekstmæssige funktioner for at besvare spørgsmål baseret på et billede. Nuværende værker i VQA fokuserer på spørgsmål, som kan besvares ved direkte analyse af spørgsmålet og billedet alene. Vi præsenterer en konceptbevidst algoritme, ConceptBert, til spørgsmål, der kræver sund fornuft, eller grundlæggende faktisk viden fra eksternt struktureret indhold. Med et billede og et spørgsmål i naturligt sprog kræver ConceptBert visuelle elementer af billedet og en vidensgraf (KG) for at udlede det korrekte svar. Vi introducerer en multimodal repræsentation, der lærer en fælles Concept-Vision-Language integrering inspireret af den populære BERT-arkitektur. Vi udnytter ConceptNet KG til kodning af sund fornuft viden og evaluerer vores metode på Outside Knowledge-VQA (OK-VQA) og VQA datasæt.', 'hr': 'Odgovor na vizualno pitanje (VQA) je izazovni zadatak koji je dobio povećanu pažnju od kompjuterske vizije i prirodne zajednice obrade jezika. Model VQA kombinira vizuelne i tekstualne funkcije kako bi odgovorio na pitanja temeljene na sliki. Trenutni rad u VQA usredotoči se na pitanja koje odgovaraju samo direktnom analizu pitanja i slike. Predstavljamo algoritam poznatog koncepta, konceptBert, za pitanja koje zahtijevaju zajednički smisao ili osnovno činjeničko znanje iz vanjskog strukturiranog sadržaja. S obzirom na sliku i pitanje na prirodnom jeziku, ConceptBert zahtijeva vizualne elemente slike i grafika znanja (KG) kako bi doveo do ispravnog odgovora. Predstavljamo višemodalnu predstavu koja uči zajedničku koncept-viziju-jezik koja je inspirisana popularnom arhitekturom BERT-a. Koristimo ConceptNet KG za kodiranje znanja zajedničkog smisla i procjenjujemo našu metodologiju na spoljnim znanjem-VQA (OK-VQA) i podacima VQA.', 'de': 'Visual Question Answering (VQA) ist eine herausfordernde Aufgabe, die sowohl von der Computer Vision als auch von der natürlichen Sprachverarbeitung zunehmend Aufmerksamkeit erhalten hat. Ein VQA-Modell kombiniert visuelle und textuelle Merkmale, um Fragen zu beantworten, die auf einem Bild basieren. Aktuelle Arbeiten im VQA konzentrieren sich auf Fragen, die allein durch direkte Analyse der Frage und des Bildes beantwortet werden können. Wir präsentieren einen konzeptbewussten Algorithmus, ConceptBert, für Fragen, die gesunden Menschenverstand erfordern oder grundlegende Sachkenntnisse aus externen strukturierten Inhalten. Angesichts eines Bildes und einer Frage in natürlicher Sprache benötigt ConceptBert visuelle Elemente des Bildes und einen Knowledge Graph (KG), um die richtige Antwort abzuleiten. Wir stellen eine multimodale Darstellung vor, die eine gemeinsame Concept-Vision-Language Einbettung erlernt, inspiriert von der beliebten BERT Architektur. Wir nutzen ConceptNet KG zur Kodierung des gesunden Menschenverstandes und evaluieren unsere Methodik auf den Outside Knowledge-VQA (OK-VQA) und VQA Datensätzen.', 'ko': '시각 퀴즈는 도전적인 임무로 컴퓨터 시각과 자연 언어 처리계의 갈수록 많은 관심을 받고 있다.VQA 모델은 시각과 텍스트 특징을 결합하여 이미지 기반 질문에 대답한다.VQA는 현재 질문과 이미지를 직접 분석해 답변하는 데 중점을 두고 있다.개념 인식 알고리즘인 ConceptBert를 제시하여 상식이나 외부의 구조화된 내용으로부터의 기본적인 사실 지식이 필요한 문제를 해결했습니다.한 폭의 이미지와 자연스러운 언어 문제를 정하려면ConceptBert는 이미지의 시각적 요소와 지식도(KG)를 통해 정답을 추정해야 한다.우리는 다중모드적 표현법을 소개했는데, 이것은 유행하는 버트 체계 구조의 계발을 받은 연합 개념인 시각 언어의 삽입을 배웠다.우리는 ConceptNet KG를 이용하여 상식지식을 인코딩하고 외부지식 VQA(OK-VQA)와 VQA 데이터 집합에서 우리의 방법을 평가한다.', 'sw': 'Jibu la swali la kuona (VQA) ni jukumu la changamoto ambalo limepokea kuongezeka kutoka kwa maoni ya kompyuta na jamii za utaratibu wa lugha asilia. Mradi wa VQA unaunganisha vipengele vya kuona na viungo vya maandishi ili kujibu maswali yaliyozinduliwa katika picha. Kwa sasa inafanya kazi kwenye VQA lengo la maswali yanayojibiwa kwa uchambuzi wa moja kwa moja wa swali na picha pekee. Tunaweza kutoa hisia inayofahamu, ConceptBert, kwa maswali yanayohitaji maana ya kawaida, au maarifa ya msingi kutoka kwenye maudhui ya nje. Kwa kutumia picha na swali kwa lugha ya asili, ConceptBert anahitaji vipengele vya kuonekana vya picha na Graph ya Ujuzi (KG) kupunguza jibu sahihi. Tunawasilisha uwakilishi wa aina mbalimbali ambao unajifunza lugha ya pamoja ya Concept-Vision inayohamasishwa na ujenzi maarufu wa BERT. Tunatumia Mtandao wa ConceptNet KG kwa kuingiza maarifa ya kawaida na kutathmini mbinu zetu za maarifa ya nje ya VQA (OK-VQA) na seti za data za VQA.', 'fa': 'پاسخ پرسش\u200cهای بینایی (VQA) یک کار سختی است که توجه بیشتر از دیده\u200cهای کامپیوتر و جامعه\u200cهای پردازش زبان طبیعی را دریافت کرده است. Name کار فعلی در VQA تمرکز می\u200cکند روی سوالات که با تحلیل مستقیم از سوال و تصویر تنها جواب می\u200cدهند. ما یک الگوریتم به نظر آگاهی مشاهده می\u200cکنیم، ConceptBert، برای سوالاتی که نیاز به حس مشترک یا علم اصلی از محتوای ساخته شده خارجی دارند. با توجه به یک تصویر و سوال در زبان طبیعی، ConceptBert نیاز به عنوان عناصر دیده تصویر و یک گراف دانش (KG) است تا پاسخ درست را وارد کند. ما یک نمایش متعدد مدال را معرفی می کنیم که یک مفهوم-دید-زبان مشترک را یاد می گیرد که توسط معماری BERT مشترک الهام می گیرد. ما از KoncepNet KG استفاده می کنیم تا علم حس معمولی را رمزبندی کنیم و روش\u200cشناسی ما را در مجموعه\u200cهای اطلاعات بیرونی (OK-VQA) و VQA ارزش دهیم.', 'tr': 'Görsel soraglar jogap (VQA) kompýuter görnüşi we tebigy diller işleýän jemgyýetlerden hem üns artan täsirli täsirdir. Bir VQA modeli resimde bazı sorulara cevap vermek için görsel ve metin özelliklerini birleştirir. Häzirki VQA-da soragyň we suratyň diňe jogap beren soraglary bilen fokus edýär. Bir düşünjän algoritmi "ConceptBert" diýip soraglary üçin orta duýgyny gerek bolan, ýöne daşary strukturlaryň esasy bilgileri bilen tanyşýarys. Natal dilde bir surat we soragy görkezildikde, düşünjä Bert suratyň görsel elementleri we dogry jogabyny çykarmak üçin bilim grafisi (KG) gerek. Biz "Concept-Vision-Language"yň popüler BERT arhitektegi tarapyndan esinlenen bir köp modal suraty çykarýarys. Biz ConceptNet KG\'i orta duýgular bilgi kodlamak üçin ulanýarys we daşaryk Bilgi-VQA (OK-VQA) we VQA veri setirlerimizi deňleýäris', 'af': "Visuele Fraag Antwoord (VQA) is 'n pragtige taak wat vergroot aandag ontvang het van beide die rekenaar sien en die natuurlike taal verwerking gemeenskappe. Name Huidige werke in VQA fokus op vrae wat is antwoord deur direk analisie van die vraag en beeld alleen. Ons stel 'n concept-aware algoritme, ConceptBert, vir vrae wat gemeenskap sin nodig, of basiese faktuurlike kennis van eksterne struktureerde inhoud. Gien 'n beeld en 'n vraag in natuurlike taal, concept Bert benodig visuele elemente van die beeld en 'n kennis graf (KG) om die korrekte antwoord te verwyder. Ons introduiseer 'n multimodaal voorstelling wat leer 'n joint Concept-Vision-Language inbêding wat inspireer deur die populêre BERT-arkitektuur. Ons gebruik ConceptNet Kg vir kodering die gemeenskaplike sin kennis en evalueer ons metodologie op die buitenste kennis-VQA (OK-VQA) en VQA datastelle.", 'sq': 'Përgjigja e pyetjeve vizuale (VQA) është një detyrë sfiduese që ka marrë vëmendje në rritje nga vizioni kompjuterik dhe komunitetet natyrore të procesimit të gjuhës. Një model VQA kombinon karakteristika vizuale dhe tekstuale me qëllim që të përgjigjet pyetjeve të bazuara në një imazh. Punët aktuale në VQA përqëndrohen në pyetje që përgjigjen vetëm nga analiza e drejtpërdrejtë e pyetjes dhe imazhit. Ne paraqesim një algoritëm të ndërgjegjshëm koncepti, ConceptBert, për pyetje që kërkojnë kuptim të përbashkët, apo njohuri faktore bazë nga përmbajtja e strukturuar të jashtme. Duke dhënë një imazh dhe një pyetje në gjuhën natyrore, ConceptBert kërkon elemente vizuale të imazhit dhe një grafik të njohurive (KG) për të përfshirë përgjigjen e saktë. Ne prezantojmë një përfaqësim multi modal që mëson një koncept-vizion-gjuhë të përbashkët të frymëzuar nga arkitektura popullore BERT. Ne shfrytëzojmë ConceptNet KG për kodimin e njohurive të sensit të përbashkët dhe vlerësojmë metodologjinë tonë në grupet e të dhënave të njohurive të jashtme VQA (OK-VQA) dhe VQA.', 'am': 'የሳያዊ ጥያቄ መልስ (VQA) ከኮምፒውተር ራእይ እና ፍጥረታዊ ቋንቋ ማቀናጃ ማኅበረሰብ የበዛ ጥያቄ ነው፡፡ የምስል ጥያቄዎችን ለመመልስ ይችላል፡፡ የVQA ጥያቄ እና ምስል ብቻውን በአዲስ አስተያየት በሚመልሱበት ጥያቄዎች ላይ ትኩረት ይደረጋል፡፡ እናሳውቃለን፣ ConceptBert፣ የውጭ አካባቢ እውቀት ወይም የውጭ አካባቢ እውቀት ለሚያስፈልጋቸው ጥያቄዎች እናቀርባለን፡፡ ምስል እና በራዊ ቋንቋ ጥያቄ በመጠየቅ፣ ConceptBert ምስሉን እና እውቀት መግለጫ ያስፈልጋል፡፡ ብሔራዊ የBERT መሠረት አካባቢ የኮንስፕት-Vision-ቋንቋ የሚተማርበትን ብዙዎች መልዕክት እናስታውቃለን፡፡ We exploit ConceptNet KG for encoding the common sense knowledge and evaluate our methodology on the Outside Knowledge-VQA (OK-VQA) and VQA datasets.', 'az': "Görünürlü sual cavab vermək (VQA) bilgisayar görünüşündən və təbiətli dil işləmə cəmiyyətlərindən daha çox dikkatini artıran çətin bir işdir. VQA modeli şəkillərdə yerli suallara cavab vermək üçün görsel və textual xüsusiyyətləri birləşdirir. Şimdiki VQA-də sual və surətin tək analizi ilə cavab verən suallara odaqlanır. Biz konsept-aware algoritmi, ConceptBert-i, ortaq anlayış və ya dış strukturlı məlumatdan əsas həqiqət bilgi istəyən suallara göstəririk. Təbiətli dildə bir surat və sual vermək üçün, ConceptBert şəkillərin görsel elementlərini və doğru cavabı vermək üçün Bilən Grafiki (KG) lazımdır. Biz çoxlu modal göstəricisi təşkil edirik ki, bəşər BERT arhitektarının təşkil edilmiş bir birləşdirilmiş Konept-Göz-Dilini öyrənir. Biz ConceptNet KG'i ortaq hiss elmi kodlamaq üçün istifadə edirik və metodolojimizi Dışarı Bilim-VQA (OK-VQA) və VQA veri setlərində değerləşdiririk.", 'bn': 'দৃশ্যমান প্রশ্নের উত্তর (ভিকিউএ) একটি চ্যালেঞ্জ কাজ যা কম্পিউটারের দৃষ্টিভঙ্গি এবং প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া সম্প্রদায় একটি ভিকিউএ মডেল একটি ছবিতে ভিত্তিক প্রশ্নের উত্তর দেয়ার জন্য দৃশ্য এবং টেক্সচুয়াল বৈশিষ্ট্য সম্মিলন করে। ভিকিউএ-এ বর্তমান কাজের প্রশ্নের উপর মনোযোগ দিয়ে মনোযোগ দিয়েছে যা প্রশ্ন এবং ছবির সরাসরি বিশ্লেষণের মাধ্যমে উত্ আমরা একটি ধারণা পরিচিত অ্যালগরিদম কনসেপ্টবার্ট প্রশ্নের জন্য উপস্থাপন করি, যার প্রশ্নের জন্য সাধারণ মানুষ, অথবা বাইরের কাঠামো বিষয় একটি ছবি এবং প্রাকৃতিক ভাষায় একটি প্রশ্ন দিয়ে কনসেপ্টবার্টের ছবির দৃশ্য উপাদান এবং জ্ঞান গ্রাফ (কেজি) সঠিক উত্তরের আক্রান্ত করার জন্ আমরা একটি বহুমোডাল প্রতিনিধিত্বের পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যা একটি যৌথ কনসেপ্ট-ভিশন-ভাষা শিখেছে জনপ্রিয় বার্টি কাঠামোর অনুপ্রেরণা দ আমরা কনসেপ্টনেট কেজি ব্যবহার করি সাধারণ মানুষের জ্ঞান এনকোড করার জন্য এবং বাইরের জ্ঞান-ভিকিয়া (ঠিক-ভিকিয়া) এবং ভিকিয়া ডাটাসেটে আমাদের পদ', 'id': 'Jawaban Pertanyaan Visual (VQA) adalah tugas yang menantang yang telah menerima perhatian semakin meningkat dari penglihatan komputer dan komunitas proses bahasa alam. Model VQA menggabungkan ciri-ciri visual dan teks untuk menjawab pertanyaan berdasarkan gambar. Bekerja saat ini dalam VQA fokus pada pertanyaan yang dapat dijawab dengan analisis langsung pertanyaan dan gambar saja. Kami mempersembahkan algoritma konsep-conscious, ConceptBert, untuk pertanyaan yang membutuhkan akal sehat, atau pengetahuan faktual dasar dari konten strukturasi luar. Memberikan gambar dan pertanyaan dalam bahasa alam, ConceptBert membutuhkan elemen visual gambar dan Graf Pengetahuan (KG) untuk menyimpulkan jawaban yang benar. Kami memperkenalkan sebuah representation multi modal yang mempelajari sebuah konsep-vision-bahasa bersama yang terinspirasi oleh arsitektur BERT populer. We exploit ConceptNet KG for encoding the common sense knowledge and evaluate our methodology on the Outside Knowledge-VQA (OK-VQA) and VQA datasets.', 'bs': 'Odgovor na vizualno pitanje (VQA) je izazovni zadatak koji je dobio povećanu pažnju od kompjuterske vizije i prirodne zajednice obrade jezika. Model VQA kombinira vizuelne i tekstualne funkcije kako bi odgovorio na pitanja temeljene na sliki. Trenutno djeluje u VQA fokusirano na pitanja koje su odgovorne samo direktnom analizom pitanja i slike. Predstavljamo algoritam svjesnog koncepta, konceptBert, za pitanja koje zahtijevaju zajednički smisao, ili osnovno činjeničko znanje iz vanjskog strukturiranog sadržaja. S obzirom na sliku i pitanje na prirodnom jeziku, ConceptBert zahtijeva vizuelne elemente slike i grafika znanja (KG) kako bi se uvodio pravi odgovor. Predstavljamo multimodalnu predstavu koja uči zajedničku koncept-viziju-jezik koji je inspirisan popularnom arhitekturom BERT-a. Koristimo ConceptNet KG za kodiranje znanja zajedničkog smisla i procjenjujemo našu metodologiju na spoljnim znanjem-VQA (OK-VQA) i podacima VQA.', 'ca': "La resposta visual a preguntes (VQA) és una tasca desafiadora que ha rebut cada vegada més atenció tant de la visió informàtica com de les comunitats naturals de processament de llenguatges. Un model VQA combina característiques visuals i textuals per respondre preguntes basades en una imatge. Les obres actuals en VQA es centren en preguntes que es poden respondre només per anàlisi directa de la pregunta i la imatge. Presentam un algoritme conscient del concepte, ConceptBert, per preguntes que requereixen sentit comú, o coneixement factual bàsic a partir de continguts estructurats externs. Dada una imatge i una pregunta en llenguatge natural, ConceptBert requereix elements visuals de la imatge i un gràfic de coneixement (KG) per inferir la resposta correct a. Introduïm una representació multi modal que aprenen un concepte-visió-llenguatge conjunt inspirat per l'arquitectura popular BERT. Exploitem ConceptNet KG per codificar el coneixement de sentit comú i evaluar la nostra metodologia en els conjunts de dades Outside Knowledge-VQA (OK-VQA) i VQA.", 'cs': 'Vizuální odpovědi na otázky (VQA) je náročný úkol, který získal stále větší pozornost jak z počítačového vidění, tak z komunit zpracování přirozeného jazyka. Model VQA kombinuje vizuální a textové prvky, aby odpověděl na otázky založené na obrázku. Současné práce ve VQA se zaměřují na otázky, které lze zodpovědět pouze přímou analýzou otázky a obrazu. Pro otázky, které vyžadují zdravý rozum nebo základní faktické znalosti z externího strukturovaného obsahu, prezentujeme algoritmus ConceptBert. Vzhledem k obrazu a otázce v přirozeném jazyce, ConceptBert vyžaduje vizuální prvky obrazu a znalostní graf (KG), aby odvodil správnou odpověď. Představujeme multimodální reprezentaci, která se učí společné vkládání Concept-Vision-Language inspirované populární architekturou BERT. Využíváme ConceptNet KG pro kódování znalostí zdravého rozumu a hodnotíme naši metodiku na datových sadách Outside Knowledge-VQA (OK-VQA) a VQA.', 'et': 'Visuaalne küsimustele vastamine (VQA) on keeruline ülesanne, mis on pälvinud üha enam tähelepanu nii arvutinägemise kui ka looduskeele töötlemise kogukondadelt. VQA mudel ühendab visuaalsed ja tekstilised omadused, et vastata pildil põhinevatele küsimustele. Praegused VQA tööd keskenduvad küsimustele, millele saab vastata ainult küsimuse ja pildi otsese analüüsi kaudu. Esitame kontseptsiooniteadliku algoritmi ConceptBert küsimustele, mis nõuavad tervet mõistust või faktilisi põhiteadmisi välisest struktureeritud sisust. Arvestades kujutist ja küsimust looduskeeles, vajab ConceptBert pildi visuaalseid elemente ja teadmisgraafikut (KG) õige vastuse järeldamiseks. Tutvustame mitmeliigilist esindust, mis õpib populaarsest BERT arhitektuurist inspireeritud ühist kontseptsiooni-visiooni-keelt. Me kasutame ConceptNet KG kodeerimiseks terve mõistuse teadmisi ning hindame oma metoodikat välisteadmiste-VQA (OK-VQA) ja VQA andmekogumite kohta.', 'fi': 'Visuaalinen kysymysvastaus (VQA) on haastava tehtävä, joka on saanut yhä enemmän huomiota sekä tietokonevision että luonnollisen kielen käsittelyyhteisöjen taholta. VQA-mallissa yhdistyvät visuaaliset ja tekstilliset ominaisuudet vastatakseen kuvaan pohjautuviin kysymyksiin. Nykyaikaiset VQA-työt keskittyvät kysymyksiin, joihin voidaan vastata pelkästään kysymyksen ja kuvan suoralla analysoinnilla. Esitämme konseptitietoisen algoritmin, ConceptBertin, kysymyksiin, jotka vaativat tervettä järkeä tai perustietoa ulkoisesta strukturoidusta sisällöstä. Kun otetaan huomioon kuva ja kysymys luonnollisella kielellä, ConceptBert tarvitsee kuvan visuaalisia elementtejä ja Knowledge Graph (KG) oikean vastauksen päättelemiseksi. Esittelemme multimodaalisen edustuksen, joka oppii yhteisen konsepti-visio-kielen upotuksen, joka on inspiroitunut suositusta BERT-arkkitehtuurista. Hyödynnämme ConceptNet KG:tä terveen järjen tiedon koodaamiseen ja arvioimme menetelmäämme Outside Knowledge-VQA (OK-VQA) ja VQA-aineistoissa.', 'hy': 'Վիզուալ հարցերի պատասխանը մարտահրավեր է, որը ավելի ուշադրություն է ստացել համակարգչի տեսողության և բնական լեզվի վերլուծության համայնքներից: VQA մոդելը համադրում է տեսողական և տեքստալ հատկություններ, որպեսզի պատասխանի պատկերում հիմնված հարցերին: Ներկայական գործերը VQA-ում կենտրոնանում են հարցերի վրա, որոնք պատասխանատու են միայն հարցի և պատկերի անմիջական վերլուծությամբ: Մենք ներկայացնում ենք գաղափար գիտակցած ալգորիթմ, Կոնցեպբերթը, հարցերի համար, որոնք պահանջում են առողջ իմաստ, կամ արտաքին կառուցված պարունակության հիմնական փաստական գիտելիքներ: Տեսած պատկերը և հարցը բնական լեզվով, Կոնցեպբերթը պահանջում է պատկերի տեսողական տարրեր և գիտելիքի գրաֆիկ (KG) ճիշտ պատասխանի եզրակացնելու համար: Մենք ներկայացնում ենք մի բազմամոդային ներկայացում, որը սովորում է մի միավոր Կենցեպտ-Տեսանյութ-լեզու, որը ոգեշնչվում է հայտնի BER ճարտարապետության կողմից: Մենք օգտագործում ենք Կոնցեպտենթ ԿԳ-ը առողջ զգացմունքի գիտելիքների կոդավորման համար և գնահատում ենք մեր մեթոդոլոգիան Առաջին գիտելիքների-VQA (OK-VQA) և VQA տվյալների համակարգերի վրա:', 'jv': 'Visual Resolution Sampeyan VqA model digawe ngerasakno akeh anyar lan textual kanggo gambaran seneng pisan sing nyimpen ning larang. Digawe barêng ngéwang sistem nang VqA diponton seneng diputêrung sing bisa gampang dadi kanggo bersêl dilakon karo kesempatan lan gambar barang. section Bhutan nganggo gambar lan suaraning ing pancene pribadhakan, jébersébutur pulan anyar karo nggo gambar nggawe "knowknowknowGraph" (KG) kanggo mbawak barang berséh. Awak dhéwé nggawe multi-modal representation sing yeluran mêng sényeng "conc-Vison-Language embedding" sing paling nggawe karo architecture BERT popular. Awak dhéwé seneng nggunakake butuh Konsuméng KG kanggo koder nggawe ngerasahan seneng nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe Awakdhéwé-VqA (OK-VqA) lan VqA dataset.', 'sk': 'Vizualno odgovarjanje na vprašanja (VQA) je zahtevna naloga, ki je prejela vse večjo pozornost tako skupnosti računalniškega vida kot skupnosti za obdelavo naravnega jezika. Model VQA združuje vizualne in besedilne značilnosti za odgovore na vprašanja, ki temeljijo na sliki. Trenutna dela v VQA se osredotočajo na vprašanja, na katera lahko odgovorimo samo z neposredno analizo vprašanja in podobe. Za vprašanja, ki zahtevajo zdravo pamet ali osnovno dejansko znanje iz zunanje strukturirane vsebine, predstavljamo konceptualni algoritem ConceptBert. Glede na sliko in vprašanje v naravnem jeziku ConceptBert zahteva vizualne elemente slike in grafikon znanja (KG), da ugotovi pravilen odgovor. Predstavljamo multimodalno predstavitev, ki se nauči skupnega vključevanja koncepta-vizije-jezika, ki ga navdihuje priljubljena arhitektura BERT. ConceptNet KG izkoriščamo za kodiranje zdravega razuma in ocenjevanje metodologije na podatkovnih nizih zunanjega znanja-VQA (OK-VQA) in VQA.', 'ha': "Jami'ar gannai (vQA) ni wani aikin mai tsõratarwa ne wanda ya motta wa ana ƙara tunãni daga gani na kwamfyuta da jamii masu aiki da harshe na asili. An samun wata V QA na haɗa wasu mistakardar da na gani da matsayi dõmin ya jiba wa tambayar su wanda aka baka cikin zane. Yi aikin da ake kai yanzu a cikin WQA, ana zura kan su zama masu tambayi waɗanda ake karɓa da a ƙiƙiro bayani-anarwa kawai na tambayar da zanen. Muna halatar da algoritin da ke fahimta, ConceptBert, zuwa ga wasu maswali waɗanda ke buƙata wani manti da ɗabi'a, ko kuwa ma'luman gaske daga maɓallin bakin da aka samar da shi. Gida wani zane da wani tambayi cikin harshen asiyya, ConceptBert na ƙayyade ƙanshi na gani na zanen da Grafi na San'a (KG) don ya ƙarami masu inganci. Tuna ƙara wani shirin multi-modal wanda ke sanar da wata shirin Koncept-vision-language wanda aka ƙara shi da ake yi wahayi na BERT. Tuna amfani da ConceptNet KG dõmin ka kodi sanin bayani na gane da kuma mu ƙaddara hanyoyinmu kan bayan Sann-V QA (Okewa-V QA) da danne-zane za'a.", 'he': "תשובת שאלות חזותית (VQA) היא משימה מאתגרת שקיבלה תשומת לב גדולה גם מחזון המחשב וגם קהילות מעבדת השפה הטבעית. מודל VQA משלב תכונות ויזואליות וסקסטאליות כדי לענות על שאלות מקורקמות בתמונה. העבודה הנוכחית ב VQA מתמקדת על שאלות שאפשר לענות על ידי ניתוח ישיר של השאלה והתמונה בלבד. אנחנו מציגים אלגוריתם מודע לרעיון, קונספטברט, לשאלות שדורשות הגיון הבריא, או ידע עובד בסיסי מתוכן מבוסס חיצוני. בהתחשב בתמונה ושאלה בשפה טבעית, ConceptBert דורש אלמנטים חזותיים של התמונה וגרף ידע (KG) כדי להוציא את התשובה הנכונה. אנחנו מציגים מייצג מודיאלי שמלמד שפת קונספט-חזון משותפת שמעוררת השראה על ידי הארכיטקטורה הפופולרית BERT. אנו מנצלים את קונספטנט קי-ג'י כדי לקוד את הידע של ההיגיון הפרוש ולעריך את המטדולוגיה שלנו על קבוצת נתונים של הידע המחוץ (Outside Knowledge-VQA (OK-VQA) ו-VQA.", 'bo': 'མཐོང་བའི་འདྲི་ཚིག་ལན་གསལ་མོལ་བ(VQA)ནི་ལས་ཀཀར་ངལ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་པས་རྩིས་འཁོར་གྱི་མཐོང་སྣང་དང་སྤྱི་ཚོགས་རྣམས་ལ་མང VQA མ་དབྱིབས་མཐོང་ནུས་དང་ཡི་གེའི་ཁྱད་ཆོས་མཉམ་དུ་བསྡུར་བྱས་ནས་གཟུགས་རིས་ལ་རྒྱབ་ལྗོངས ད་ལྟའི་VQA ནང་གི་དོན་ལ་རྟོགས We present a concept-aware algorithm, ConceptBert, for questions which require common sense, or basic factual knowledge from external structured content. རང་བཞིན་གྱི་སྐད་ཡིག་གི་བརྙན་རིས་ཞིག་དང་དྲི་ཚིག་ལ་བྱིན་ན། གོ་བུ་གིས་མཐོང་བའི་རྣམ་པ་དང་ཤེས་པའི་གྲལ་རིས་གཟུགས་རིས ང་ཚོས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་སྣ་མང་པོ་ཞིག་གིས་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དེ་གིས་མཐུན་གྱི་Concept-Vision-Language་སྦྲེལ་མཐུན་གྱི་མི་སྒྲིག་ཆ་སྦྲེ ང་ཚོས་ཕྱིར་གྱི་ཤེས་ཚིག་དང་(OK-VQA)ཕྱིར་གྱི་གནས་ཚུལ་གྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་སྟངས་ལ་སྤྱོད་ཐབས་ལམ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'PBoS : Probabilistic Bag-of-Subwords for Generalizing Word Embedding', 'ar': 'PBoS: حقيبة الكلمات الفرعية الاحتمالية لتعميم تضمين الكلمات', 'pt': 'PBoS: saco de subpalavras probabilísticas para generalizar a incorporação de palavras', 'es': 'PBO: bolsa de subpalabras probabilística para generalizar la incrustación de palabras', 'ja': 'PBoS:単語埋め込みを一般化するためのサブワードの確率的なバッグ', 'fr': "PBO\xa0: sac de sous-mots probabilistes pour généraliser l'incorporation de mots", 'hi': 'PBoS: शब्द एम्बेडिंग सामान्यीकरण के लिए संभाव्य बैग-ऑफ-सबवर्ड्स', 'ru': 'PBoS: Вероятностный Bag-of-Subwords для Обобщения Встраивания Слова', 'ga': 'PBoS: Mála Focail Dóchúla chun Leabú Focal a Ghinearálú', 'zh': 'PBoS:施于泛化词嵌概率子词袋', 'ka': 'PBoS: სიტყვების გენერალიზაციისთვის შესაბამისი საბეჭდვა', 'el': 'PBoS: Πιθαντικός σάκος υπολέξεων για τη γενίκευση της ενσωμάτωσης λέξεων', 'hu': 'PBoS: Valószínűsíthető alszavak a szóbeágyazás általánosításához', 'kk': 'PBoS: Сөздерді жалпы түрлендіру үшін мүмкіндік суб- сөздер', 'lt': 'PBoS: tikėtinas žodžių įterpimo į žodžius generavimo maišelis', 'it': "PBoS: Sacchetto di Sottoparole Probabilistico per Generalizzare l'Embedding delle Parole", 'mk': 'PBoS: Веројатна торба на подзборови за генерализација на вградување на зборови', 'mt': 'PBoS: Probabilistic Bag-of-Subwords for Generalizing Word Embedding', 'no': 'PBoS: sannsynleg underord for generering av ord', 'ms': 'PBoS: Kebarangkalian Bag-of-Subwords untuk Menjanakan Pencampuran Kata', 'pl': 'PBoS: Prawdopodobny worek podsłów do ogólnego osadzania słów', 'ml': 'പിബോസ്: പൊതുവാക്ക് എംബെഡിങ് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള സാധ്യതയുള്ള ബാഗ്- ഓ- സബോര്\u200dഡുകള്\u200d', 'mn': 'PBoS: Магадгүй үг нэвтрүүлэхэд', 'sr': 'PBoS: Verovatno vrećica podrijeèi za generalizaciju integracije reèi', 'so': 'PBoS: Probably Bag-of-Subwords for Generaling Word Embedding', 'ro': 'PBoS: Bag-of-Subwords probabilistic pentru generalizarea încorporării cuvintelor', 'ur': 'PBoS: کلمات انڈینگ کے لئے احتمالات بغ-of-Subwords', 'ta': 'PBoS: பொதுவாக்கு உட்பொதிந்த வார்த்தையை பொதுவாக்கு', 'si': 'PBoS: සාමාන්\u200dය වචන සම්බන්ධනය සඳහා සංභාවිත බෑග්- of- SubWords', 'sv': 'PBoS: Probabilistic Bag-of-Subwords för att generalisera ordinbäddning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Loại ngôn ngữ phát triển', 'bg': 'PBoS: Вероятна торба от субдуми за обобщаване на вграждане на думи', 'da': 'PBoS: Probabilistisk sæk af underord til generel ordindlejring', 'nl': 'PBoS: Probabilistische zak met subwoorden voor het generaliseren van woord embedding', 'hr': 'PBoS: Vjerojatno vrećica podriječi za generalizaciju uključenja riječi', 'ko': 'PBoS: 단어가 포함된 확률을 요약하는 하위 단어 패키지', 'fa': 'PBoS: احتمالاً بسته\u200cی زیر کلمه\u200cها برای تولید کردن کلمه\u200cها', 'de': 'PBoS: Wahrscheinlicher Beutel mit Unterwörtern zur Generalisierung der Worteinbettung', 'sw': 'PBoS: Inawezekana Bag-of-Subwords kwa ajili ya Ujumla wa neno linaloingia', 'tr': 'PBoS: Umumy Kelimi Edilmek üçin Mumkin Baglançy', 'af': 'PBos: Waarskynlik Bag- of- Subwoorde vir Generalisering Woord Inbetering', 'sq': 'PBoS: Bag-of-Subwords Probabilistic for Generalizing Word Embedding', 'am': 'PBoS: ምናልባት Bag-of-Subwords for Generaling Word Embedding', 'hy': 'PBoS: Հավանական է, որ բառերի ներգրավման ընդհանուր բառերի բաժակը', 'az': 'PBoS: Sözlük İçişlənməsi üçün mümkün olaraq Sub-sözlər', 'bn': 'পিবোস: সাধারণ শব্দ এমবেডিং এর জন্য সম্ভবত ব্যাগ- অফ- সাবওয়ার্ড', 'bs': 'PBoS: Vjerojatno vrećica podriječi za generalizaciju uključenja riječi', 'ca': 'PBoS: Probabilistic Bag-of-Subwords for Generalizing Word Embedding', 'id': 'PBoS: Probabilistic Bag-of-Subwords for Generalizing Word Embedding', 'cs': 'PBoS: Pravděpodobný pytel podslov pro obecné vložení slov', 'et': 'PBoS: Tõenäoline alamsõnade kott sõna põimimise üldistamiseks', 'fi': 'PBoS: Todennäköinen alasanat sanan upottamisen yleistämiseen', 'jv': 'PBoS:', 'sk': 'PBoS: Verjetna vrečka podbesed za splošno vdelavo besed', 'ha': '@ item Text character set', 'he': 'PBoS: שק סביר של מתחת מילים לגנרליזציה', 'bo': 'PBoS:སྤྱིར་བཏོན་པའི་ཐ་སྙད་ནང་དུ་ཆེན་བཏང་བའི་Bag-of-Subwords'}
{'en': 'We look into the task of generalizing word embeddings : given a set of pre-trained word vectors over a finite vocabulary, the goal is to predict embedding vectors for out-of-vocabulary words, without extra contextual information. We rely solely on the spellings of words and propose a model, along with an efficient algorithm, that simultaneously models subword segmentation and computes subword-based compositional word embedding. We call the model probabilistic bag-of-subwords (PBoS), as it applies bag-of-subwords for all possible segmentations based on their likelihood. Inspections and affix prediction experiment show that PBoS is able to produce meaningful subword segmentations and subword rankings without any source of explicit morphological knowledge. Word similarity and POS tagging experiments show clear advantages of PBoS over previous subword-level models in the quality of generated word embeddings across languages.', 'pt': 'Analisamos a tarefa de generalizar as incorporações de palavras: dado um conjunto de vetores de palavras pré-treinados sobre um vocabulário finito, o objetivo é prever vetores de incorporação para palavras fora do vocabulário, sem informações contextuais extras. Contamos apenas com a grafia das palavras e propomos um modelo, juntamente com um algoritmo eficiente, que modela simultaneamente a segmentação de subpalavras e calcula a incorporação de palavras composicional baseada em subpalavras. Chamamos o modelo de saco de subpalavras probabilístico (PBoS), pois ele aplica saco de subpalavras para todas as segmentações possíveis com base em sua probabilidade. Inspeções e experimentos de previsão de afixos mostram que o PBoS é capaz de produzir segmentações de subpalavras significativas e classificações de subpalavras sem qualquer fonte de conhecimento morfológico explícito. Experimentos de similaridade de palavras e marcação POS mostram vantagens claras do PBoS em relação aos modelos anteriores de nível de subpalavra na qualidade das incorporações de palavras geradas em todos os idiomas.', 'es': 'Analizamos la tarea de generalizar la incrustación de palabras: dado un conjunto de vectores de palabras previamente entrenados sobre un vocabulario finito, el objetivo es predecir los vectores de incrustación para palabras fuera de vocabulario, sin información contextual adicional. Nos basamos únicamente en la ortografía de las palabras y proponemos un modelo, junto con un algoritmo eficiente, que modela simultáneamente la segmentación de subpalabras y calcula la incrustación de palabras composicionales basada en subpalabras. Llamamos al modelo bolsa de subpalabras (PBO) probabilística, ya que aplica bolsa de subpalabras para todas las segmentaciones posibles en función de su probabilidad. Las inspecciones y el experimento de predicción de afijos muestran que las PBO son capaces de producir segmentaciones de subpalabras y clasificaciones de subpalabras significativas sin ninguna fuente de conocimiento morfológico explícito. Los experimentos de similitud de palabras y etiquetado de PDV muestran claras ventajas de los PBO sobre los modelos anteriores a nivel de subpalabras en la calidad de las incrustaciones de palabras generadas en todos los idiomas.', 'ar': 'نحن ننظر في مهمة تعميم عمليات دمج الكلمات: بالنظر إلى مجموعة من متجهات الكلمات المدربة مسبقًا على مفردات محدودة ، فإن الهدف هو توقع متجهات تضمين الكلمات خارج المفردات ، دون معلومات سياقية إضافية. نحن نعتمد فقط على هجاء الكلمات ونقترح نموذجًا ، جنبًا إلى جنب مع خوارزمية فعالة ، تقوم في نفس الوقت بنمذجة تجزئة الكلمات الفرعية وتحسب تضمين الكلمات التركيبية القائمة على الكلمات الفرعية. نحن نطلق على نموذج حقيبة الكلمات الفرعية الاحتمالية (PBoS) ، حيث إنه يطبق حزمة من الكلمات الفرعية لجميع التقسيمات المحتملة بناءً على احتمالية حدوثها. تظهر عمليات الفحص والتنبؤ بالملحق أن نظام PBoS قادر على إنتاج تقسيمات ذات مغزى للكلمات الفرعية وتصنيفات الكلمات الفرعية دون أي مصدر للمعرفة الصرفية الصريحة. تُظهر تجارب تشابه الكلمات وعلامات نقاط البيع مزايا واضحة لنظام PBoS مقارنة بالنماذج السابقة على مستوى الكلمات الفرعية في جودة عمليات دمج الكلمات التي تم إنشاؤها عبر اللغات.', 'fr': "Nous nous intéressons à la tâche de généraliser les intégrations de mots\xa0: étant donné un ensemble de vecteurs de mots pré-entraînés sur un vocabulaire fini, l'objectif est de prédire les vecteurs d'intégration pour les mots hors vocabulaire, sans informations contextuelles supplémentaires. Nous nous appuyons uniquement sur l'orthographe des mots et proposons un modèle, ainsi qu'un algorithme efficace, qui modélise simultanément la segmentation des sous-mots et calcule l'intégration de mots compositionnelle basée sur les sous-mots. Nous appelons le modèle sac de sous-mots probabiliste (PBO), car il applique un sac de sous-mots pour toutes les segmentations possibles en fonction de leur probabilité. Les inspections et l'expérience de prédiction d'affixes montrent que le PBO est capable de produire des segmentations de sous-mots et des classements de sous-mots significatifs sans aucune source de connaissances morphologiques explicites. Les expériences de similarité de mots et de marquage POS montrent des avantages évidents des PBO par rapport aux modèles précédents au niveau des sous-mots en termes de qualité des intégrations de mots générées dans toutes les langues.", 'ja': '私たちは、単語の埋め込みを一般化する作業を検討しています。事前に訓練された一連の単語ベクトルを有限の語彙にわたって与えることで、余分な文脈情報なしに、語彙外の単語の埋め込みベクトルを予測することを目標としています。私たちは単語のスペルだけに頼り、効率的なアルゴリズムとともに、サブワードセグメンテーションを同時にモデル化し、サブワードベースの構成単語埋め込みを計算するモデルを提案します。可能性に基づいてすべての可能なセグメンテーションにサブワードのバッグを適用するので、私たちはモデルの確率的バッグ・オブ・サブワード（ PBoS ）と呼びます。検査および付着予測実験は、PBoSが明示的な形態学的知識のソースなしで有意義なサブワードセグメンテーションおよびサブワードランキングを生成することができることを示している。単語の類似性とPOSタグ付けの実験は、PBoSが以前のサブワードレベルのモデルよりも、言語間で生成された単語埋め込みの品質において明らかな利点を示しています。', 'zh': '余辈究泛化词嵌务:给定一组在有限词汇表上预训练之词向量,乃占词汇外单词嵌向量,而无额外上下文信息。 全赖单词拼写,并立模样,并有效算,并对子词分割建模并算子词成词嵌入。 吾谓概率子词袋 (PBoS),以其可分词袋也。 检查和词缀占实验明,PBoS能无明形态学知所从来,有义子词分和子词名。 单词相似性与POS表实验,比之前子词,PBoS于跨言成单词,有明势焉。', 'ru': 'Мы рассматриваем задачу обобщения вложений слов: при заданном наборе предварительно обученных векторов слов по конечному словарю цель состоит в том, чтобы предсказать векторы вложений для слов вне словаря, без дополнительной контекстной информации. Мы полагаемся исключительно на написания слов и предлагаем модель, наряду с эффективным алгоритмом, который одновременно моделирует сегментацию подфраз и вычисляет композиционное встраивание слов на основе подфраз. Мы называем модель вероятностным пакетом слов (PBoS), поскольку она применяет пакет слов для всех возможных сегментаций на основе их вероятности. Инспекции и эксперимент по прогнозированию аффикса показывают, что PBoS способен производить значимые сегментации подслова и ранжирование подслова без какого-либо источника явных морфологических знаний. Эксперименты со сходством слов и POS-тегами показывают явные преимущества PBoS по сравнению с предыдущими моделями уровня подслова в качестве генерируемых вложений слов между языками.', 'hi': 'हम शब्द एम्बेडिंग को सामान्य बनाने के कार्य को देखते हैं: एक परिमित शब्दावली पर पूर्व-प्रशिक्षित शब्द वैक्टर के एक सेट को देखते हुए, लक्ष्य अतिरिक्त प्रासंगिक जानकारी के बिना, आउट-ऑफ-शब्दावली शब्दों के लिए एम्बेडिंग वैक्टर की भविष्यवाणी करना है। हम पूरी तरह से शब्दों की वर्तनी पर भरोसा करते हैं और एक कुशल एल्गोरिथ्म के साथ एक मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो एक साथ सबवर्ड विभाजन को मॉडल करता है और सबवर्ड-आधारित रचनात्मक शब्द एम्बेडिंग की गणना करता है। हम मॉडल को संभाव्य बैग-ऑफ-सबवर्ड्स (PBoS) कहते हैं, क्योंकि यह उनकी संभावना के आधार पर सभी संभावित विभाजनों के लिए बैग-ऑफ-सबवर्ड्स लागू करता है। निरीक्षण और चिपकाने की भविष्यवाणी प्रयोग से पता चलता है कि PBoS स्पष्ट रूपात्मक ज्ञान के किसी भी स्रोत के बिना सार्थक उप-शब्द विभाजन और उप-शब्द रैंकिंग का उत्पादन करने में सक्षम है। शब्द समानता और पीओएस टैगिंग प्रयोगों में भाषाओं में उत्पन्न शब्द एम्बेडिंग की गुणवत्ता में पिछले सबवर्ड-स्तर के मॉडल पर PBoS के स्पष्ट लाभ दिखाई देते हैं।', 'ga': 'Breathnaímid ar an tasc a bhaineann le leabú focal a ghinearálú: nuair a chuirtear sraith veicteoirí focal réamh-oilte thar stór focal teoranta san áireamh, is é an sprioc ná veicteoirí leabaithe d’fhocail as stór focal a thuar, gan eolas breise comhthéacsúil. Táimid ag brath go hiomlán ar litriú na bhfocal agus molaimid múnla, mar aon le algartam éifeachtach, a mhúnlaíonn go comhuaineach deighilt fofhocail agus a ríomhann leabú focal cumadóireachta atá bunaithe ar fhofhocail. Glaoimid ar an tsamhail mála-fofhocail dóchúlachta (PBoS), mar go gcuirtear mála fofhocail i bhfeidhm maidir le gach deighilt fhéideartha bunaithe ar a ndóchúlacht. Léiríonn iniúchtaí agus turgnamh tuar a ghreamú go bhfuil PBoS in ann deighiltí fofhocail bríocha agus rátálacha fofhocail a tháirgeadh gan aon fhoinse eolais mhoirfeolaíoch follasach. Léiríonn cosúlachtaí focal agus turgnaimh chlibeála POS buntáistí soiléire PBoS thar mhúnlaí leibhéal fofhocail i gcáilíocht leabaithe focal ginte trasna teangacha.', 'el': 'Εξετάζουμε το καθήκον της γενικής ενσωμάτωσης λέξεων: δεδομένου ενός συνόλου προ-εκπαιδευμένων διανυσμάτων λέξεων πάνω από ένα πεπερασμένο λεξιλόγιο, ο στόχος είναι να προβλεφθεί η ενσωμάτωση διανυσμάτων για λέξεις εκτός λεξιλογίου, χωρίς επιπλέον πληροφορίες περιβάλλοντος. Βασιζόμαστε αποκλειστικά στην ορθογραφία των λέξεων και προτείνουμε ένα μοντέλο, μαζί με έναν αποτελεσματικό αλγόριθμο, που συγχρόνως μοντελοποιεί την τμηματοποίηση των λέξεων και υπολογίζει την ενσωμάτωση των λέξεων με βάση τις υπολέξεις. Ονομάζουμε το μοντέλο πιθανολογικό σάκο υπολέξεων (PBoS), καθώς εφαρμόζει σάκο υπολέξεων για όλες τις πιθανές τμηματοποιήσεις με βάση την πιθανότητα τους. Οι επιθεωρήσεις και το πείραμα πρόβλεψης προσάρτησης δείχνουν ότι το PBoS είναι σε θέση να παράγει ουσιαστικές κατατμήσεις υπολέξεων και κατατάξεις υπολέξεων χωρίς καμία πηγή ρητής μορφολογικής γνώσης. Τα πειράματα ομοιότητας λέξεων και σήμανσης δείχνουν σαφή πλεονεκτήματα του σε σχέση με προηγούμενα μοντέλα επιπέδου υπολέξεων στην ποιότητα των παραγόμενων ενσωμάτωσης λέξεων σε όλες τις γλώσσες.', 'hu': 'Megvizsgáljuk a szóbeágyazások általánosításának feladatát: ha egy véges szókincsen előre képzett szóvektorokat tartalmazunk, a cél az, hogy megjósoljuk a szókincsen kívüli szavak ágyazását, extra kontextuális információ nélkül. Kizárólag a szavak helyesírására támaszkodunk, és egy hatékony algoritmust javasolunk, amely egyidejűleg modellezi az alszó szegmentálását és kiszámítja az alszó-alapú kompozíciós szó beágyazását. A modell valószínűsíthető zsák-alszavaknak (PBoS) nevezzük, mivel a zsák-alszavakat alkalmazza minden lehetséges szegmentációra a valószínűségük alapján. Az ellenőrzések és az affix-előrejelzési kísérletek azt mutatják, hogy a PBoS képes jelentős alszó szegmentációkat és alszó rangsorolásokat készíteni explicit morfológiai ismeretek forrása nélkül. A szóhasonlóság és a POS címkézési kísérletek egyértelmű előnyeit mutatják a PBoS korábbi alszószintű modellekhez képest a nyelvek közötti generált szóbeágyazások minőségében.', 'ka': 'ჩვენ ყველაფერი სიტყვების ინტებექტირების დავადგინეთ რაოდენობაში: საკუთარი სიტყვებულის გარეშე საკუთარი სიტყვებულის გარეშე, მიზეზი არის დავწინეთ ინტებექტიური სიტყვების გარეშე გვექტორები, ექ ჩვენ მხოლოდ მხოლოდ სიტყვების სიტყვების სიტყვებზე დავრწმუნდებით და მოგინდებით მოდელს, ეფექტიური ალგორიტიმს დამატებით, რომელიც ერთადერთად მოდელურია სუბსიტყვების სიგემპ ჩვენ მოდელის შესაბამისი სიტყვის (PBoS) მოდულია, როგორც ეს ყველა შესაბამისი სიტყვის შესაბამისი სიმბოლოებისთვის გამოყენება. ინფექციები და აფიქსი პროგრამენტის ექსპერიმენტი აჩვენებს, რომ PBoS შეუძლია გამოიყენოთ მნიშვნელოვანი სუბერიტური სუბერიტური სუბერიტური სუბერიტური სუ სიტყვების სხვადასხვა და POS-ის მონიშნული ექსპერიმენტები გამოსახულება PBoS-ის წინა სხვადასხვა სიტყვების მოდელზე წინა სხვადასხვა სიტყვების მოდელზე გამოსახულება ენები', 'lt': 'Mes svarstome užduotį generalizuoti žodžių įtraukimą: atsižvelgiant į iš anksto parengtus žodžių vektorius per galutinį žodyną, tikslas yra numatyti įtraukimo vektorius ne žodyno žodžiams, be papildomos kontekstinės informacijos. Mes pasikliaujame tik žodžių raidėmis ir siūlome model į kartu su veiksmingu algoritmu, kuris vienu metu modeliuoja subžodžių segmentaciją ir apskaičiuoja subžodžiu pagrįstą sudėtinį žodį įterpti. Mes vadiname modeliu „probabilistinis maišelis subžodžiams“ (PBoS), nes jis taikomas maišelis subžodžiams visoms galimoms segmentacijoms, pagrįstoms jų tikimybe. Patikrinimai ir įklijų prognozavimo eksperimentas rodo, kad PBoS gali gaminti reikšmingas subžodžių segmentacijas ir subžodžių klasifikacijas be jokio aiškių morfologinių žinių šaltinio. Sąvokų panašumas ir POS žymėjimo eksperimentai rodo aiškius PBoS pranašumus, palyginti su ankstesniais modeliais paaiškinimo lygiu, atsižvelgiant į sukauptų žodžių įtraukimo į kalbas kokybę.', 'mk': 'We look into the task of generalizing word embeddings: given a set of pre-trained word vectors over a finite vocabulary, the goal is to predict embedding vectors for out-of-vocabulary words, without extra contextual information.  Ние се потпираме само на правописите на зборовите и предложуваме модел, заедно со ефикасен алгоритм, кој истовремено моделира сегментација на подзборовите и композициски зборови базирани на подзборовите. Ние го нарекуваме моделот веројатна торба на подзборови (PBoS), бидејќи се користи торба на подзборови за сите можни сегментации базирани на нивната веројатност. Инспекциите и експериментот за предвидување на поставките покажуваат дека PBoS може да произведува значајни сегментации на подзборови и рангирање на подзборови без никаков извор на експлицитно морфолошко знаење. Сличноста на зборовите и експериментите за означување на POS покажуваат јасни предности на PBoS во однос на претходните модели на ниво на подзборови во квалитетот на генерираните зборови вградени низ јазиците.', 'it': "Esaminiamo il compito di generalizzare l'incorporazione di parole: dato un insieme di vettori di parole pre-addestrati su un vocabolario finito, l'obiettivo è quello di prevedere l'incorporazione di vettori per parole fuori dal vocabolario, senza ulteriori informazioni contestuali. Ci affidiamo esclusivamente agli ortografi delle parole e proponiamo un modello, insieme ad un algoritmo efficiente, che contemporaneamente modella la segmentazione delle subparole e calcola l'incorporazione compositiva delle parole in subparole. Chiamiamo il modello probabilistico bag-of-subwords (PBoS), in quanto applica bag-of-subwords a tutte le possibili segmentazioni basate sulla loro probabilità. Ispezioni e esperimenti di predizione degli affix mostrano che PBoS è in grado di produrre segmentazioni significative di subword e classifiche di subword senza alcuna fonte di conoscenza morfologica esplicita. Gli esperimenti di somiglianza delle parole e di tag POS mostrano chiari vantaggi di PBoS rispetto ai modelli precedenti a livello di subword nella qualità delle incorporazioni di parole generate in tutte le lingue.", 'kk': 'Біз сөздерді ендіру тапсырмасын жалпы түрлендіру тапсырмасына қараймыз: аяқталған сөздерді алдын- аяқталған сөздер векторының жинағы, мақсат - сөздерді тыс сөздер үшін ендіру векторының алдын- ала көрсету, қосы Біз тек сөздердің емлелеріне сенеміз және эффективті алгоритммен бірге үлгісін қолданамыз. Бұл бірдей үлгісін суб- сөздердің сегментациясын үлгілеп, суб- сөздердің негізінде композиционалық сөзд Біз үлгісін ықтималдық субсөздер үлгісін (PBoS) деп аталамыз. Бұл мүмкіндіктерінің негізінде барлық сегменттер үшін қолданылады. Тексерлер мен ақпараттық тәжірибе тәжірибелері PBoS мәліметті суб- сөздерді және суб- сөздерді кез келген морфологиялық мәліметтердің көзі болмай жасай алатын екенін көр Сөздердің ұқсастығы мен POS тегтерінің тәжірибелері, алдыңғы сөздердің ішкі деңгейіндегі үлгілерді тілдерде құрылған сөздердің ендірудің сапаттамасында PBoS- тың артық', 'mt': 'Aħna nħarsu lejn il-kompitu li nġeneralizzaw l-inkorporazzjonijiet tal-kelmiet: billi ngħataw sett ta’ vekturi tal-kelmiet imħarrġa minn qabel fuq vokabulari finit, l-għan huwa li nipprevedu l-inkorporazzjoni tal-vetturi għall-kliem barra mill-vokabulari, mingħajr informazzjoni kuntestwali addizzjonali. Aħna nistrieħu biss fuq l-ortografiji tal-kliem u nipproponu mudell, flimkien ma’ algoritmu effiċjenti, li fl-istess ħin jimmudella s-segmentazzjoni tas-subkelma u jikkalkula l-inkorporazzjoni tal-kelma kompożittiva bbażata fuq is-subkelma. We call the model probabilistic bag-of-subwords (PBoS), as it applies bag-of-subwords for all possible segmentations based on their likelihood.  L-ispezzjonijiet u l-esperiment tat-tbassir tat-twaħħil juru li PBoS huwa kapaċi jipproduċi segmentazzjonijiet sinifikanti tas-sottokliem u klassifikazzjonijiet tas-sottokliem mingħajr ebda sors ta’ għarfien morfoloġiku espliċitu. L-esperimenti ta’ similarità tal-kliem u ta’ tikkettar POS juru vantaġġi ċari ta’ PBoS fuq mudelli preċedenti fil-livell ta’ sottokliem fil-kwalità tal-inkorporazzjonijiet tal-kliem iġġenerati fil-lingwi kollha.', 'mn': 'Бид үгийг нэмэгдүүлэх үйл ажиллагааг судалгаад үзэж байгаа юм: хэдэн өмнө сургалтын үг векторуудыг төгсгөл үг дээр дамжуулсан, зорилго бол нэмэлт тохиромжтой мэдээлэл байхгүйгээр бичих векторуудыг хэлэх юм. Бид зөвхөн үгсийн бичлэг дээр итгэдэг, үр дүнтэй алгоритмын хамтдаа загвар загвар загвар загвар загвар загвар загвар хийж, суб-үгийг суб-үгийг бий болгох үгсийг тооцоолж байна. Бид энэ загварын магадлалын цэцэг (PBoS) гэж нэрлэдэг. Энэ нь бүх боломжтой загваруудын магадлал дээр багтана. Судалгааны шалгалт болон таамаглах туршилт нь PBoS нь тодорхой морфологик мэдлэгийн эх үүсвэргүй утгатай суб-үг хэмжээсүүд болон суб-үг хэмжээсүүд бүтээж чадна гэдгийг харуулж байна. Өмнөх үгний төстэй байдал болон POS тэмдэглэх туршилтууд хэл дээр бий болсон үгний нэвтрүүлэлтийн качест дээр PBoS-ын илүү тодорхой давуу талуудыг харуулдаг.', 'ms': 'Kami melihat ke dalam tugas untuk mengembangkan penyembedding perkataan: diberi set vektor perkataan terlatih-terlatih di atas vokbulari tertentu, tujuan adalah meramalkan vektor penyembedding untuk perkataan diluar-vokbulari, tanpa maklumat kontekstual tambahan. Kami hanya bergantung pada ejaan kata-kata dan melamar model, bersama dengan algoritma efisien, yang secara bersamaan model segmen subkata dan menghitung penyelesaian kata komposisi berdasarkan subkata. Kami memanggil model beg-of-subwords probabilistic (PBoS), kerana ia menggunakan beg-of-subwords untuk semua segmentasi yang mungkin berdasarkan kemungkinan mereka. Pemeriksaan dan eksperimen ramalan lampiran menunjukkan bahawa PBoS mampu menghasilkan segmen subkata yang bermakna dan rangkaian subkata tanpa mana-mana sumber pengetahuan morfologik eksplicit. Persamaan perkataan dan eksperimen penandaan POS menunjukkan keuntungan jelas PBoS dibanding model aras subperkataan sebelumnya dalam kualiti penyampaian perkataan yang dijana di seluruh bahasa.', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ പൊതുവാക്കുകള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ജോലിയിലേക്ക് ഞങ്ങള്\u200d നോക്കുന്നു: മുമ്പ് പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200dമാര്\u200dക്ക് ഒരു സെറ്റ ഞങ്ങള്\u200d വാക്കുകളുടെ വാക്കുകളില്\u200d മാത്രമേ ആശ്രയിക്കുന്നുള്ളൂ ഒരു മോഡല്\u200d പ്രാദോഷ്ട്രം ചെയ്യുന്നുള്ളൂ, അത് ഒരു സാധാരണ ആല്\u200dഗോരിത്മിനോടൊപ്പം ഒര നമ്മള്\u200d മോഡലിനെ വിളിക്കുന്നത് സാധ്യതയുള്ള ബാഗ് ഓഫ് സബ്വോര്\u200dഡുകള്\u200d എന്നാണ്. അത് അവരുടെ സാധ്യതയില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി പ്രയോഗിക്കുന്ന എല് Inspections and affix prediction experiment show that PBoS is able to produce meaningful subword segmentations and subword rankings without any source of explicit morphological knowledge.  വാക്ക് സമമാണ്, പോസ് ടാഗിങ്ങ് പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പിബോസിന്റെ സുവ്യക്തമായ ഉപയോഗങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. മുമ്പ് സബ്വോര്\u200dഡ്- നില മോഡ', 'pl': 'Przyglądamy się zadaniu uogólniania osadzeń słów: biorąc pod uwagę zestaw wstępnie przeszkolonych wektorów słowa na skończonym słownictwie, celem jest przewidywanie wektorów osadzenia dla słów poza słownictwem, bez dodatkowych informacji kontekstowych. Opieramy się wyłącznie na pisowni słów i proponujemy model wraz z wydajnym algorytmem, który jednocześnie modeluje segmentację podsłów i oblicza osadzanie słów kompozycyjnych oparte na podsłowach. Nazywamy model probabilistyczny bag-of-subwords (PBoS), ponieważ stosuje bag-of-subwords dla wszystkich możliwych segmentacji w zależności od ich prawdopodobieństwa. Badania i eksperyment predykcyjny afiksów pokazują, że PBoS jest w stanie tworzyć znaczące segmentacje podsłów i rankingi podsłów bez żadnego źródła wyraźnej wiedzy morfologicznej. Eksperymenty z podobieństwem słów i tagowaniem POS pokazują wyraźne zalety PBoS w stosunku do poprzednich modeli na poziomie podsłów w zakresie jakości generowanych osadzeń słów w różnych językach.', 'no': 'Vi ser inn i oppgåva om generellisering av ordinnbygging: given a set of pre-trained word vectors over a finite vocabulary, the goal is to predict embedding vectors for out of vocabulary words, without extra contextual information. Vi bruker berre på stavinga av ord og foreslår eit modell, saman med ein effektiv algoritme, som samtidig modeller underordsegmentasjon og reknar ut underordbasert komposisjonsordinnbygging. Vi kallar modellen sannsynlig underord (PBoS), sidan han brukar underord for alle moglege segmentasjonar basert på sannsynligheten sine. Inspeksjonar og forhåndsvisningseksperimentet viser at PBoS kan produsere meaningfulle underordsegmentasjonar og underordrankingar utan nokon kjelde av eksplisitt morfologisk kunnskap. Ordsimilitet og POS-merking-eksperimenter viser klar fordel av PBoS over tidlegare underordnivåmodeller i kvaliteten av oppretta ordinnbygging på språk.', 'si': 'අපි වචන සාමාන්\u200dයය සම්පූර්ණය කරනවා වචන සම්පූර්ණය වෙක්ටර්ස් සම්පූර්ණය කරලා තියෙන්නේ: අවස්ථාවක වචන සම්පූර්ණය සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරශ අපි විතරයි වචන වර්තන වර්තන වලට විශ්වාස කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ප්\u200dරශ්නයක් ඇල්ගොරිතම් එක්ක, ඒ වගේම සබ්වර අපි ප්\u200dරමාණය සබ්බෝස් වචන (PBoS) කියන්නේ ප්\u200dරමාණය සබ්බෝස් වචන සමහර විශ්වාසික බෑග් වචන සබ්බෝස් වචන සඳහා ඔවුන්ගේ ප පරීක්ෂණය සහ ප්\u200dරශ්නය පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා PBoS ප්\u200dරශ්නය කරන්නේ විශ්වාසිය සබ්වර්ඩ් ප්\u200dරශ්නය සහ සබ්වර වචන සමානය සහ POS ටැග් පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනය පෙන්වන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනය පෙන්වන්න පුළුවන් වච', 'so': "Waxaynu fiirinaynaa shaqada u soo bandhigyada hadalka: sababtoo ah qaar ka mid ah wado hadal horay loo tababaray oo ka mid ah hadal macluumaad dheeraad ah. Waxaan isku hallaynaa hadallada oo kaliya, waxaana soo jeedaynaa tusaale, kaasoo sameynaya algorithm faa’iido leh, kaasoo sameynaya isbedelka qoraalka hoose-hadalka, wuxuuna xisaabinayaa hadalka hoose-qoriga ah oo ku qoran. Tusaalada waxaa looga yeedhaa suurtagal in ay ku qoran karto qoraalka hoose-qoraalka (PBoS), sababtoo ah waxay ku habboon karto dhamaan habka suurtagalka ah. Imtixaanka soo basaasidda iyo afix waxay muuqan karaan in PBoS uu soo saari karo kooxaha hoos-hadalka iyo qoraalka hoose-hadalka oo aan heysan source cad oo aqoonta morfologiga ah. Imtixaanka tagging ee POS waxay muujiyaan faa'iido cad oo ka mid ah PBoS samooyinkii hore ee qoraalka hoose-word-heer ku qoran qaabka hadalka oo lagu soo bandhigay luuqadaha oo dhan.", 'sr': 'Mi istražujemo zadatak generalizacije integracije riječi: s obzirom na skup predobučenih vektora riječi preko krajnjeg rečnika, cilj je predviđati uključene vektore za izvan rečnika, bez dodatnih kontekstualnih informacija. Oslanjamo se samo na činjenice riječi i predlažemo model, zajedno sa efikasnim algoritmom, koji simultano modeluje segmentaciju podriječja i računaju podriječju kompozicionalnu reč ugrađenu. Zovemo model verovatnoj torbi podriječi (PBoS), jer se primjenjuje torba podriječi za sve moguće segmentacije na temelju njihove verovatnosti. Inspekcije i eksperiment prikazivanja prikaza pokazuju da je PBoS u stanju da proizvodi smislene segmentacije podrijeèi i podrijeèi bez bilo kojeg izvora eksplicitnog morfološkog znanja. Sličnost riječi i eksperimenti označavanja POS pokazuju jasne prednosti PBoS-a u prethodnim modelima podrečenih nivoa u kvaliteti proizvedenih uređenih riječi na jezicima.', 'ro': 'Ne uităm în sarcina generalizării încorporărilor de cuvinte: având în vedere un set de vectori de cuvinte pre-instruiți peste un vocabular finit, scopul este de a prezice vectori de încorporare pentru cuvinte din afara vocabularului, fără informații contextuale suplimentare. Ne bazăm exclusiv pe ortografiile cuvintelor și propunem un model, împreună cu un algoritm eficient, care modelează simultan segmentarea subcuvintelor și calculează încorporarea compozițională bazată pe subcuvinte. Numim modelul sac-of-subwords probabilistic (PBoS), deoarece aplică sac-of-subwords pentru toate segmentările posibile bazate pe probabilitatea lor. Inspecțiile și experimentele de predicție afix arată că PBoS este capabil să producă segmentări semnificative de subcuvinte și clasamente de subcuvinte fără nicio sursă de cunoștințe morfologice explicite. Similaritatea cuvintelor și experimentele de etichetare POS arată avantajele clare ale PBoS față de modelele anterioare la nivel de subcuvinte în calitatea încorporărilor de cuvinte generate în toate limbile.', 'sv': 'Vi tittar på uppgiften att generalisera ordinbäddningar: Med en uppsättning förkunskaperade ordvektorer över ett finit ordförråd, är målet att förutsäga inbäddningsvektorer för ord utanför ordförrådet, utan extra kontextuell information. Vi förlitar oss enbart på stavningen av ord och föreslår en modell, tillsammans med en effektiv algoritm, som simultant modellerar underordssegmentering och beräknar underordsbaserad kompositionsordinbäddning. Vi kallar modellen probabilistic bag-of-subwords (PBoS), eftersom den tillämpar bag-of-subwords för alla möjliga segmenteringar baserat på deras sannolikhet. Inspektioner och affix prediction experiment visar att PBoS kan producera meningsfulla underordssegmenteringar och underordrankningar utan någon källa till explicit morfologisk kunskap. Ordlikhet och POS-märkningsexperiment visar tydliga fördelar med PBoS jämfört med tidigare underordsmodeller i kvaliteten på genererade ordinbäddningar över språk.', 'ta': 'வார்த்தை உள்ளடக்கங்களை பொதுவாக்கும் செயலில் நாம் பார்க்கிறோம்: முன் பயிற்சியளிக்கப்பட்ட சொல்லு வெக்டார் ஒரு சிறந்த சொல்வளத்தின் மேல் கொடுக்கப்பட்டுள் நாம் வார்த்தைகளின் சொற்களை மட்டுமே நம்புகிறோம் மற்றும் ஒரு மாதிரியை முன்நிர்ணயிக்கிறோம், ஒரு செயல்பாடு அல்கோரிட்டம் சேர்க்கும், அது ஒரே நேரத் We call the model probabilistic bag-of-subwords (PBoS), as it applies bag-of-subwords for all possible segmentations based on their likelihood.  கண்காணிப்பு மற்றும் குறிப்பு முன்கூற்று பரிசோதனை காட்டுகிறது பிபோஸ் தெளிவான முறைமையான துணை துணை துணை பிரிவுகள் மற்றும் து Name', 'ur': 'ہم کلمات ابڈینگ کی عمومی تعلیم کی کوشش کی طرف دیکھتے ہیں: ایک مقررہ کلمات پر پیش آموزش کی کلمات ویکتروں کا ایک مجموعہ دیا گیا ہے، مقصد یہ ہے کہ ابڈینگ ویکتروں کو غیر ویکتوری کلمات کے لئے پیش بینی کرنا، اضافہ کنٹکسٹیوال معلومات کے بغیر. ہم صرف کلمات کی باتوں پر بھروسہ کرتے ہیں اور ایک مدل کی پیشنهاد کرتے ہیں، ایک قابل آلگوریتم کے ساتھ، جو ایک دفعہ سوبر ورڈ سگرمیٹ کی مدل کرتا ہے اور سوبر ورڈ بنیاد کی کمپیوٹ کی کلمات مہینڈ کرتا ہے۔ ہم نے موڈل کو احتمالاً زیربورڈ (PBoS) کا بانگ بنا لیا ہے، جس طرح یہ سب امکان سکونٹوں کے بارے میں لازم کرتا ہے۔ تحقیقات اور پیش بینی کی آزمائش دکھاتے ہیں کہ PBoS صاف صاف قابل ہے کہ اپنا معنی سوبرویڈ سیگنٹ اور سوبرویڈ رینگ بنا سکتا ہے بغیر صریح مورفیق علم کے. Word similarity and POS tagging experiments show clear advantages of PBoS over previous subword-level models in the quality of generated word embeddings across languages.', 'uz': 'Biz so\'zning tuzuvlarini yaratish vazifasini ko\'rib chiqqamiz: bir necha soʻzdan oldin o\'rganilgan so\'zlar vektorlarining bir necha so\'zlaridan ko\'proq maʼlumot yoʻq emas, eng maqsad vositalarni o\'rganish va qoʻshimcha maʼlumot yoʻq. Biz faqat so\'zlarning so\'zlariga ishlatamiz va modelni tasavvur qilamiz, shu paytda tashqi algorithm bilan bir xil soʻzning qismlarini o\'zgartiradi va tub soʻzning tub soʻzning qismlarini hisoblash mumkin. Biz modelni "PBoS" deb ataymiz, chunki u ularning imkoniyatlariga asoslangan hamma bog\'larning soʻzlariga qoʻllaniladi. Koʻrib chiqish va affix taʼminlovchi taʼminlovchi imtiyozni koʻrsatish mumkin, PBoS ma\'lumot morfologik maʼlumoti sababdan foydalanish mumkin. Name', 'vi': 'Chúng tôi tìm trong nhiệm vụ tổng hợp lại những từ ngữ: dựa vào một tập hợp các từ đã được đào tạo hơn từ có giới hạn, mục tiêu là dự đoán giá trị nội bộ của từ ngoài từ vựng, không có các thông tin ngữ thêm. Chúng tôi chỉ dựa vào những phát âm của từ và đề xuất một mô hình, cùng với một thuật toán hiệu quả, mà đồng thời mô phỏng phân tích chữ dưới và tính toán phân tích chữ phụ. Chúng tôi gọi kiểu "túi" chi tiết xác suất (PBoS), vì nó áp dụng các từ ngầm cho mọi phân biệt có thể dựa trên khả năng xác định của chúng. Những kiểm tra và thử nghiệm dự đoán gắn kết cho thấy PBoS có khả năng tạo ra các phân đoạn dưới và phân loại các chữ dưới có ý nghĩa mà không có nguồn gốc của các nhận thức lịch sử trực tiếp. Các thí nghiệm mô phỏng bằng chữ so với các mô hình dưới chữ trước trong chất lượng những từ được tạo ra qua các ngôn ngữ.', 'bg': 'Разглеждаме задачата за обобщаване на вграждането на думи: като се има предвид набор от предварително обучени вектори на думи върху ограничен речник, целта е да се предскаже вграждането на вектори за думи извън речника, без допълнителна контекстуална информация. Ние разчитаме единствено на правописа на думите и предлагаме модел, заедно с ефективен алгоритъм, който едновременно моделира сегментацията на поддумите и изчислява базирано на поддуми композиционно вграждане на думи. Наричаме модела probabilistic bag-of-subwords (PBoS), тъй като той прилага bag-of-subwords за всички възможни сегментации въз основа на тяхната вероятност. Инспекциите и експериментът за предсказване на афинс показват, че PBoS е в състояние да произвежда смислени сегментации на подслови и подреждания на подслови без никакъв източник на изрични морфологични познания. Експериментите за сходство с думи и маркиране показват ясни предимства на PBoS спрямо предишните модели на ниво поддума в качеството на генерираните вграждания на думи между езиците.', 'nl': 'We kijken naar de taak van het generaliseren van woord embeddings: gegeven een set van vooraf getrainde woordvectoren over een eindige woordenschat, is het doel om embedding vectoren te voorspellen voor woorden buiten de woordenschat, zonder extra contextuele informatie. We baseren ons uitsluitend op de spelling van woorden en stellen een model voor, samen met een efficiënt algoritme, dat tegelijkertijd subwoordsegmentatie modelleert en subwoordgebaseerde compositionele woordinbedding berekent. We noemen het model probabilistische bag-of-subwords (PBoS), omdat het bag-of-subwords toepast voor alle mogelijke segmentaties op basis van hun waarschijnlijkheid. Inspecties en affix voorspelling experiment tonen aan dat PBoS zinvolle subwoordsegmentaties en subwoordrankings kan produceren zonder enige bron van expliciete morfologische kennis. Experimenten met woordgelijkenis en POS tagging tonen duidelijke voordelen van PBoS ten opzichte van eerdere modellen op subwoordniveau in de kwaliteit van gegenereerde woordinsluitingen in verschillende talen.', 'hr': 'Provjeravamo zadatak generalizacije uključenih riječi: s obzirom na skup predobučenih vektora riječi preko krajnjeg riječnika, cilj je predvidjeti uključene vektore za izvan riječi, bez dodatnih kontekstualnih informacija. Oslanjamo se samo na pisanje riječi i predlažemo model, zajedno s efikasnim algoritmom, koji simultano modeluje segmentaciju podriječja i računaju podriječju kompozicionalnu riječ ugrađenu. Mi zovemo model vjerojatnost torbe podriječi (PBoS), jer se primjenjuje torba podriječi za sve moguće segmentacije na temelju njihove vjerojatnosti. Inspekcije i eksperiment prikazivanja prikaza pokazuju da PBoS može proizvesti značajne segmentacije podriječja i podriječje redove bez bilo kojeg izvora pojasnog morfološkog znanja. Sličnost riječi i eksperimenti označavanja POS pokazuju jasne prednosti PBoS-a nad prethodnim modelima podriječje razine u kvaliteti proizvedenih uvođenih riječi na jezicima.', 'da': 'Vi ser på opgaven med at generalisere ordindlejringer: Med et sæt forududdannede ordvektorer over et begrænset ordforråd er målet at forudsige indlejring af vektorer for ord uden for ordforrådet, uden ekstra kontekstuel information. Vi er udelukkende afhængige af stavningen af ord og foreslår en model, sammen med en effektiv algoritme, der samtidig modellerer underordssegmentering og beregner underordbaseret kompositionsordindlejring. Vi kalder modellen probabilistic bag-of-subwords (PBoS), da den anvender bag-of-subwords for alle mulige segmenteringer baseret på deres sandsynlighed. Inspektioner og affix forudsigelse eksperiment viser, at PBoS er i stand til at producere meningsfulde underordsegmenteringer og underordplaceringer uden nogen kilde til eksplicit morfologisk viden. Ordlighed og POS tagging eksperimenter viser klare fordele ved PBoS i forhold til tidligere underordsniveau modeller i kvaliteten af genererede ordindlejringer på tværs af sprog.', 'de': 'Wir betrachten die Aufgabe der Verallgemeinerung von Worteinbettungen: Angesichts einer Reihe von vorgetrainierten Wortvektoren über ein endliches Vokabular ist das Ziel, Einbettungsvektoren für Wörter außerhalb des Vokabulars vorherzusagen, ohne zusätzliche Kontextinformationen. Wir stützen uns ausschließlich auf die Schreibweise von Wörtern und schlagen ein Modell vor, zusammen mit einem effizienten Algorithmus, der gleichzeitig Subwortsegmentierung modelliert und subwortbasierte Kompositionsworteinbettung berechnet. Wir nennen das Modell probabilistische Bag-of-Subwords (PBoS), da es Bag-of-Subwords für alle möglichen Segmentierungen basierend auf ihrer Wahrscheinlichkeit anwendet. Untersuchungen und Affixvorhersageexperimente zeigen, dass PBoS ohne explizite morphologische Kenntnisse aussagekräftige Unterwortsegmentierungen und Unterwortrankings erzeugen kann. Experimente zur Wortähnlichkeit und POS-Tagging zeigen deutliche Vorteile von PBoS gegenüber früheren Subword-Level-Modellen in der Qualität generierter Worteinbettungen über Sprachen hinweg.', 'id': 'Kami melihat ke dalam tugas generalisasi pembangunan kata: diberikan set vektor kata yang terlatih sebelumnya dalam sebuah vokabular terbatas, tujuan adalah untuk memprediksi pembangunan vektor untuk kata-kata luar dari vokabular, tanpa informasi kontekstual ekstra. Kami hanya bergantung pada ejaan kata-kata dan mengusulkan sebuah model, bersama dengan algoritma efisien, yang secara bersamaan model segmen subkata dan menghitung pembangunan kata komposisi berdasarkan subkata. Kami menyebut model tas-subkata probabilis (PBoS), karena ia menggunakan tas-subkata untuk semua segmentasi yang mungkin berdasarkan kemungkinan mereka. Inspeksi dan eksperimen prediksi affix menunjukkan bahwa PBoS mampu menghasilkan segmentasi subword yang berarti dan rangkaian subword tanpa sumber pengetahuan morfologis eksplicit. Persamaan kata dan eksperimen penandaian POS menunjukkan keuntungan yang jelas dari PBoS atas model tahap subkata sebelumnya dalam kualitas pembangunan kata yang dihasilkan di dalam bahasa.', 'fa': 'ما به کار انجمن کردن کلمات عمومی نگاه می کنیم: با توجه به مجموعه ویکتورهای کلمات پیش آموزش داده شده در یک کلمات محدود، هدف این است که ویکتورهای انجمن برای کلمات خارج از کلمات، بدون اطلاعات بیشتری پیش بینی کنیم. ما تنها بر نوشته\u200cهای کلمات اعتماد می\u200cکنیم و یک مدل را پیشنهاد می\u200cکنیم، همراه با یک الگوریتم موثر، که همزمان مدل\u200cهای جدایی زیر کلمات را می\u200cسازد و کلمات ترکیب زیر کلمات را محاسبه می\u200cکند. ما مدل احتمالات کیف زیر کلمات (PBoS) را می\u200cنامیم، همانطور که این کلمات کیف زیر کلمات را برای تمام قطعه\u200cهای ممکن بر اساس احتمالات آنها استفاده می\u200cکند. تجربه\u200cها و آزمایش پیش\u200cبینی\u200cها نشان می\u200cدهند که PBoS می\u200cتواند بخش\u200cهای زیر کلمه\u200cهای معنی و صفحه\u200cهای زیر کلمه\u200cها را بدون هیچ منبع دانش\u200cهای مورفیک مشخص تولید کند. شبیه\u200cسازی کلمات و آزمایش\u200cهای نقاشی POS، فایده\u200cهای روشنی از PBoS بر مدل\u200cهای سطح زیر کلمات قبلی در کیفیت ابزاری کلمات تولید در زبانها نشان می\u200cدهند.', 'sw': 'Tunaangalia jukumu la kutengeneza ujumla wa maneno: kwa kuzingatia seti ya vectors wa maneno ya awali zaidi ya lugha nzuri, lengo ni kutabiri vectors kuandaa kwa maneno yasiyo ya lugha, bila taarifa za ziada. We rely solely on the spellings of words and propose a model, along with an efficient algorithm, that simultaneously models subword segmentation and computes subword-based compositional word embedding.  Tunaita mifano inayowezekana na mfuko wa maneno ya upinzani (PBoS), kwa sababu inatumia mfumo wa maneno ya viungo vya mfumo kwa ajili ya vipengele vyote vinavyoweza kutokana na uwezekano wao. Tafiti la utabiri na utabiri wa kigaidi linaonyesha kuwa PBoS anaweza kutengeneza vipengenezo vya maana vya maneno na mabango ya chini ya maneno bila chanzo yoyote ya maarifa ya kifolojia. Vijaribio vinavyofanana na mabango ya POS vinaonyesha vifaa vyema vya PBoS juu ya mifano ya viwango vya chini ya maneno yaliyotengenezwa katika lugha mbalimbali.', 'ko': '우리는 단어가 삽입되는 임무를 요약하고자 한다. 유한한 어휘표에 미리 훈련된 단어의 벡터를 정하고 목표는 어휘표 밖의 단어의 삽입 벡터를 예측하는 것이며 별도의 상하문 정보를 필요로 하지 않는다.우리는 단어의 맞춤법에만 의존하고 하나의 모델과 효율적인 알고리즘을 제시했다. 이 모델은 자어의 절분과 자어를 바탕으로 하는 합성어의 삽입을 동시에 모의할 수 있다.우리는 이 모델을 확률 하위 패키지(PBoS)라고 부른다. 왜냐하면 하위 패키지의 가능성을 바탕으로 모든 가능한 하위 패키지에 하위 패키지를 적용할 수 있기 때문이다.검사와 접미사 예측 실험에 따르면 PBoS는 형태학적 지식의 출처가 명확하지 않은 상황에서 의미 있는 자어의 절분과 자어의 순위를 나타낼 수 있다.단어의 유사성과 어성 표기 실험에 의하면 다중 언어 단어의 삽입을 생성하는 질에 있어 PBoS는 이전의 하위 단어급 모델보다 뚜렷한 장점을 가진다.', 'af': "Ons kyk in die taak van generellisering woord inbêdings: gegewe 'n stel van voorafgevorderde woord vektore oor' n bepaalde woordeboek, die doel is om inbêerde vektore voorskou vir uit-van-woordeboek woorde, sonder ekstra contextual inligting. Ons vertrou slegs op die speletjies van woorde en voorstel 'n model, saam met 'n effektief algoritme, wat samelewing modelleer subwoord segmentasie en bereken subwoord-gebaseerde komposisionele woord inbetering. Ons noem die model waarskynlik sak van subwoorde (PBoS), omdat dit aanwend is sak van subwoorde vir alle moontlike segmentasies gebaseer op hul waarskynlik. Inspeksies en affix voorskou eksperiment wys dat PBoS kan betekenlike subwoord segmentasies en subwoord rankings produseer sonder enige bron van eksplisiese morfologiese kennis. Woordgelykheid en POS-etiket eksperimente vertoon duidelike voordekende van PBoS oor vorige subwoord-vlak modele in die kwaliteit van genereerde woord inbêring oor tale.", 'tr': "Bir kelime vektörlerinin ön eğlenmiş kelime vektörlerini belli etmesi amacı kelimelerden uzak sözler için yer alan vektörleri tahmin etmek. Biz diňe sözlerin ymlasyny ýaly we effektiv bir algoritm bilen birlikde bir nusga teklip edip, bu ýerde subsözlerin segmentasyny örän we sübsözlerin içine kompoziciýal sözleri hasaplaýarlar. Munuň halalygyna dayanan ähli bölümleriň üçin örän möhüm sanlyklar üçin elipbi çöpden çöp sözleri diýip atlandyrýarys. Denminatlar we affiks öngörüm deneyleri PBoS-yň adil morfolojik bilimi ýok bir çeşme bolmadyk möhüm sözler segmentasyny we sübsözler derejesini döredip biljekdigini görkez. Sözler meňzeşlik we POS taglama deneyleri PBoS'iň öňki alt sözler derejesinde ýerleşdirilen söz integrasyň kalitetinde göz önünlikleri görkezýär.", 'am': 'የቃላትን መልዕክት ማቀናቀል እናደርጋለን፡፡ በቃላት ቃላት ላይ ብቻ እናስመካለን እና ምሳሌን እናሳውቃለን፡፡ የፖስታ ቃላት አካባቢ ቃላትን በሙሉ በሚቻለው የግንኙነት አካባቢ ቃላትን በመጠቀም እናስባለን፡፡ Inspections and affix prediction experiment show that PBoS is able to produce meaningful subword segmentations and subword rankings without any source of explicit morphological knowledge.  የንግግር ብጤት እና የPOS tagging ፈተናዎች የPBoS ቅድሚያ ጥቅም በቋንቋዎች ውስጥ በተወለደ ቃላት አካባቢ እና በጥቅልቅ የፊደል ደረጃ ሞዴላዎችን የሚያሳዩ ናቸው፡፡', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք բառերի ներգրավման ընդհանուր խնդիրը. հաշվի առնելով նախապատրաստված բառերի վեկտորների մի շարք սահմանափակ բառարանի մեջ, նպատակը նպատակն է կանխատեսել ներգրավման վեկտորները բառերի ոչ բառարանում, առանց ավելին կոնտեքստային տեղեկատվության: We rely solely on the spellings of words and propose a model, along with an efficient algorithm, that simultaneously models subword segmentation and computes subword-based compositional word embedding.  Մենք անվանում ենք մոդելը հավանական բառերի պարկ (PBoS), քանի որ այն կիրառում է բառերի պարկ բոլոր հնարավոր սեգմետրացիաների համար, հիմնված նրանց հավանականության վրա: Inspections and affix prediction experiment show that PBoS is able to produce meaningful subword segmentations and subword rankings without any source of explicit morphological knowledge.  Բառերի նմանությունը և POS-ի նշանների փորձերը ցույց են տալիս PBoS-ի պարզ առավելությունները նախորդ ենթաբառերի մակարդակի մոդելների նկատմամբ լեզուների միջև ստեղծված բառերի ներգրավման որակի մեջ:', 'sq': 'Ne shikojmë në detyrën e gjeneralizimit të përfshirjeve të fjalëve: duke dhënë një sërë vektorësh të paratrajnuar fjalësh mbi një fjalor të caktuar, qëllimi është të parashikojmë përfshirjen e vektorëve për fjalë jashtë fjalorëve, pa informacion ekstra kontekstual. Ne mbështetemi vetëm në shkrimet e fjalëve dhe propozojmë një model, së bashku me një algoritëm të efektshëm, që në të njëjtën kohë model on segmentimin e nënfjalëve dhe llogarit përfshirjen e fjalëve kompozitive bazuar në nënfjalë. Ne e quajmë modelin e çantës probabilistike të nënfjalëve (PBoS), pasi aplikon çantën e nënfjalëve për të gjitha segmentacionet e mundshme bazuar në mundësinë e tyre. Inspektimet dhe eksperimentet e parashikimit të afiksionit tregojnë se PBoS është në gjendje të prodhojë segmentime të kuptueshme nënfjalësh dhe renditje të nënfjalëve pa ndonjë burim të njohurive morfologjike të qarta. Similariteti i fjalëve dhe eksperimentet e etiketave POS tregojnë avantazhe të qarta të PBoS ndaj modeleve të mëparshëm të nivelit të nënfjalëve në cilësinë e përfshirjeve të gjeneruara të fjalëve nëpër gjuhë.', 'bn': 'We look into the task of generalizing word embeddings: given a set of pre-trained word vectors over a finite vocabulary, the goal is to predict embedding vectors for out-of-vocabulary words, without extra contextual information.  আমরা শুধুমাত্র শব্দের বানানোর উপর নির্ভর করি এবং একটি মডেল প্রস্তাব করি কার্যকর অ্যালগরিদমের সাথে, যা একই সাথে সাথে সাবওয়ার্ডের বিভাগের মডেল করে এবং সাব আমরা মডেলের সম্ভাব্য ব্যাগ অফ সাবওয়ার্ড (পিবোস), যেহেতু এটা তাদের সম্ভাবনার ভিত্তিতে প্রাপ্ত সকল সাবওয়ার্ডের জন্য প্রয়োজন। পরীক্ষা এবং এফিক্স ভবিষ্যৎবাণী পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে পিবোসের কোন সুস্পষ্ট মরোফোলজিক্যাল জ্ঞান ছাড়াই অর্থহীন সাবওয়ার্ডের বিভ শব্দের সমতা এবং পোস ট্যাগিং পরীক্ষার পরীক্ষা পিবোসের সুস্পষ্ট সুবিধা প্রদর্শন করে পূর্ববর্তী সাবওয়ার্ড-স্তরের মডেলের মান', 'az': "Biz sözləri birləşdirmək işinə baxırıq: müəyyən sözlərin üstündə əvvəlcə təhsil edilmiş sözlər vektörlərinin bir qurduğuna görə, məqsəd, əlavə müxtəlif məlumat olmadan, sözlərin dışı sözlərin içində olan vektörlərini təxmin etməkdir. Biz sadəcə sözlərin sözlərinə təvəkkül edirik və bir modeli təbliğ edirik, bu da bir-birinin sübsözlərin segmentasiyasını modelləyir və sübsözlərin dəstəkli komposiyasiyal sözlərini hesablayır. Biz modeli mümkün olan bütün məlumatlarına dayanan bütün mümkün segmentlərə uyğunlaşdırmaq üçün imkansızlıq çantasını PBoS adlandırırıq. Inspekcijlər və affix tədbir tədbir təcrübəsi təcrübələrinin PBoS anlamlı sübsöz segmentasyonu və sübsöz səviyyələrini açıq morfolojik elmi olmadan yarada biləcəyini göstərər. Sözlər oxuması və POS etiketləmə təcrübələrinin əvvəlki alt-söz seviyyəti modellərindən PBoS'un açıq faydalarını dillərin içində yaratdığı söz etiketləməsi kalitetində göstərir.", 'bs': 'Pregledamo zadatak generalizacije integracije riječi: s obzirom na skup predobučenih vektora riječi preko krajnjeg rečnika, cilj je predvidjeti uključene vektore za izvan rečnika, bez dodatnih kontekstualnih informacija. Mi se oslanjamo samo na činjenice riječi i predlažemo model, zajedno s efikasnim algoritmom, koji simultano modeluje segmentaciju podriječi i računa podriječje kompozicionalne riječi ugrađene. Zovemo model verovatnoj torbi podriječi (PBoS), jer se primjenjuje torba podriječi za sve moguće segmentacije na temelju njihove vjerojatnosti. Inspekcije i eksperiment prikazivanja prikaza pokazuju da PBoS može proizvesti značajne segmentacije podriječja i podriječje redove bez bilo kojeg izvora eksplicitnog morfološkog znanja. Sličnost riječi i eksperimenti označavanja POS pokazuju jasne prednosti PBoS preko prethodnih modela podriječja nivoa u kvaliteti proizvedenih uključenih riječi na jezike.', 'cs': 'Zabýváme se úkolem zobecnění vkládání slov: vzhledem k sadě předem trénovaných slovních vektorů přes konečnou slovní zásobu je cílem předpovědět vkládání vektorů pro slova mimo slovní zásobu, bez dalších kontextových informací. Spoléháme výhradně na pravopis slov a navrhujeme model spolu s efektivním algoritmem, který současně modeluje segmentaci podslov a vypočítá podslovné vložení slov. Model pravděpodobnostní bag-of-subwords (PBoS), protože aplikuje bag-of-subwords pro všechny možné segmentace na základě jejich pravděpodobnosti. Inspekce a experiment s predikcí afixu ukazují, že PBoS je schopen vytvářet smysluplné segmentace podslov a žebříčky podslov bez jakéhokoli zdroje explicitních morfologických znalostí. Experimenty s podobností slov a POS tagging ukazují jasné výhody PBoS oproti předchozím modelům na úrovni podslov v kvalitě generovaných vložení slov napříč jazyky.', 'ca': "Observem la tasca de generalitzar l'incorporació de paraules: dada un conjunt de vectors de paraules pré-entrenats sobre un vocabulari finit, l'objectiu és predir l'incorporació de vectors per paraules for a de vocabulari, sense informació contextual adicional. Només confiem en les ortografies de paraules i proposem un model, juntament amb un algoritme eficient, que simultàniament modeli la segmentació de subparaules i computa l'incorporació de paraules composicionales basades en subparaules. Nosaltres anomenem el model de bolsa probabilista de subparaules (PBoS), com aplica bolsa de subparaules per totes les segmentacions possibles basades en la seva probabilitat. Inspections and affix prediction experiment show that PBoS is able to produce meaningful subword segmentations and subword rankings without any source of explicit morphological knowledge.  La similitud de paraules i els experiments d'etiquetage POS mostren clars avantatges de PBoS en comparació amb models de nivell subparaules anteriors en la qualitat de les integracions de paraules generades a través de llengües.", 'et': 'Me uurime sõna manustamise ülesannet: arvestades eelnevalt väljaõpetatud sõna vektorite kogumit piiritletud sõnavara kohal, on eesmärk ennustada manustamise vektoreid sõnavara väljaspool sõnavara sõnade jaoks, ilma täiendava kontekstuaalse informatsioonita. Me toetume ainult sõnade õigekirjale ja pakume välja mudeli koos efektiivse algoritmiga, mis samaaegselt modelleerib alamsõna segmenteerimist ja arvutab alamsõna põhist kompositsioonisõna manustamist. Nimetame mudelit tõenäosuslikuks alamsõnade kotiks (PBoS), kuna see rakendab alamsõnade kotiks kõigi võimalike segmentide puhul nende tõenäosuse alusel. Inspekteerimised ja kinnituste ennustamise katsed näitavad, et PBoS suudab luua tähenduslikke alamsõna segmenteerimisi ja alamsõna järjestusi ilma selgete morfoloogiliste teadmiste allikateta. Sõnade sarnasuse ja POS sildistamise katsed näitavad, et PBoS-i eelised eelnevate alamsõnataseme mudelite ees genereeritud sõnade manustamise kvaliteedis keeltes.', 'fi': 'Tarkastelemme sanojen upottamisen yleistämistä: kun otetaan huomioon joukko ennalta koulutettuja sanavektoreita rajallisen sanaston yli, tavoitteena on ennustaa upotusvektoreita sanaston ulkopuolisille sanoille ilman ylimääräistä kontekstitietoa. Luotamme pelkästään sanojen oikeinkirjoitukseen ja ehdotamme mallia yhdessä tehokkaan algoritmin kanssa, joka samanaikaisesti mallintaa alasanojen segmentointia ja laskee alasanapohjaisen sommittelun. Kutsumme mallia probabilistiseksi alasanojen pussiksi (PBoS), koska se soveltaa alasanojen pussia kaikkiin mahdollisiin segmentointiin niiden todennäköisyyden perusteella. Tarkastukset ja kiinnitysennustekokeilu osoittavat, että PBoS pystyy tuottamaan merkityksellisiä alasanasegmentoituja ja alasanasijoituksia ilman mitään nimenomaista morfologista tietoa. Sanan samankaltaisuus- ja POS-tagging-kokeilut osoittavat, että PBoS:n edut aikaisempiin alasanatasoisiin malleihin verrattuna on luotujen sanaupotusten laadussa eri kielillä.', 'jv': 'InsertInsert" [Entry] "at the end Anyone Anyone Ispektions lan soko kelas nang ulêngguna anyar neng ngerasai PBoS iso dianggawe gambar kelas telu-kelas lan soko-kelas arang sing wis dipune ora ono kelas telu nglarani layarané. gambar', 'sk': 'Preučujemo nalogo posploševanja vključevanja besed: glede na nabor vnaprej usposobljenih besednih vektorjev preko končnega besedišča je cilj napovedati vključevanje vektorjev za besede zunaj besedišča brez dodatnih kontekstualnih informacij. Zanašamo se izključno na črkovanje besed in predlagamo model, skupaj z učinkovitim algoritmom, ki hkrati modelira segmentacijo podbesed in izračuna kompozicijsko vgradnjo besed na osnovi podbesed. Model probabilistic bag of subbesed (PBoS), ki uporablja vrečko podbesed za vse možne segmentacije glede na njihovo verjetnost. Inšpekcijski pregledi in poskus napovedovanja pritrditve so pokazali, da je PBoS sposoben ustvariti smiselne segmentacije podbesed in razvrstitve podbesed brez kakršnega koli vira eksplicitnega morfološkega znanja. Poskusi podobnosti besed in označevanja POS kažejo jasne prednosti PBoS v primerjavi s prejšnjimi modeli na ravni podbesed pri kakovosti ustvarjenih vdelav besed v vseh jezikih.', 'he': 'אנו מסתכלים על המשימה של הגנרליזציה של מילים: בהתחשב בסט של ווקטורים מילים מאומנים מראש על ספר מילים מוגבל, המטרה היא לחזות את ווקטורים של מילים מחוץ למילים מחוץ למילים, ללא מידע קונטקסטי נוסף. אנו סומכים בלבד על האיתויים של מילים ומציעים מודל, יחד עם אלגוריתם יעיל, שמדוגמנים באותו הזמן סגמנציה מתחת מילים ומחשבים מילים המרכיבות המבוססת על מתחת מילים. אנו קוראים למודל שק-של-תת-מילים (PBoS), כיוון שהוא משתמש שק-של-תת-מילים לכל סגמנציות אפשריות בהתבסס על הסבירות שלהם. Inspections and affix prediction experiment show that PBoS is able to produce meaningful subword segmentations and subword rankings without any source of explicit morphological knowledge.  דמיון מילים וניסויים של תוויות POS מראים יתרונות ברורות של PBoS על דוגמנים קודמים ברמה תת-מילים באיכות המילים שנוצרות בתוך שפות.', 'ha': 'Tuna dũbi zuwa aikin mai sassautar da maganar da aka shigar da shi: don a sami wani set na shiryoyi na farko da aka sanar da shi a kan wani tsari mai kyau, gabatar da jigon ya zama mai gabatar da shiryoyi wa masu cikin tsari wa-maganar, kuma babu wani information na ƙaranci. Tuna ƙayyade maganar maganar kuma muna buƙata wani misali, sami da algoritm mai amfani da shi, daidai da misãlan rabo-faɗi da kuma yana ƙidãya maganar da ke ƙunsa da ƙan an an magana. Munã kirãyi shirin ayuka masu yiwuwa da tsohon-subwords (PBoS), kamar yadda yana da amfani da zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane baka kan duk matsayi. Imtiɗi da kuskure na fikx na nuna cewa PBoS na iya iya iya zartar da rabo-bincike na ƙananan maganar da kuma babu wani source wa ilmi bayyananne na morfologi. @ label: listbox', 'bo': 'ང་ཚོས་མཐུན་སྣུམ་གྱི་ཐ་སྙད་ཅིག་ལ་བལྟ་ཡོད་པ་ལས། We rely solely on the spellings of words and propose a model, along with an efficient algorithm, that simultaneously models subword segmentation and computes subword-based compositional word embedding. ང་ཚོས་དབྱིབས་བདེན་བཤད་ཀྱི་ཐུག་སྒྲིལ་གནད་ཅིག་གནོད་པ་ཞིག་འབོད་ཡོད། Inspections and affix prediction experiment show that PBoS is able to produce meaningful subword segmentations and subword rankings without any source of explicit morphological knowledge. Word similarity and POS tagging experiments show clear advantages of PBoS over previous subword-level models in the quality of generated word embedding across languages.'}
{'en': 'Interpretable Entity Representations through Large-Scale Typing', 'ar': 'تمثيلات الكيانات القابلة للتفسير من خلال الكتابة على نطاق واسع', 'fr': "Représentations d'entités interprétables par saisie à grande échelle", 'es': 'Representaciones interpretables de la entidad mediante mecanografía', 'pt': 'Representações de entidades interpretáveis por meio de digitação em grande escala', 'ja': '大規模タイピングによる解釈可能なエンティティ表現', 'zh': '大键入者,说实体也', 'hi': 'बड़े पैमाने पर टाइपिंग के माध्यम से व्याख्यायोग्य एंटिटी प्रतिनिधित्व', 'ru': 'Интерпретируемые представления сущностей посредством крупномасштабного набора', 'ga': 'Léirithe Aonáin Inmhínithe trí Chlóscríobh ar Mhórscála', 'ka': 'გასაგრძელებელი ელემენტის გამოსახულებები დიდი- სკვილის ტიპის გარეშე', 'el': 'Εκπροσωπίες ερμηνευτών οντοτήτων μέσω ευρείας κλίμακας πληκτρολόγησης', 'hu': 'Értelmezhető entitások nagyméretű gépeléssel', 'it': 'Rappresentazioni di entità interpretabili attraverso la digitazione su larga scala', 'lt': 'Aiškinamojo subjekto atstovavimai pagal didelio masto tipavimą', 'kk': 'Үлкен масштабын түріп аударылатын нысандар кескіндері', 'ms': 'QFontDatabase', 'ml': 'വലിയ- വലുതായി ടൈപ്പിങ്ങിലൂടെ പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്ന എന്റിറ്റി പ്രതിനിധികള്\u200d', 'mk': 'Интерпретабилни претставувања на ентитетите преку големо печатење', 'mt': 'Rappreżentazzjonijiet tal-Entità Interpretabbli permezz tat-Tip fuq Skala Kbar', 'mn': 'Томоохон хэмжээний бичлэгээр илэрхийлж болох Entity Representations through Large-Scale Typing', 'no': 'Interpretabile element- representasjonar gjennom stor skalering', 'sr': 'Представљање од интерпретне подразделности кроз велику масштабу пишања', 'pl': 'Reprezentacje podmiotów interpretowalnych poprzez pisanie na dużą skalę', 'ro': 'Reprezentarea entităților interpretabile prin tastarea la scară largă', 'so': 'Wargelinta arrimaha turjubaanka ah', 'ta': 'பெரிய அளவு- அளவு தட்டில் மூலம் முழுமையான பொருள் குறிப்புகள்', 'si': 'ලොකු ස්කේල් වර්ගයෙන් පිළිබඳ පිළිබඳින්න පුළුවන්', 'ur': 'بڑے اسکیل ٹائیپینگ کے ذریعے انٹیٹیٹ کی نمایش', 'sv': 'Tolkbara enhetsrepresentationer genom storskalig typning', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Тълкуваеми представяния на субекти чрез широкомащабно писане', 'nl': 'Interpreteerbare vertegenwoordigingen van entiteiten door middel van grootschalige typen', 'da': 'Fortolkningsdygtige enhedsrepræsentationer gennem maskinskrivning i stor skala', 'de': 'Interpretierbare EntitĂ¤tsreprĂ¤sentationen durch groĂŸflĂ¤chige Typisierung', 'id': 'Perwakilan Entitas Terinterpretasi melalui Pencetakan Skala Besar', 'ko': '대규모 입력을 통한 해석 가능한 실체 표시', 'fa': 'نمایش\u200cهای واحدی قابل تغییر توسط نوشتن مقیاس بزرگ', 'sw': 'Representations', 'tr': 'Ullakan Mazmunlar', 'af': 'Interpretable Entity Representations deur Groot- Skaal Tipe', 'sq': 'Përfaqësitë e njësisë së përkthyeshme nëpërmjet tipimit me shkallë të mëdha', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Տարգմանելի անհատականության ներկայացումները մեծ մակարդակի գրման միջոցով', 'bn': 'বিশাল পরিমাপ টাইপিং মাধ্যমে অনুবাদিত এন্টিটি প্রতিনিধি', 'bs': 'Predstavi predstavljanja jednostavnih podataka kroz veliku skalu pisanja', 'hr': 'Predstavi predstavljanja jednostavnih podataka kroz veliku skalu pisanja', 'az': 'Büyük ölçü yazılması vasitəsilə İnterpretabilir Entity Representations', 'ca': "Representacions d'entitats interpretables a través d'una tipografia a gran escala", 'cs': 'Interpretovatelná reprezentace subjektů prostřednictvím rozsáhlého psaní', 'et': 'Tõlgitavad üksuste esindused suuremahulise trükkimise kaudu', 'fi': 'Tulkittavat entiteettiedustukset suuren mittakaavan kirjoittamisen avulla', 'sk': 'Tolmačljive predstavitve subjektov z velikim tipkanjem', 'ha': '@ action', 'he': 'מייצגים של יחידות ניתן להפריץ באמצעות טיפוס במערכת גדולה', 'bo': 'Interpretable Entity Representations through Large-Scale Typing', 'jv': 'Entty representation'}
{'en': 'In standard methodology for natural language processing, entities in text are typically embedded in dense vector spaces with pre-trained models. The embeddings produced this way are effective when fed into downstream models, but they require end-task fine-tuning and are fundamentally difficult to interpret. In this paper, we present an approach to creating entity representations that are human readable and achieve high performance on entity-related tasks out of the box. Our representations are vectors whose values correspond to posterior probabilities over fine-grained entity types, indicating the confidence of a typing model’s decision that the entity belongs to the corresponding type. We obtain these representations using a fine-grained entity typing model, trained either on supervised ultra-fine entity typing data (Choi et al. 2018) or distantly-supervised examples from Wikipedia. On entity probing tasks involving recognizing entity identity, our embeddings used in parameter-free downstream models achieve competitive performance with ELMo- and BERT-based embeddings in trained models. We also show that it is possible to reduce the size of our type set in a learning-based way for particular domains. Finally, we show that these embeddings can be post-hoc modified through a small number of rules to incorporate domain knowledge and improve performance.', 'ar': 'في المنهجية القياسية لمعالجة اللغة الطبيعية ، عادةً ما يتم تضمين الكيانات في النص في مساحات متجهية كثيفة مع نماذج مُدرَّبة مسبقًا. تكون عمليات التزيين التي يتم إنتاجها بهذه الطريقة فعالة عند إدخالها في النماذج النهائية ، ولكنها تتطلب ضبطًا دقيقًا للمهمة النهائية ويصعب تفسيرها بشكل أساسي. في هذه الورقة ، نقدم نهجًا لإنشاء تمثيلات الكيانات التي يمكن للبشر قراءتها وتحقيق أداء عالٍ في المهام المتعلقة بالكيان خارج الصندوق. تمثيلاتنا عبارة عن متجهات تتوافق قيمها مع الاحتمالات اللاحقة على أنواع الكيانات الدقيقة ، مما يشير إلى ثقة قرار نموذج الطباعة بأن الكيان ينتمي إلى النوع المقابل. نحصل على هذه التمثيلات باستخدام نموذج كتابة كيان دقيق الحبيبات ، مُدرب إما على بيانات كتابة كيانات فائقة الدقة تحت الإشراف (Choi et al. 2018) أو أمثلة خاضعة للإشراف عن بُعد من ويكيبيديا. في مهام التحقيق في الكيان التي تتضمن التعرف على هوية الكيان ، تحقق عمليات التضمين المستخدمة في نماذج المصب الخالية من المعلمات أداءً تنافسيًا مع الزخارف المستندة إلى ELMo و BERT في النماذج المدربة. نظهر أيضًا أنه من الممكن تقليل حجم النوع المحدد بطريقة قائمة على التعلم لمجالات معينة. أخيرًا ، نظهر أن هذه الزخارف يمكن تعديلها لاحقًا من خلال عدد صغير من القواعد لدمج معرفة المجال وتحسين الأداء.', 'fr': "Dans la méthodologie standard pour le traitement du langage naturel, les entités du texte sont généralement intégrées dans des espaces vectoriels denses avec des modèles pré-entraînés. Les intégrations produites de cette façon sont efficaces lorsqu'elles sont introduites dans des modèles en aval, mais elles nécessitent un ajustement fin des tâches finales et sont fondamentalement difficiles à interpréter. Dans cet article, nous présentons une approche permettant de créer des représentations d'entités lisibles par l'homme et offrant des performances élevées sur les tâches liées aux entités prêtes à l'emploi. Nos représentations sont des vecteurs dont les valeurs correspondent à des probabilités a posteriori sur des types d'entités à grain fin, indiquant la confiance de la décision d'un modèle de typage selon laquelle l'entité appartient au type correspondant. Nous obtenons ces représentations à l'aide d'un modèle de typage d'entité à grain fin, formé soit sur des données de typage d'entités ultra-fines supervisées (Choi et al. 2018), soit sur des exemples supervisés à distance de Wikipedia. En ce qui concerne les tâches de sondage d'entité impliquant la reconnaissance de l'identité de l'entité, nos intégrations utilisées dans les modèles en aval sans paramètre atteignent des performances concurrentielles avec les intégrations basées sur ElMo et BERT dans les modèles formés. Nous montrons également qu'il est possible de réduire la taille de notre ensemble de types d'une manière basée sur l'apprentissage pour des domaines particuliers. Enfin, nous montrons que ces intégrations peuvent être modifiées après coup grâce à un petit nombre de règles afin d'intégrer les connaissances du domaine et d'améliorer les performances.", 'pt': 'Na metodologia padrão para processamento de linguagem natural, as entidades no texto são normalmente incorporadas em espaços vetoriais densos com modelos pré-treinados. Os embeddings produzidos dessa maneira são eficazes quando inseridos em modelos downstream, mas exigem ajuste fino da tarefa final e são fundamentalmente difíceis de interpretar. Neste artigo, apresentamos uma abordagem para criar representações de entidades que são legíveis por humanos e alcançam alto desempenho em tarefas relacionadas a entidades prontas para uso. Nossas representações são vetores cujos valores correspondem a probabilidades posteriores sobre tipos de entidade de granulação fina, indicando a confiança da decisão de um modelo de tipagem de que a entidade pertence ao tipo correspondente. Obtemos essas representações usando um modelo de tipagem de entidade de granulação fina, treinado em dados de digitação de entidade ultrafina supervisionada (Choi et al. 2018) ou em exemplos supervisionados à distância da Wikipedia. Em tarefas de sondagem de entidade envolvendo reconhecimento de identidade de entidade, nossos embeddings usados em modelos downstream sem parâmetros alcançam desempenho competitivo com embeddings baseados em ELMo e BERT em modelos treinados. Também mostramos que é possível reduzir o tamanho do nosso conjunto de tipos de forma baseada em aprendizado para domínios específicos. Por fim, mostramos que esses embeddings podem ser modificados post-hoc por meio de um pequeno número de regras para incorporar o conhecimento do domínio e melhorar o desempenho.', 'es': 'En la metodología estándar para el procesamiento del lenguaje natural, las entidades del texto suelen estar incrustadas en espacios vectoriales densos con modelos previamente entrenados. Las incorporaciones producidas de esta manera son efectivas cuando se introducen en modelos posteriores, pero requieren un ajuste fino de la tarea final y son fundamentalmente difíciles de interpretar. En este artículo, presentamos un enfoque para crear representaciones de entidades que sean legibles por humanos y logren un alto rendimiento en las tareas relacionadas con la entidad de forma inmediata. Nuestras representaciones son vectores cuyos valores corresponden a probabilidades posteriores sobre tipos de entidad de grano fino, lo que indica la confianza de la decisión de un modelo de mecanografía de que la entidad pertenece al tipo correspondiente. Obtenemos estas representaciones utilizando un modelo de tipificación de entidades detallado, entrenado en datos de tipificación de entidades ultrafinos supervisados (Choi et al. 2018) o ejemplos supervisados a distancia de Wikipedia. En las tareas de sondeo de entidades que implican el reconocimiento de la identidad de la entidad, nuestras incorporaciones utilizadas en modelos descendentes sin parámetros logran un rendimiento competitivo con incrustaciones basadas en eLMO y BERT en modelos capacitados. También demostramos que es posible reducir el tamaño de nuestro conjunto de tipos de forma basada en el aprendizaje para dominios particulares. Finalmente, mostramos que estas incorporaciones se pueden modificar a posteriori a través de un pequeño número de reglas para incorporar el conocimiento del dominio y mejorar el rendimiento.', 'ja': '自然言語処理のための標準的な方法論では、テキスト内のエンティティは、典型的には、事前に訓練されたモデルを備えた密度の高いベクトル空間に埋め込まれる。 このようにして生成された埋め込みは、下流モデルに送り込むと効果的ですが、エンドタスクの微調整が必要であり、根本的に解釈が難しいです。 本稿では、人間が読みやすく、エンティティ関連のタスクで高いパフォーマンスを達成するエンティティ表現を作成するためのアプローチを提示する。 当社の表現は、値が細かいエンティティタイプの後の確率に対応するベクトルであり、エンティティが対応するタイプに属するというタイピングモデルの決定の信頼性を示します。 私たちは、監督された超微細なエンティティのタイピングデータ（ Choi et al. 2018 ）またはWikipediaからの遠隔監督の例のいずれかでトレーニングされた、細かいエンティティのタイピングモデルを使用してこれらの表現を取得します。 エンティティアイデンティティの認識に関わるエンティティ調査タスクでは、パラメータフリーのダウンストリームモデルで使用される当社の埋め込みは、訓練されたモデルでのELMoおよびBERTベースの埋め込みで競争力のあるパフォーマンスを実現します。 また、特定のドメインに対して学習ベースの方法でタイプセットのサイズを縮小することも可能であることを示しています。 最後に、これらの埋め込みは、ドメインの知識を取り入れ、パフォーマンスを向上させるために、少数のルールを通じて事後修正することができることを示します。', 'zh': '自然语言之法,文本常嵌预练向量间。 以此销之,则有效于下流,然须最终任务微调,根本难解。 立实体者,人之所可读也,开箱以地成高性能也。 吾文向量,其直应细粒度后验概率,命类型模型为置信度。 吾以细粒度之实体得之,当以督数(Choi et al. 2018)维基百科之远程督示例。 凡识实探事,无参数下流嵌 ELMo BERT 之嵌竞争力也。 又明于特定域,可以学小大。 〔末〕我们表明,这些嵌入可以少量的规矩后修改,以入领地知识并高兴性能。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के लिए मानक पद्धति में, पाठ में संस्थाओं को आमतौर पर पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल के साथ घने वेक्टर रिक्त स्थान में एम्बेडेड किया जाता है। इस तरह से उत्पादित एम्बेडिंग प्रभावी होते हैं जब डाउनस्ट्रीम मॉडल में खिलाया जाता है, लेकिन उन्हें अंत-कार्य ठीक-ट्यूनिंग की आवश्यकता होती है और मूल रूप से व्याख्या करना मुश्किल होता है। इस पेपर में, हम एंटिटी अभ्यावेदन बनाने के लिए एक दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं जो मानव पठनीय हैं और बॉक्स से बाहर इकाई से संबंधित कार्यों पर उच्च प्रदर्शन प्राप्त करते हैं। हमारे अभ्यावेदन वेक्टर हैं जिनके मान ठीक-ठाक इकाई प्रकारों पर पीछे की संभावनाओं के अनुरूप हैं, जो एक टाइपिंग मॉडल के निर्णय के आत्मविश्वास को दर्शाते हैं कि इकाई संबंधित प्रकार से संबंधित है। हम इन अभ्यावेदनों को एक ठीक-ठाक इकाई टाइपिंग मॉडल का उपयोग करके प्राप्त करते हैं, जो या तो पर्यवेक्षित अल्ट्रा-फाइन एंटिटी टाइपिंग डेटा (Choi et al. 2018) या विकिपीडिया से दूर-पर्यवेक्षित उदाहरणों पर प्रशिक्षित है। इकाई पहचान को पहचानने वाले कार्यों की जांच करने वाली इकाई पर, पैरामीटर-मुक्त डाउनस्ट्रीम मॉडल में उपयोग किए जाने वाले हमारे एम्बेडिंग प्रशिक्षित मॉडल में ELMo- और BERT-आधारित एम्बेडिंग के साथ प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन प्राप्त करते हैं। हम यह भी दिखाते हैं कि विशेष डोमेन के लिए सीखने-आधारित तरीके से सेट किए गए हमारे प्रकार के आकार को कम करना संभव है। अंत में, हम दिखाते हैं कि इन एम्बेडिंग को डोमेन ज्ञान को शामिल करने और प्रदर्शन में सुधार करने के लिए नियमों की एक छोटी संख्या के माध्यम से पोस्ट-हॉक संशोधित किया जा सकता है।', 'ru': 'В стандартной методологии обработки естественного языка объекты в тексте обычно встраиваются в плотные векторные пространства с предварительно обученными моделями. Полученные таким образом вложения эффективны при подаче в последующие модели, но они требуют тонкой настройки конечной задачи и принципиально трудно интерпретировать. В этой статье мы представляем подход к созданию представлений сущностей, которые читаемы человеком и достигают высокой производительности при решении задач, связанных с сущностями, из коробки. Нашими представлениями являются векторы, значения которых соответствуют апостериорным вероятностям над мелкозернистыми типами сущностей, что указывает на уверенность решения типографской модели о том, что сущность принадлежит к соответствующему типу. Мы получаем эти представления с использованием мелкозернистой модели типирования сущностей, обученной либо на контролируемых данных типирования сверхмелких сущностей (Choi et al. 2018), либо на дистанционно контролируемых примерах из Википедии. В задачах зондирования сущностей, включающих распознавание идентичности сущностей, наши вставки, используемые в беспараметрических последующих моделях, достигают конкурентной производительности с вложениями на основе ELMo и BERT в обученных моделях. Мы также показываем, что можно уменьшить размер нашего набора типов на основе обучения для конкретных доменов. Наконец, мы показываем, что эти вставки могут быть изменены с помощью небольшого количества правил для включения знаний о домене и повышения производительности.', 'ga': 'Sa mhodheolaíocht chaighdeánach do phróiseáil teanga nádúrtha, is gnách go mbíonn eintitis téacs leabaithe i spásanna dlútha veicteora le samhlacha réamh-oilte. Bíonn éifeacht leis na leabaithe a tháirgtear ar an mbealach seo nuair a chuirtear isteach iad i múnlaí iartheachtacha, ach teastaíonn mionchoigeartú a dhéanamh orthu ar an tasc deiridh agus tá siad deacair go bunúsach a léirmhíniú. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair cur chuige maidir le huiríll aonáin a chruthú atá inléite ag an duine agus a bhaineann ardfheidhmíocht amach ar thascanna a bhaineann le haonáin as an mbosca. Is éard atá inár n-uiríll ná veicteoirí a gcomhfhreagraíonn a luachanna do dhóchúlachtaí posterior thar chineálacha aonáin mhíne, rud a thugann le fios go bhfuil muinín ag cinneadh múnla clóscríofa go mbaineann an t-eintiteas leis an gcineál comhfhreagrach. Faighimid na huiríll sin trí úsáid a bhaint as múnla tíopála aonáin mhínghlanta, oilte ar shonraí clóscríofa aonáin ultra-fíneáil maoirsithe (Choi et al. 2018) nó samplaí faoi mhaoirseacht i bhfad i gcéin ó Vicipéid. Maidir le tascanna iniúchta aonáin a bhaineann le féiniúlacht aonáin a aithint, baintear amach ár n-leabú a úsáidtear i samhlacha iartheachtacha saor ó pharaiméadar feidhmíocht iomaíoch le leabaithe bunaithe ar ELMo agus ar BERT i múnlaí oilte. Léirímid freisin gur féidir méid ár gcineál tacair a laghdú ar bhealach atá bunaithe ar fhoghlaim d’fhearainn ar leith. Ar deireadh, léirímid gur féidir na leabaithe seo a mhodhnú post-hoc trí líon beag rialacha chun eolas fearainn a ionchorprú agus feidhmíocht a fheabhsú.', 'ka': 'სტანდარტული ენერგიის პროცესის მეტოლოგიაში, ტექსტის ელემენტები ტიპოლურად კონტაქტიური გვეკტორის სივრცეში, რომელიც წინ განსწავლა მოდელებით. შექმნილი მოდელები იქნება ეფექტიური, როცა მოდელები ჩატვირთებენ, მაგრამ ისინი უნდა დასრულებული დასრულება და ფუნდამეტურად რთულია გარგება. ამ დოკუნეში ჩვენ აჩვენებთ ინტერტიკის გამოსახულებას, რომლებიც ადამიანის საკითხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა და ჩვენი გამოსახულებები გვექტორებიან, რომელიც მნიშვნელობები კონფიგურაციაში შეუძლებელია, რომელიც კონფიგურაციული ელექტის ტიპების შესახებ, რომელიც განსახულებელია მარტივის მოდელის შესაძ ჩვენ მივიღეთ ეს გამოსახულებების გამოყენება, რომლებიც საკუთარი განსახულებული ინტერტიკური ტიპის მოდელის გამოყენებაში, რომლებიც სტრაფიკური ინტერტიკური ტიპის მონაცემებზე (Choi et al. 2018) ან სკიპედიაში და ელექტის შესახებ ინტერტიკის იდენტიფიკაციაში, ჩვენი ინტერტიკის იდენტიფიკაციაში ჩვენი ინტერტიკური მოდელში გამოიყენებული მოდელში კონპექტიური გამოყენება ELMo- და BERT- დაბათებული მოდელში. ჩვენ ასევე გამოჩვენებთ, რომ შესაძლებელია ჩვენი ტიპის ზომის გადასწავლად განსაკუთრებული დიომენებისთვის გადასწავლა. საბოლოოდ, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს კონფიგურაციები შეიძლება იყოს პოსჰოკის შეცვლა მალკი რაოდენობა კონფიგურაციებით, რომლებ', 'el': 'Στην τυποποιημένη μεθοδολογία επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, οι οντότητες στο κείμενο ενσωματώνονται συνήθως σε πυκνούς διανυσματικούς χώρους με προ-εκπαιδευμένα μοντέλα. Οι ενσωματώσεις που παράγονται με αυτόν τον τρόπο είναι αποτελεσματικές όταν τροφοδοτούνται σε μεταγενέστερα μοντέλα, αλλά απαιτούν τελειοποίηση εργασιών και είναι βασικά δύσκολο να ερμηνευθούν. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε μια προσέγγιση για τη δημιουργία αναπαραστάσεων οντοτήτων που είναι ευανάγνωστες από τον άνθρωπο και επιτυγχάνουν υψηλή απόδοση σε εργασίες που σχετίζονται με οντότητες από το κουτί. Οι αναπαραστάσεις μας είναι διανύσματα των οποίων οι τιμές αντιστοιχούν στις οπίσθιες πιθανότητες σε σχέση με τους λεπτόκοκκους τύπους οντοτήτων, υποδεικνύοντας την εμπιστοσύνη της απόφασης ενός μοντέλου τυποποίησης ότι η οντότητα ανήκει στον αντίστοιχο τύπο. Λαμβάνουμε αυτές τις αναπαραστάσεις χρησιμοποιώντας ένα λεπτόκοκκο μοντέλο τυποποίησης οντότητας, εκπαιδευμένο είτε σε εποπτευόμενα εξαιρετικά λεπτά δεδομένα τυποποίησης οντότητας (κ.λ.2018) είτε σε απομακρυσμένα εποπτευόμενα παραδείγματα από τη Βικιπαίδεια. Σε εργασίες ανίχνευσης οντότητας που περιλαμβάνουν αναγνώριση ταυτότητας οντότητας, οι ενσωματώσεις μας που χρησιμοποιούνται σε μεταγενέστερα μοντέλα χωρίς παραμέτρους επιτυγχάνουν ανταγωνιστικές επιδόσεις με ενσωματωμένες ενσωματωμένες σε εκπαιδευμένα μοντέλα. Δείχνουμε επίσης ότι είναι δυνατόν να μειωθεί το μέγεθος του συνόλου τύπων μας με τρόπο μάθησης για συγκεκριμένους τομείς. Τέλος, αποδεικνύουμε ότι αυτές οι ενσωματώσεις μπορούν να τροποποιηθούν μετα-hoc μέσω ενός μικρού αριθμού κανόνων για να ενσωματώσουν τη γνώση του τομέα και να βελτιώσουν την απόδοση.', 'hu': 'A természetes nyelvfeldolgozás standard módszertanában a szövegben lévő entitások általában sűrű vektorterekbe vannak ágyazva előre képzett modellekkel. Az ilyen módon előállított beágyazások hatékonyak, ha downstream modellekbe táplálják őket, azonban a végpont finomhangolását igénylik, és alapvetően nehéz értelmezni. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az entitási reprezentációk létrehozásának megközelítését, amelyek emberi olvashatóak és nagy teljesítményt érnek el entitással kapcsolatos feladatokban a dobozból. Reprezentációink olyan vektorok, amelyek értékei megfelelnek a finomszemű entitástípusok utólagos valószínűségének, ami azt jelzi, hogy egy gépelési modell megbízhatósága szerint az entitás a megfelelő típushoz tartozik. Ezeket a reprezentációkat finomszemcsés entitás-gépelési modellek segítségével szerezzük meg, amelyeket vagy felügyelt ultra-finom entitás-gépelési adatokra (Choi et al. 2018), vagy távolról felügyelt példákra képzünk a Wikipédiából. A paramétermentes downstream modellekben használt beágyazásaink versenyképes teljesítményt érnek el az ELMo- és BERT-alapú beágyazásokkal képzett modellekben. Azt is megmutatjuk, hogy lehetséges a típuskészlet méretét tanulási alapú módon csökkenteni bizonyos területek esetében. Végül megmutatjuk, hogy ezeket a beágyazásokat egy kis számú szabály segítségével lehet post-hoc módosítani a domain ismeretek beépítése és a teljesítmény javítása érdekében.', 'it': "Nella metodologia standard per l'elaborazione del linguaggio naturale, le entità nel testo sono tipicamente incorporate in spazi vettoriali densi con modelli pre-addestrati. Le incorporazioni prodotte in questo modo sono efficaci se alimentate nei modelli a valle, ma richiedono una messa a punto finale e sono fondamentalmente difficili da interpretare. In questo articolo, presentiamo un approccio alla creazione di rappresentazioni di entità che siano leggibili dall'uomo e che raggiungano elevate prestazioni su compiti correlati all'entità fuori dagli schemi. Le nostre rappresentazioni sono vettori i cui valori corrispondono a probabilità posteriori su tipi di entità a grana fine, indicando la fiducia della decisione di un modello di digitazione che l'entità appartiene al tipo corrispondente. Otteniamo queste rappresentazioni utilizzando un modello di tipizzazione di entità a grana fine, addestrato o su dati di tipizzazione di entità ultra-fine supervisionati (Choi et al. 2018) o esempi supervisionati a distanza da Wikipedia. Nelle attività di analisi delle entità che coinvolgono il riconoscimento dell'identità dell'entità, le nostre incorporazioni utilizzate in modelli downstream privi di parametri raggiungono prestazioni competitive con incorporazioni basate su ELMo e BERT in modelli addestrati. Mostriamo anche che è possibile ridurre le dimensioni del nostro set di tipi in modo basato sull'apprendimento per domini particolari. Infine, mostriamo che questi embedding possono essere modificati post-hoc attraverso un piccolo numero di regole per incorporare la conoscenza del dominio e migliorare le prestazioni.", 'kk': 'Табиғи тілдерді өңдеу үшін стандартты методологиясында мәтіндегі нысандар әдетте алдын- оқылған үлгілерде тұтас вектор бос орындарына ендіріледі. Бұл түрде жасалған ендіру үлгілері төмендету үлгілеріне ендірілгенде әсер етеді, бірақ олар соңғы тапсырмаларды түзету керек және негізгі түсініктеме қиын. Бұл қағазда, адам оқу мүмкіндігін жасау және бағдарламалардың тапсырмаларында жоғары істеу арқылы жасаймыз. Біздің келтірімдеріміз бұл вектордың мәндері кейінгі мақсаттарына сәйкес келетін мүмкіндіктеріне сәйкес келеді. Бұл жазу үлгісінің сәйкес түріне қатынасын көрсетеді. Біз бұл белгілерді кеңіл жазу үлгісін қолдану үлгісімен алдық. Бұл үлгілерді қарау үлгісін қарап, әйтпесе қарау үлгілері үлгілеген ultra-fine жазу деректеріне (Choi et al. 2018) немесе Википедиядан қашықтан Нәтижелер идентификациясын анықтау керек тапсырмаларды тексеру үшін, параметрлерден төмендету үлгілерде қолданылған ендіріміз ELMo- және BERT- негіздеген үлгілерде сәйкес істеу үшін жеткізеді. Біз сондай-ақ біз түрлеріміздің өлшемін өзгерту күйіне негізделген домендердің өлшемін азайту мүмкін екенін көрсету мүмкін. Соңында, бұл ендіруді домен білімдерін біріктіру және оқиғаны жасау үшін кішкентай ережелер арқылы өзгертуге болады.', 'lt': 'Gamtinės kalbos apdorojimo standartinėje metodikoje teksto įrašyti subjektai paprastai yra įtvirtinti tankiuose užkrato pernešėjų skyriuose su iš anksto parengtais modeliais. Tokiu būdu pagaminti įrankiai yra veiksmingi, kai jie naudojami tolesniuose modeliuose, tačiau jie reikalauja galutinių užduočių tikslinimo ir iš esmės sunku aiškinti. Šiame dokumente pristatome požiūrį į subjektų atstovavimą, kuris būtų skaitomas žmogui, ir pasiektų aukštus su subjektais susijusių užduočių rezultatus. Mūs ų nuorodos yra vektoriai, kurių vertės atitinka galines tikimybes, palyginti su smulkiai grūdintų ūkio subjektų tipais, ir rodo tipavimo modelio sprendimo, kad ūkio subjektas priklauso atitinkamam tipui, pasitikėjimą. Šios nuorodos gaunamos naudojant smulkių grūdų subjekto tipavimo model į, kuris mokomas arba prižiūrint ultra smulkių subjektų tipavimo duomenimis (Choi et al. 2018), arba nuotoliniu būdu prižiūrint Wikipedia pavyzdžiais. Įtraukiant subjektus, ištiriančius užduotis, susijusias su subjekto tapatybės pripažinimu, mūsų įdėjiniai, naudojami į parametrų neturinčius tolesnius modelius, pasiekia konkurencinį rezultatą su įdėjiniais, grindžiamais ELMo ir BERT, įdiegtais į apmokytus modelius. Taip pat parodome, kad tam tikroms sritims įmanoma sumažinti mūsų tipo dydį mokymosi pagrindu. Galiausiai mes parodome, kad šie įtraukimai gali būti pakeisti po hoc, taikant nedidelį skaičių taisyklių, kad būtų įtrauktos srities žinios ir pagerinti veiklos rezultatai.', 'mk': 'Во стандардната методологија за природното обработување јазик, ентитетите во текстот се обично вградени во густи векторни простори со предобучени модели. Вградувањата произведени на овој начин се ефикасни кога се префрлаат во понатамошни модели, но тие бараат финетизирање на крајната задача и се фундаментално тешко да се толкуваат. Во овој документ, претставуваме пристап кон создавање претставници на ентитетите кои се човечки читливи и постигнуваат високи резултати на задачите поврзани со ентитетите надвор од кутијата. Нашите претставувања се вектори чии вредности се совпаѓаат со последните веројатности во однос на типовите на фино-зелени ентитети, што ја индицира довербата на одлуката на моделот за печатење дека ентитетот припаѓа на соодветниот тип. Ги добиваме овие претставувања со користење на модел за печатење на фино зелени ентитети, обучен или на надгледувани ултрафини податоци за печатење на ентитети (Choi и ал. 2018) или на примери од Википедија кои се надгледуваат далеку. Во врска со истражувањето на ентитетите на задачите кои вклучуваат признавање на идентитетот на ентитетот, нашите вградувања кои се користат во понатамошните модели без параметри постигнуваат конкурентна резултат со вградувања базирани на ЕЛМО и БЕРТ во обучени Исто така покажуваме дека е можно да се намали големината на нашиот тип поставен на начин на учење за одредени домени. Конечно, покажуваме дека овие вложувања може да се модификуваат по хок преку мал број правила за вклучување на знаење на домените и подобрување на резултатите.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിനുള്ള സാധാരണ രീതിയില്\u200d, ടെക്സ്റ്റിലുള്ള വസ്തുക്കള്\u200d സാധാരണ വെക്റ്റര്\u200d സ്പെയിസ്റ്റുകള ഇങ്ങോട്ട് ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്ന അംഗീഡിങ്ങുകള്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമാണ് താഴ്വരയിലേക്ക് ഭക്ഷണം കഴിക്കുമ്പോള്\u200d, പക്ഷെ അവസാനം  ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d പെട്ടിയില്\u200d നിന്നും മനുഷ്യര്\u200dക്ക് വായിക്കാവുന്ന പ്രതിനിധികള്\u200d സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d ഒരു വഴിയുണ്ടാക്കുന് നമ്മുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d വെക്റ്റര്\u200d ആണ്. അവയുടെ മൂല്യങ്ങള്\u200dക്ക് പോസ്റ്ററിയോര്\u200d സാധ്യതകള്\u200dക്ക് സമ്മതിക്കുന്ന സാധ്യതകള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള സാധ്യതക നമുക്ക് ഈ പ്രതിനിധികള്\u200d കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്, ഒരു നല്ല ഗ്രാന്\u200dഡ് സൈന്യത്തിന്റെ ടൈപ്പ് ടൈപ്പ് ചെയ്യുന്ന മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ച്, അല്ലെങ്കില്\u200d നിരീക്ഷി സാധാരണ തിരിച്ചറിയുന്നതിനെ പരിശോധിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതിനാല്\u200d, പരാമീറ്റര്\u200d സ്വതന്ത്രമായ ദൃഷ്ടികളില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന നമ്മുടെ അണിമ നമ്മളും കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ തരം സെറ്റിന്റെ വലിപ്പം കുറച്ചു കാണിക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ലെന്ന്. വിശിഷ്ടമായ അവസാനം നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഈ അകത്തേക്ക് പിന്നോട്ട് ഹോക്ക് മാറ്റിയിരിക്കുന്നതാണെന്നും, ഡൊമെയിനിലെ അറിവും പ്രവര്\u200dത്', 'mt': 'Fil-metodoloġija standard għall-ipproċessar tal-lingwi naturali, l-entitajiet fit-test huma tipikament inkorporati fi spazji densi ta’ vetturi b’mudelli mħarrġa minn qabel. L-inkorporazzjonijiet prodotti b’dan il-mod huma effettivi meta jiġu integrati f’mudelli downstream, iżda jeħtieġu rfinar tal-kompitu finali u huma fundamentalment diffiċli biex jiġu interpretati. F’dan id-dokument, nippreżentaw approċċ għall-ħolqien ta’ rappreżentazzjonijiet tal-entitajiet li jistgħu jinqraw mill-bniedem u niksbu prestazzjoni għolja fuq kompiti relatati mal-entitajiet barra mill-kaxxa. Ir-rappreżentazzjonijiet tagħna huma vetturi li l-valuri tagħhom jikkorrispondu għal probabbiltajiet posterjuri fuq tipi ta’ entitajiet b’żerriegħa fina, li jindikaw il-kunfidenza tad-deċiżjoni ta’ mudell tat-tip li l-entità tappartjeni għat-tip korrispondenti. Aħna nkisbu dawn ir-rappreżentazzjonijiet bl-użu ta’ mudell tat-tipjip ta’ entità b’ħbub fin, imħarreġ jew fuq dejta tat-tipjip ta’ entità ultra fin superviża (Choi et al. 2018) jew eżempji sorveljati mill-bogħod mill-Wikipedia. Dwar l-entitajiet li jsostnu kompiti li jinvolvu r-rikonoxximent tal-identità tal-entità, l-inkorporazzjonijiet tagħna użati f’mudelli downstream mingħajr parametri jiksbu prestazzjoni kompetittiva b’inkorporazzjonijiet ibbażati fuq ELMo u BERT f’mudelli mħarrġa. Aħna nuru wkoll li huwa possibbli li jitnaqqas id-daqs tat-tip tagħna stabbilit b’mod ibbażat fuq it-tagħlim għal oqsma partikolari. Fl-a ħħar nett, nuru li dawn l-inkorporazzjonijiet jistgħu jiġu modifikati post-hoc permezz ta’ għadd żgħir ta’ regoli biex jinkorporaw l-għarfien tad-dominju u jtejbu l-prestazzjoni.', 'ms': 'Dalam metodologi piawai untuk pemprosesan bahasa semulajadi, entiti dalam teks biasanya terlibat dalam ruang vektor tebal dengan model terlatih. Pencampuran yang dihasilkan dengan cara ini berkesan bila dimakan ke dalam model turun, tetapi mereka memerlukan penyesuaian tugas akhir dan pada dasarnya sukar untuk diterjemahkan. Dalam kertas ini, kita memperkenalkan pendekatan untuk mencipta perwakilan entiti yang boleh dibaca oleh manusia dan mencapai prestasi tinggi pada tugas berkaitan entiti keluar dari kotak. Perwakilan kita ialah vektor yang nilainya sepadan dengan kemungkinan belakang atas jenis entiti-benih yang baik, yang menunjukkan kepercayaan keputusan model pengetik yang entiti sepadan dengan jenis yang sepadan. Kami mendapat perwakilan ini menggunakan model pengetik entiti berwarna ganda, dilatih sama ada pada data pengetik entiti ultra-baik yang diawasi (Choi et al. 2018) atau contoh yang diawasi jauh dari Wikipedia. Pada entiti menguji tugas yang melibatkan pengenalan identiti entiti, pelengkapan kita digunakan dalam model bawah tanpa parameter mencapai prestasi kompetitif dengan pelengkapan berdasarkan ELMo dan BERT dalam model terlatih. Kami juga menunjukkan bahawa ia adalah mungkin untuk mengurangkan saiz jenis kami ditetapkan dengan cara berdasarkan belajar untuk domain tertentu. Akhirnya, kami tunjukkan bahawa penyembedding ini boleh diubah-ubah post-hoc melalui sejumlah kecil peraturan untuk memasukkan pengetahuan domain dan meningkatkan prestasi.', 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн стандарт методологид, текст биетүүд нь ихэвчлэн өмнө сургалтын загвартай жинхэнэ вектор зайд оруулагддаг. Энэхүү арга хэмжээний бүтээгдэхүүн нь төгсгөл загвар руу шилжүүлэхэд үр дүнтэй. Гэхдээ тэд төгсгөл даалгавар сайжруулах шаардлагатай бөгөөд үндсэндээ ойлгох нь хэцүү. Энэ цаасан дээр бид хүний уншиж чадах, бүтээлтэй ажил дээрх өндөр үйл ажиллагааг хайрцаас гаргаж чадах бүтээлтийн илэрхийлэл бий болгох арга зам бий болгодог. Бидний харилцааны үзүүлэлт бол векторууд нь дараагийн магадлалтай боломжтой байдлаас харьцуулдаг, бичих загварын загварын тухай итгэлтэй байдлыг харуулдаг. Бид эдгээр загваруудыг жимс бичих загварыг ашиглаж авсан. Эдгээр загваруудыг Укипедиадаас хол хол дамжуулагдсан ultra-fine entity бичих өгөгдлийн талаар дамжуулагдсан. Объектын идентификацийг хүлээн зөвшөөрөх үйл ажиллагааны тухай бидний үйл ажиллагааны туршилтын тухай бидний үйл ажиллагаа үйл ажиллагааны үнэ цэнэтэй параметрын доорх загварууд нь ELMo-н BERT-н суурилсан загварууд дээр өрсө Мөн бид өөрсдийн төрлийн хэмжээг тодорхой хэсэгт суралцах үндсэн арга замаар багасгах боломжтой гэдгийг харуулж байна. Эцэст нь бид эдгээр нэвтрүүлэлтийг жижиг хэмжээний хууль дээр нэвтрүүлж, үйл ажиллагааг сайжруулахын тулд бага хэмжээний аргаар өөрчлөгдөж болно.', 'pl': 'W standardowej metodologii przetwarzania języka naturalnego, podmioty w tekście są zazwyczaj osadzone w gęstych przestrzeniach wektorowych z wstępnie przeszkolonymi modelami. Wyprodukowane w ten sposób osadzenia są skuteczne, gdy są wprowadzane do dalszych modeli, ale wymagają dostosowania zadań końcowych i są zasadniczo trudne do interpretacji. W niniejszym artykule przedstawiamy podejście do tworzenia reprezentacji podmiotów, które są czytelne dla człowieka i osiągają wysoką wydajność w realizacji zadań związanych z podmiotem out of the box. Nasze reprezentacje to wektory, których wartości odpowiadają tylnym prawdopodobieństwom nad drobnoziarnistymi typami jednostek, wskazując na pewność decyzji modelu typowania, że jednostka należy do odpowiedniego typu. Te reprezentacje uzyskujemy za pomocą precyzyjnego modelu typowania jednostek, przeszkolonego albo na nadzorowanych ultra-fine danych typowania jednostek (Choi et al. 2018) albo na odległości nadzorowanych przykładach z Wikipedii. W przypadku zadań sondowania podmiotów obejmujących rozpoznawanie tożsamości podmiotów, nasze osadzenia stosowane w bezparametrowych modelach kolejnych osiągają konkurencyjną wydajność dzięki osadzeniom opartym na ELMo i BERT w przeszkolonych modelach. Pokazujemy również, że możliwe jest zmniejszenie wielkości naszego zestawu typów w sposób oparty na uczeniu się dla poszczególnych domen. Wreszcie pokazujemy, że osadzenia te mogą być modyfikowane post-hoc poprzez niewielką liczbę reguł, aby uwzględnić wiedzę o domenie i poprawić wydajność.', 'no': 'I standardmetologi for naturspråkshandtering er einingar i teksten vanlegvis innebygd i tett vektormellomrom med føretrainerte modeller. Innebyggane som er produsert på denne måten er effektiv når dei vert ført inn i nedstrømmemodeller, men dei krev finnstilling av end-task og er grunnleggjande vanskeleg å tolka. I denne papiret presenterer vi ein tilnærming til å laga entitetsrepresentasjonar som er menneskelige lesbar og oppnå høg utvikling på oppgåver med entitetsrelatert ut av boksen. Dette representasjonane våre er vektorar med verdiar som tilsvarar tilbake sannsynlege sannsynlege tilfelle over fine-grained entitetstypar, som tyder på at tiltrudd til eit skrivemodellen er avgjørt at entiteten tilhøyrer den tilsvarande typen. Vi får desse representasjonane ved å bruka ein skrivemodell for fin-korn entitet, trent enten på oversikte ultra-finne entitetstyping data (Choi et al. 2018) eller for ekstern oversikt av eksemplar frå Wikipedia. På eininga som prøver oppgåver som involverer gjenkjenning av entitetsidentiteten, innebygginga våre som brukar i nedstrømmemodeller frå parameter-fri gjennomfører konkurentivt utvikling med ELMo- og BERT-baserte innbygging i trengte modeller. Vi viser også at det er mogleg å redusera storleiken på typen vårt sett på ein læringsbasert måte for spesielle domene. I slutt viser vi at disse innbyggingane kan vera endra etter høg gjennom ein liten tal reglar for å inkludere domenekunnskap og forbetra utvikling.', 'ro': 'În metodologia standard pentru procesarea limbajului natural, entitățile din text sunt de obicei încorporate în spații vectoriale dense cu modele pre-instruite. Încorporările produse în acest fel sunt eficiente atunci când sunt introduse în modelele din aval, dar necesită ajustarea fină a sarcinii finale și sunt fundamental dificil de interpretat. În această lucrare, prezentăm o abordare a creării reprezentărilor entităților care să fie citite de om și să obțină performanțe ridicate în ceea ce privește sarcinile legate de entitate din cutie. Reprezentările noastre sunt vectori ale căror valori corespund probabilităților posterioare asupra tipurilor de entități cu granulație fină, indicând încrederea deciziei unui model de tipizare că entitatea aparține tipului corespunzător. Obținem aceste reprezentări folosind un model de tipizare a entităților cu granulație fină, instruit fie pe date supravegheate de tipizare a entităților ultra-fine (Choi et al. 2018), fie pe exemple supravegheate la distanță de pe Wikipedia. În ceea ce privește sarcinile de testare a entităților care implică recunoașterea identității entității, încorporările noastre utilizate în modelele din aval fără parametri ating performanțe competitive cu încorporările bazate pe ELMo și BERT în modele instruite. De asemenea, arătăm că este posibil să reducem dimensiunea setului nostru de tipuri într-un mod bazat pe învățare pentru anumite domenii. În cele din urmă, arătăm că aceste încorporări pot fi modificate post-hoc printr-un număr mic de reguli pentru a încorpora cunoștințele domeniului și a îmbunătăți performanța.', 'so': "Qoraalka afka dabiiciga ah waxaa ku qoran qaababka caadiga ah goobaha kooxaha vector oo ku yaala modello horay loo tababaray. The embeddings produced this way are effective when fed into downstream models, but they require end-task fine-tuning and are fundamentally difficult to interpret.  Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaa qaab aan u sameyno qofka loo sameeyo qof ka mid ah qofka dadka akhrisan kara una baahan karo shaqooyin sare oo la xiriira bogga. Aqoonsiyadayadu waa wadooyin ay qiimahoodu ku leeyihiin suurtagal ka sii badan yihiin noocyada macquulka, taas oo caddaynaya kalsoonaanta go'aanka qoraalka, in qofku uu ka mid yahay nooca isku mid ah. Waxyaabahaas waxaan heli karaa tusaale ahaan loo qorayo midowga sawirida oo wanaagsan, taas oo lagu tababariyey macluumaadka la ilaaliyey oo la qorayo (Choi et al. 2018) ama tusaalooyin ka mid ah Wikipedia. Shaqooyinka la imtixaamo ee aqoonsiga aqoonsiga jidhka waxaa lagu isticmaali karaa tusaalaha baaritaanka aan la’aan ee baaritaanka webiga hoosteeda, waxay sameyn karaan tababar tartank ah oo ku qoran ELMo iyo BERT samooyin lagu tababaray. Sidoo kale waxaynu muujinnaa in waa suurtagal in aad hoos u dhigto tirada noocyada ah oo lagu qorayo qaab waxbarasho oo gaar ah goobaha gaarka ah. Ugu dambaysta, waxaynu muujinnaa in qalabkan dib lagu beddeli karo qaynuunno yar oo lagu soo bandhigi karo aqoonta deegaanka iyo horumarinta sameynta.", 'sr': 'U standardnoj metodi prirodnog obrađivanja jezika, entiteti u tekstu se obično uključuju u guste vektorske prostore sa predobučenim modelima. Uključeni su na ovaj naèin efikasni kada su se hranili u modele, ali oni zahtevaju finaliziranje krajnjih zadataka i osnovno je teško interpretirati. U ovom papiru predstavljamo pristup stvaranju predstavljanja entiteta koje su ljudski čitajući i postigli visoke funkcije na zadatke vezane sa entitetima izvan kutije. Naše predstave su vektori čije vrijednosti odgovaraju poslednjim verovatnošću iznad vrsta finog zrnca entiteta, ukazujući na povjerenje odluke model a pisanja da entitet pripada odgovarajućem tipu. Dobili smo ove predstave koristeći model pisanja finog zrnca entiteta, obučen ili na nadziranim ultra-finalnim podacima pisanja entiteta (Choi et al. 2018) ili na daleko nadziranim primjerima iz Wikipedia. U vezi zadataka za istraživanje entiteta, uključujući priznanje identiteta entiteta, naši integraciji koji se koriste u modelima bez parametara, ostvaruju konkurentne funkcije sa uključivanjem na ELMo- i BERT-u u obučenim modelima. Takođe pokazujemo da je moguće smanjiti veličinu našeg tipa postavljenog na način na koji se osnova učenja za određene domene. Konačno, pokazujemo da se ovi uključivanje mogu posthočki modifikovati kroz mali broj pravila za uključivanje znanja domena i poboljšanje provedbe.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය සඳහා ප්\u200dරමාණික වෙක්ටර් ස්ථානයේ ප්\u200dරමාණික විද්\u200dයාපනය, පාළුවට ප්\u200dරමාණ මේ විදියට ඇන්බින්ඩින්ග් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නිසා ප්\u200dරශ්නයක් නිසා, ඒත් ඔවුන්ට අවසාන වැඩක් අවශ මේ පත්තරේ අපි පෙන්වන්නේ මිනිස්සු කියවන්න පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් විදිහට අ අපේ ප්\u200dරතිනිධානය වෙක්ටර්ස් වලින් වෙක්ටර්ස් වලින් පොස්ටරියෝ සංභාවිත වර්ගයක් වලින් ප්\u200dරතිනිධාන වර්ගයක් වලින් සම්බන් අපි මේ ප්\u200dරතිනිධානය ලබාගන්නේ හොඳ ග්\u200dරේන්ඩ් එක්ක ලිපින් මොඩල් භාවිතා කරනවා, ප්\u200dරධානය කරලා තියෙනවා නැත්නම් ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ අල පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණ වැඩක් සම්බන්ධ විදියට, අපේ පරීක්ෂණය නිදහස් පරීක්ෂණය සඳහා භාවිත විදියට පරීක්ෂණය නිදහස් විදියට ප්\u200dරයෝ අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් විශේෂ ඩෝමේන් වලින් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් කියලා. අන්තිමේදී, අපි පෙන්වන්නේ මේ සංවේදනය පිට පස්ස-හොක් වෙනස් වෙන්න පුළුවන් කියලා පොඩි නීති අංකයක් විදි', 'sv': 'I standardmetodik för bearbetning av naturligt språk är entiteter i text vanligtvis inbäddade i täta vektorutrymmen med förkunskaperade modeller. De inbäddningar som produceras på detta sätt är effektiva när de matas in i nedströmsmodeller, men de kräver finjustering av slutuppgifter och är i grunden svåra att tolka. I denna uppsats presenterar vi ett tillvägagångssätt för att skapa entitetsrepresentationer som är mänskligt läsbara och uppnår hög prestanda på entitetsrelaterade uppgifter ur lådan. Våra representationer är vektorer vars värden motsvarar posteriora sannolikheter över finkorniga entitetstyper, vilket indikerar förtroendet för en typmodells beslut att entiteten tillhör motsvarande typ. Vi erhåller dessa representationer med hjälp av en finkornig entitetstypmodell, utbildad antingen på övervakade ultrafina entitetstypningsdata (Choi et al. 2018) eller distansövervakade exempel från Wikipedia. När det gäller entitetsprobningsuppgifter som innefattar identifiering av entitetsidentitet uppnår våra inbäddningar som används i parameterfria nedströmsmodeller konkurrenskraftig prestanda med ELMo- och BERT-baserade inbäddningar i utbildade modeller. Vi visar också att det är möjligt att minska storleken på vår typuppsättning på ett inlärningsbaserat sätt för vissa domäner. Slutligen visar vi att dessa inbäddningar kan modifieras efter hoc genom ett litet antal regler för att införliva domänkunskap och förbättra prestanda.', 'ur': 'طبیعی زبان پردازش کے لئے استاندارڈ متولوژی میں، متن میں متن معمولاً مٹی ویکتور جگہ میں پیدا ہوئے ہیں۔ اس طرح پیدا کئے ہوئے ایمبڈینگ موجود ہیں جب ڈونسٹریم موڈل میں پھیلائے جاتے ہیں، لیکن ان کے لئے end-task fine-tuning کی ضرورت ہے اور ان کی تعبیر کی اصل میں مشکل ہے. اس کاغذ میں ہم ایک طریقہ پیش کریں گے کہ انسان کو پڑھنے کے قابل ہے اور باکس کے باہر ایک چیز کے معاملہ کے کاموں پر بالا عملہ حاصل کریں۔ ہمارے نمایش ویکتروں ہیں جن کے ارزش پوسٹریوری امکانات کے مطابق پاکیزہ انٹیٹ کے ٹائپ پر ہیں، ایک ٹائیپینگ موڈل کی تصمیم کی اطمینان دکھاتے ہیں کہ انٹیٹ کے مطابق مختلف ٹائپ کے مطابق ہے. ہم نے ان نمونات کو ایک پاکیزہ دانہ ٹائیپینگ موڈل کے مطابق حاصل کیا ہے، یا ان کی تحقیق کی زیادہ پاکیزہ ایٹنی ٹائیپینگ ڈاٹی (Choi et al. 2018) یا ویکیپیڈیا سے دور کی نظارت کی مثالیں۔ انٹیسیٹ کے بارے میں ایک ٹیسیٹ کی شناسایی کے ساتھ کوشش کرتا ہے، ہمارے ایمبڈینگ جو پارامیٹ-بے فائدہ ڈونسٹریم موڈل میں استعمال کئے گئے ہیں ELMo- اور BERT-بنیادی ایمبڈینگ کے ذریعے تدریس کی موڈلیوں میں مسابقات کی عم ہم بھی دکھاتے ہیں کہ ہمارے ٹائپ کے سائز کو ایک سیکھنے کی بنیادی طریقے سے کم کرنا ممکن ہے۔ آخر میں، ہم نشان دیتے ہیں کہ یہ انبوڈینگ ایک چھوٹی تعداد کے ذریعہ سے بدل دیے جائیں گے کہ ڈومین علم میں شامل کریں اور عملکرد کو بہتر کریں۔', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்படுத்தலுக்கான இயல்பான முறைமை கீழ் நீர் மாதிரிகளுக்கு உணவு செய்யும் போது இந்த வழியில் செயல்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் அவைகள் முடிவு செய்ய முடிவு நன்மையான தொடர இந்த காகிதத்தில், நாம் பெட்டியிலிருந்து மனித படிக்கக்கூடிய பொருள்களை உருவாக்க ஒரு வழியை கொண்டு வருகிறோம். அது மனிதன் படிக நம்முடைய பிரதிநிதிகள் தான் வெக்டார்கள் நாம் இந்த குறிப்புகளை ஒரு நன்றாக கிடைக்கப்பட்ட பொருள் தட்டுதல் மாதிரி பயன்படுத்தி கிடைக்கும், அல்லது கண்காணிக்கப்பட்ட உதாரணங்களில் இருந்து அல்லது வி பொருள் பொருள் அடையாளத்தை அறியும் செயல்களை பரிசோதிக்கும் போது, அளபுரு- இலவச கீழ் தண்ணீர் மாதிரிகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட எங்கள் உள்ளடக்கங்கள் ELMo- மற்றும் BER குறிப்பிட்ட களங்களுக்கான கற்றல் அடிப்படையில் அமைக்கப்பட்ட வகையின் அளவை குறைக்க முடியும் என்பதை நாம் காட்ட இறுதியில், இந்த உட்பொருள்கள் பின் ஹோக் மாற்றப்படும் சிறிய விதிகள் மூலம் களம் அறிவை உள்ளிட்டு செயல்பாட்டை மேம்படுத்த முட', 'uz': "Name Bunday qilib chiqarilgan davlatlar suhbat modellariga qo'llaydi, ammo ularning vazifani bajarish kerak va aslida o'rganish qiyin edi. Bu qogʻozda, biz inson o'qib boʻladigan va obʼektlar bilan bog'liq vazifalarning yuqori ishni bajarish uchun qo'llanmiz. Bizning tashkilotlarimiz vectorlarimiz, ularning qiymatlari o'xshash qo'llangan narsa turlariga qiymatiga ega bo'ladi, o'ylab qo'yish modelining muammolarining imkoniyatini anglatadi. Biz bu tashkilotlarni o'zgartirish modeli yordamida o'rganamiz. Ularni ko'rib chiqindilar quyidagi narsalarni (Choi et. 2018) yoki Wikipedia'dan uzoq taʼminlovchi misollar bilan ko'rganamiz. Shaxsiy shaxsiyatlarni aniqlash uchun, parametr bilan ishlatiladigan vazifalar ELMo va BERT asosida ishlab chiqarish modellarimiz bilan ishlatiladi. Биз ҳам кўрсатамиз, қонун доментлар учун таълимотлар асосида ўрнатилган усулимизнинг каттасини камайтириш мумкин. Endi biz buni ko'rsatganimiz, bu tugmalar bir necha qoidadan keyin o'zgartirish mumkin. Domen ilmiy qoidalarni birlashtirish va bajarishni yaxshi ko'paytirish mumkin.", 'vi': 'Theo phương pháp tiêu chuẩn cho việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên, các thực thể trong văn bản thường được gắn liền với các mô hình vector. Những sự ghép nối được tạo ra theo cách này hiệu quả khi được đưa vào các mô hình phụ tùng, nhưng chúng yêu cầu kết thúc-việc-sửa chữa và cơ bản rất khó để diễn tả. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra một phương pháp để tạo ra các biểu hiện thực thể có thể đọc được tính người và đạt được những hiệu suất cao trong các công việc liên quan đến thực thể ra khỏi hộp. Các biểu hiện của chúng tôi là những cỗ máy có giá trị tương ứng với khả năng hàng đời trên các kiểu dáng A, chỉ ra s ự tin tưởng của quyết định kiểu đánh máy rằng thực thể thuộc về dạng tương ứng. Chúng tôi nhận được các biểu hiện này bằng một mô hình cấu trúc đặc biệt, được đào tạo về dữ liệu đánh chữ cực tuyệt vời giám sát (Choi et al. 208) hoặc những ví dụ được giám sát từ Wikipedia. Về các công việc thăm dò thực thể gồm việc nhận diện danh tính thực thể, sự nhúng vào các mẫu nối dòng không tham số đạt được hiệu suất cạnh tranh với ElMo- và BERT dựa trên sự nhúng vào mẫu được đào tạo. Chúng tôi cũng cho thấy có thể giảm kích thước của loại chúng tôi theo một cách dựa trên sự học tập cho các lĩnh vực đặc biệt. Cuối cùng, chúng tôi cho thấy những sự nhúng tay này có thể được thay đổi sau một vài quy tắc nhỏ để ghi nhận kiến thức miền và tăng hiệu suất.', 'bg': 'В стандартната методология за обработка на естествения език субектите в текста обикновено са вградени в гъсти векторни пространства с предварително обучени модели. Създадените по този начин вграждания са ефективни, когато се въвеждат в модели надолу по веригата, но изискват фина настройка на крайната задача и са фундаментално трудни за тълкуване. В настоящата статия представяме подход за създаване на представления на субектите, които са четими от човека и постигат висока производителност по задачи, свързани с субектите извън кутията. Нашите представи са вектори, чиито стойности съответстват на последващи вероятности над финокръвните типове субекти, което показва увереността на решението на модела за типиране, че субектът принадлежи към съответния тип. Получаваме тези представяния, използвайки модел за фино-зърнесто въвеждане на обекти, обучен или върху контролирани ултра-фини данни за въвеждане на обекти (Чой и др., 2018), или примери с дистанционно наблюдение от Уикипедия. При задачите за сондиране на обекти, включващи разпознаване на идентичността на субекта, нашите вграждания, използвани в модели надолу по веригата без параметри, постигат конкурентни резултати с вграждания, базирани на ЕЛМО и BERT, в обучени модели. Също така показваме, че е възможно да се намали размерът на нашия тип набор по начин, основан на учене за определени области. И накрая, показваме, че тези вграждания могат да бъдат променяни посредством малък брой правила, за да се включат познания в областта и да се подобрят ефективността.', 'da': 'I standardmetode til behandling af naturligt sprog er enheder i tekst typisk indlejret i tætte vektorrum med forududdannede modeller. De indlejringer, der produceres på denne måde, er effektive, når de føres ind i downstream modeller, men de kræver endelig finjustering og er grundlæggende vanskelige at fortolke. I denne artikel præsenterer vi en tilgang til at skabe entitetsrepræsentationer, der er menneskeligt læsbare og opnår høj ydeevne på entitetsrelaterede opgaver ud af boksen. Vores repræsentationer er vektorer, hvis værdier svarer til efterfølgende sandsynligheder over finkornede enhedstyper, hvilket indikerer tilliden af en typografimodels beslutning om, at enheden tilhører den tilsvarende type. Vi opnår disse repræsentationer ved hjælp af en finkornet entitetstypningsmodel, trænet enten på overvågede ultrafine entitetstypningsdata (Choi et al. 2018) eller fjernovervågede eksempler fra Wikipedia. Med hensyn til enhedsundersøgelsesopgaver, der involverer anerkendelse af enhedsidentitet, opnår vores indlejringer, der anvendes i parameterfrie downstream modeller, konkurrencedygtig ydeevne med ELMo- og BERT-baserede indlejringer i uddannede modeller. Vi viser også, at det er muligt at reducere størrelsen af vores typesæt på en læringsbaseret måde for bestemte domæner. Endelig viser vi, at disse indlejringer kan ændres post-hoc gennem et lille antal regler for at indarbejde domæneviden og forbedre ydeevnen.', 'nl': 'In de standaardmethodologie voor natuurlijke taalverwerking worden entiteiten in tekst meestal ingebed in dichte vectorruimten met vooraf getrainde modellen. De op deze manier geproduceerde embeddings zijn effectief wanneer ze worden ingevoerd in downstreammodellen, maar ze vereisen eindtaken finetuning en zijn fundamenteel moeilijk te interpreteren. In dit artikel presenteren we een aanpak voor het creëren van entiteitsrepresentaties die menselijk leesbaar zijn en hoge prestaties leveren op entiteitsgerelateerde taken uit de doos. Onze representaties zijn vectoren waarvan de waarden overeenkomen met latere waarschijnlijkheid ten opzichte van fijnkorrelige entiteitentypen, wat aangeeft dat de entiteit tot het overeenkomstige type behoort. We verkrijgen deze representaties met behulp van een fijn-granular entity typing model, getraind op supervisored ultra-fine entity typing data (Choi et al. 2018) of op afstand begeleide voorbeelden uit Wikipedia. Bij entiteitsonderzoek waarbij de identiteit van entiteiten wordt herkend, bereiken onze embeddings die worden gebruikt in parametervrije downstreammodellen concurrerende prestaties met ELMo- en BERT-gebaseerde embeddings in getrainde modellen. We laten ook zien dat het mogelijk is om de grootte van onze typeset op een leergebaseerde manier voor bepaalde domeinen te verkleinen. Tot slot laten we zien dat deze embeddings post-hoc kunnen worden aangepast door middel van een klein aantal regels om domeinkennis op te nemen en de prestaties te verbeteren.', 'hr': 'U standardnoj metodi prirodnog obrazovanja jezika, subjekti u tekstu obično se uključuju u guste vektorske prostore sa predobučenim modelima. Uključeni su na ovaj način učinkoviti kada su se uložili u modele dolje, ali oni zahtijevaju finaliziranje zadataka i temeljno je teško interpretirati. U ovom papiru predstavljamo pristup stvaranju predstavljanja entiteta koje su ljudski čitajući i postigli visoke učinke na zadatke vezane s entitetima izvan kutije. Naši predstavnici su vektori čije vrijednosti odgovaraju posljednjim vjerojatnostima iznad vrsta finog zrnca entiteta, ukazujući na povjerenje odluke model a pisanja da entitet pripada odgovarajućoj vrsti. Dobili smo te predstave koristeći model pisanja finog zrnca entiteta, obučen ili na nadziranim podacima o pisanju ultra-finog entiteta (Choi et al. 2018) ili na daleko nadziranim primjerima iz Wikipedia. U vezi zadataka ispitivanja subjekta uključujući priznanje identiteta subjekta, naši integraciji koji se koriste u modelima bez parametara donošenja konkurentne učinke s uključenim na ELMo- i BERT-u u obučenim modelima. Također pokazujemo da je moguće smanjiti veličinu našeg tipa postavljenog na učenju način za određene domene. Konačno, pokazujemo da se ovi ugrađenja mogu posthočki modifikovati kroz mali broj pravila za uključenje znanja domena i poboljšanje učinka.', 'de': 'In der Standardmethodik für die Verarbeitung natürlicher Sprache werden Entitäten im Text typischerweise in dichte Vektorräume mit vortrainierten Modellen eingebettet. Die so erzeugten Einbettungen sind effektiv, wenn sie in nachgelagerte Modelle eingespeist werden, erfordern jedoch eine Feinabstimmung der Endaufgaben und sind grundsätzlich schwer zu interpretieren. In diesem Beitrag stellen wir einen Ansatz vor, um Entity-Repräsentationen zu erstellen, die für Menschen lesbar sind und eine hohe Leistung bei Entity-bezogenen Aufgaben erzielen. Unsere Repräsentationen sind Vektoren, deren Werte posterioren Wahrscheinlichkeiten gegenüber feinkörnigen Entitätstypen entsprechen, was die Sicherheit der Entscheidung eines Typmodells anzeigt, dass die Entität zum entsprechenden Typ gehört. Wir erhalten diese Darstellungen anhand eines feingranularen Entity Typing Modells, das entweder auf supervised ultra-fine Entity Typing Daten (Choi et al. 2018) oder fernüberwachten Beispielen aus Wikipedia trainiert wird. Bei Entity-Testing-Aufgaben, bei denen Entity-Identity erkannt wird, erzielen unsere Embeddings, die in parameterfreien Downstream-Modellen eingesetzt werden, wettbewerbsfähige Performance mit ELMo- und BERT-basierten Embeddings in trainierten Modellen. Wir zeigen auch, dass es möglich ist, die Größe unseres Typensatzes für bestimmte Domänen lernbasiert zu reduzieren. Schließlich zeigen wir, dass diese Einbettungen post-hoc durch eine kleine Anzahl von Regeln modifiziert werden können, um Domänenwissen zu integrieren und die Leistung zu verbessern.', 'id': 'Dalam metodologi standar untuk proses bahasa alami, entitas dalam teks biasanya terlibat dalam ruang vektor tebal dengan model terlatih-terlatih. The embeddings produced this way are effective when fed into downstream models, but they require end-task fine-tuning and are fundamentally difficult to interpret.  Dalam kertas ini, kita mempersembahkan pendekatan untuk menciptakan representation entitas yang dapat dibaca manusia dan mencapai prestasi tinggi pada tugas-tugas berhubungan entitas keluar dari kotak. Perwakilan kita adalah vektor yang nilainya cocok dengan kemungkinan posterior atas tipe entitas berkulit gandum, menunjukkan kepercayaan dari keputusan model mengetik bahwa entitas milik tipe yang cocok. Kami mendapatkan persembahan ini dengan menggunakan model pengetik entitas yang baik, dilatih pada data pengetik entitas ultra baik yang diawasi (Choi et al. 2018) atau contoh yang diawasi jauh dari Wikipedia. Pada entitas memeriksa tugas yang melibatkan pengenalan identitas entitas, penerbangan kami digunakan dalam model turun tanpa parameter mencapai prestasi kompetitif dengan penerbangan berdasarkan ELMo dan BERT dalam model terlatih. Kami juga menunjukkan bahwa mungkin untuk mengurangi ukuran tipe kami yang diset dengan cara berbasis belajar untuk domain tertentu. Akhirnya, kami menunjukkan bahwa penerbangan ini dapat diubah post-hoc melalui sejumlah kecil aturan untuk mengikorporasi pengetahuan domain dan meningkatkan prestasi.', 'sw': 'Katika mbinu za kawaida za upasuaji wa lugha asili, vitu vya maandishi vimewekwa kawaida katika nafasi nzito za vector yenye mifano ya kabla ya mafunzo. Mafuriko yaliyozaliwa kwa njia hii yanakuwa na ufanisi pale walipolishwa kwenye mifano ya mito ya chini, lakini wanahitaji mafunzo ya kazi ya mwisho na ni vigumu sana kupata tafsiri. Katika karatasi hii, tunaweka mbinu ya kutengeneza uwakilishi wa taasisi ambazo ni watu wanaosoma na kupata ufanisi mkubwa wa kazi zinazohusiana na entity out of box. Wawakilishi wetu ni vectori ambao thamani zao zinalinganisha na uwezekano wa kuchapisha zaidi ya aina nzuri za vitu vyenye vizuri, zinaonyesha imani ya uamuzi wa mfumo wa kuandika kwamba entity una aina inayofanana nayo. Tunapata maoni haya kwa kutumia mfano mzuri wa kuuandika, tukifundishwa au kwa vyombo vizuri vilivyofuatiliwa vizuri vinavyoandika taarifa (Choi et. 2018) au mifano inayofuatiliwa mbali kutoka Wikipedia. Katika kazi za kuthibitisha utambulisho wa kitendo hicho, vifaa vyetu vinavyotumiwa katika mifano ya kibiashara isiyo na kibao cha chini mwa mito vinaweza kufanya kazi ya ushindani na vifaa vya ELMo na BERT katika mifano ya mafunzo. Tunaonyesha pia kwamba inawezekana kupunguza ukubwa wa a in a yetu kwa njia ya kujifunza kwa maeneo maalum. Mwisho, tunaonyesha kuwa vifaa hivi vinaweza kubadilishwa kwa njia ndogo ya sheria za kuingiza maarifa ya ndani na kuboresha utendaji.', 'ko': '자연 언어 처리의 표준 방법에서 텍스트의 실체는 일반적으로 사전 훈련 모델을 가진 밀집 벡터 공간에 삽입된다.이런 방식으로 만들어진 삽입은 하위 모형을 입력할 때 효과적이지만, 최종 작업의 미세한 조정이 필요하고 근본적으로 설명하기 어렵다.본고에서 우리는 실체 표시를 만드는 방법을 제시했다. 이런 표시는 읽을 수 있고 실체와 관련된 실시간 작업에서 고성능을 실현할 수 있다.우리의 표시는 벡터이고 그 값은 세립도 실체 유형의 검사 확률에 대응하며 유형 모델이 실체가 상응하는 유형에 속하는 신뢰도를 결정한다는 것을 나타낸다.우리는 세립도 실체 유형화 모델을 사용하여 이러한 표현을 얻었다. 이 모델은 감독을 받는 초정밀 실체 유형화 데이터(Choi 등, 2018)나 위키백과의 원격 감독 예시에 따라 훈련한다.실체의 신분을 식별하는 실체 탐지 임무에서 우리가 파라미터가 없는 하류 모델에서 사용하는 삽입은 훈련 모델에서 ELMo와 BERT를 바탕으로 하는 삽입에 비해 경쟁력이 있다.특정 분야에 대해서는 학습을 바탕으로 유형집의 크기를 줄일 수 있다는 점도 밝혔다.마지막으로 이러한 삽입은 소량의 규칙을 통해 사후 수정을 통해 분야 지식을 통합하고 성능을 향상시킬 수 있음을 증명했다.', 'fa': 'در روش استاندارد برای پرداخت زبان طبیعی، entities in text typically are embedded in dense vector spaces with pre-trained models. این طرح تولید شده\u200cها موثر هستند وقتی به مدل\u200cهای پایین\u200cترین تغذیه می\u200cکنند، ولی آنها نیاز دارند تغذیه\u200cهای پایان\u200cترین کار را انجام دهند و در اصل برای تعبیر سخت هستند. در این کاغذ، ما یک روش برای ایجاد نمایش\u200cهای اجتماعی که قابل خواندن انسان هستند را نشان می\u200cدهیم و به عملکرد بالا روی کار های متعلق به اجتماعی از جعبه برسیم. نمایش\u200cنمایش\u200cهای ما ویکتورها هستند که ارزش\u200cهایشان با احتمال\u200cهای پشت\u200cتر از گونه\u200cهای متنوع\u200cهای متنوع\u200cشده\u200cاند، نشان می\u200cدهند اطمینان تصمیم مدل نوشتن که این متنوع به نوع متفاوت تعلق دارد. ما این نمایش\u200cهایی را با استفاده از یک مدل نوشتن entity نوشتن قطعی می\u200cگیریم، یا در داده\u200cهای نوشتن entity ultra-fine supervised (Choi et al. 2018) یا نمونه\u200cهای دور از ویکیپدیا آموزش داده می\u200cشود. در مورد کارهای تحقیق که شامل شناسایی شناسایی هویت entity هستند، شرکت های ما در مدل های پایگامتر آزاد پایگامتر استفاده می\u200cشود، عملکرد رقابتی با استفاده از ELMo- و BERT- در مدل\u200cهای آموزش به دست می\u200cآورند. ما همچنین نشان می دهیم که امکان دارد اندازه نوع ما را به طریق یادگیری بر اساس محل خاص کاهش دهیم. بالاخره، نشان می دهیم که این انجمن\u200cها می\u200cتوانند از طریق تعداد قوانین کوچک تغییر داده شود تا علم دامنی را جمع کند و عملکرد را بهتر کند.', 'af': "In standaard metodologie vir natuurlike taal verwerking, entiteite in teks word tipies in dense vektor spasies ingesluit met vooraf- opgelei modele. Die inbêding wat hierdie manier geproduseer het, is effektief wanneer gevoer word in onderstreem modele, maar hulle benodig end-task fine-tuning en is fundamenteel moeilik om te interpreteer. In hierdie papier, ons stel 'n toegang aan die skep van entiteit-voorstellings wat menslike leesbaar is en die hoë prestasie op entiteit-verwante taak uit die boks bereik. Ons voorstellings is vektores wie se waardes ooreenstem met posterior waarskynlikheite oor fyn-graad entiteittipes, wat die vertroue van 'n tipe model se besluit dat die entiteit aan die ooreenstemmende tipe behoort. Ons kry hierdie voorstellings met gebruik van 'n fyn-graad entiteit-tiping model, onderwerp of op superviseerde ultra-fyn entiteit-tiping data (Choi et al. 2018) of afgeleë-superviseerde voorbeelde van Wikipedia. Op einiteit probeer opdragte wat met herken van einiteit identiteit invoer, ons inbêding wat gebruik word in parameter-vry onderstreem modele, verkry mededingste prestasie met ELMo- en BERT-gebaseerde inbêdinge in opgelei modele. Ons wys ook dat dit moontlik is om die grootte van ons tipe te verklein in 'n leer-gebaseerde manier vir spesifieke domeine. Eindelik, ons wys dat hierdie inbettings post-hoc verander kan word deur 'n klein aantal reëls om domein kennis te inkorporeer en uitvoerings te verbeter.", 'sq': 'Në metodologjinë standard për procesimin natyror të gjuhës, njësitë në tekst janë tipikisht të përfshira në hapësira të dendura vektorësh me modele të paratrajnuar. Ndërtesat e prodhuara në këtë mënyrë janë efektive kur ushqehen në modele poshtë rrjedhës, por ato kërkojnë rregullimin e detyrës së fundit dhe janë thelbësisht të vështira për të interpretuar. In this paper, we present an approach to creating entity representations that are human readable and achieve high performance on entity-related tasks out of the box.  Përfaqësuesit tona janë vektorë vlerat e të cilëve korrespondojnë me probabilitetet e pasme mbi llojet e njësisë me kokrra të holla, duke treguar besimin e vendimit të modelit të shkrimit se njësia i përket llojit korrespondent. Ne i marrim këto përfaqësime duke përdorur një model të shkrimit të njësisë së hollësishme, të stërvitur ose në të dhënat e mbikqyrura të njësisë ultra të hollësishme (Choi et al. 2018) ose shembuj të mbikqyrur larg nga Wikipedia. Në njësinë që vëzhgon detyrat duke përfshirë njohjen e identitetit të njësisë, përfshirjet tona të përdorura në modelet e pasme pa parametra arrijnë performancë konkurruese me përfshirjet me bazë në ELMo dhe BERT në modele të stërvitura. Ne gjithashtu tregojmë se është e mundur të zvogëlojmë madhësinë e llojit tonë të vendosur në një mënyrë të bazuar në mësim për fusha të veçanta. Më në fund, ne tregojmë se këto përfshirje mund të ndryshohen pas-hoc nëpërmjet një numri të vogël rregullash për të përfshirë njohurinë e fushës dhe për të përmirësuar performancën.', 'am': 'ለባሕላዊ ቋንቋ ማቀናቀል በተቃውሞ ማድረግ፣ የጽሑፍ አካላት በተጨማሪው የvector ቦታዎች በጥልቅ ቦታዎች ውስጥ ተዘጋጅተዋል፡፡ ወደ ውኃው ወንዞች ውስጥ ሲበላ የሚደረጉት አካባቢዎች ግን የመጨረሻ ስራውን ጥሩ ማቀናቀል ያስፈልጋሉ እናም ለመተረጉም አካባቢ ነው፡፡ በዚህ ካላት፣ የሰው አካባቢዎችን ለመፍጠር እና አካባቢ ጉዳዮችን ለመፍጠር እናደርጋለን፡፡ መልዕክታችን አካባቢው በተቃዋሚ ዓይነት እንዲሆን የሚታወቀው የጽሑፍ ዓይነት የሚታወቀው የሞዴል ውሳኔ ነው፡፡ እነዚህን መልዕክቶች በጥሩ አካባቢ ምሳሌ የተጠቃቀሉ እናገኛለን፣ ወይም በተጠበቀው የበለጠ አካል ዳታዎችን (Choi et. 2018) ወይም ከWikipedia የተለየ ምሳሌዎችን እናገኛለን፡፡ አካባቢው ማውቀትን በሚያሳውቅ ስራዎችን በመግለጽ፣ በparameter-free-ውይይት ሞዴላዎችን በተጠቃሚ የELMo-እና BERT-based ድጋፍ በተማረ ሞዴላዎች ውስጥ የሚደረገውን ፍቃድ አግኝተዋል፡፡ እንደዚህም እናሳያቸዋለን የዓይነታችንን መጠን ለመማር በተለየ አካባቢ ሀገሮች መጠን ማሳየት ይችላል፡፡ በመጨረሻውም እነዚህ አካባቢዎች እውቀትን ማቀናቀል እና ፍጻሜውን ለማሻሻል በጥቂት የሥርዓቶች ሊለውጡ ይችላል ብለን እናሳያቸዋለን፡፡', 'tr': 'Doýal diller işlemek üçin standart metodologiýada, metin işlemleri adatça öňünden eğlenen modeller bilen ýeňli vektör seleňlerde girişdirler. Bu şekilde üretilen gaplanmalar aşak nusgalara süýtgedilýände täsirli bolar, ýöne end-task fine-tuning gerek we esasy çykmak kyn. Bu kagyzda, adam okalabilir bir zat suratyny bejermek üçin bir nusga çykýarys we bardaky zadlary gutardan çykýarys. Bizim temsillerimiz vektörler, zehirli elementler türlerinden geçen mümkinçiliklere uyuyor ve yazmak modelinin güveniliğini gösteriyorlar. Biz bu suratlary ýüze taýýarlanan entitet ýazma modelini ullanýarys we olaryň üstüne tutulmuş ultra-fin entitet ýazma maglumatynda (Choi et al. 2018) ýa-da ondan uzaklaş gözetlenýän örneklerde tutylýarys. Entitet kimligini tanamak üçin barlap taýýarlamak üçin barlamak üçin, elementlerimiz parametresiz downstream modellerinde ullanýarlar ELMo- we BERT tabanly hasaplanýan modellerde rekabet taýýarlançylyklary ýerine ýetirýär. Biz hem öz tipimiziň ölçüsini özlerine öwrenmek üçin düşürmek mümkin olduğunu görkeýäris. Sonunda, bu içerimler domain bilgilerini birleştirmek ve performans geliştirmek için küçük bir sayı kurallar üzerinde hoc düzenlenebileceğini gösteriyoruz.', 'hy': 'Բնական լեզվի վերամշակման ստանդարտ մեթոդոլոգիայի մեջ, տեքստի էլեկտները սովորաբար ներգրավված են խիտ վեկտորների տարածքներում, որոնք ունեն նախապատրաստված մոդելներ: Այսպես արտադրված ներդրումները արդյունավետ են, երբ կերակրում են ներքևի մոդելների մեջ, բայց դրանք պահանջում են վերջնական խնդիրների բարելավման և հիմնականում դժվար են մեկնաբանել: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի մոտեցում, որպեսզի ստեղծենք էության ներկայացումներ, որոնք մարդկային կարելի է կարդալ և հասնենք բարձր արդյունք էության հետ կապված խնդիրների համար արկղից դուրս: Մեր ներկայացումները վեկտորներ են, որոնց արժեքները համապատասխանում են հետևի հավանականությանը նրբագեղ էության տեսակների նկատմամբ, որը ցույց է տալիս տպագրման մոդելի որոշումների վստահությունը, որ էությունը պատկանում է համապատասխան տեսակին: Մենք ստանում ենք այս ներկայացումները՝ օգտագործելով գեղեցիկ հաստատության տպագրման մոդել, որն ուսուցանում է կամ վերահսկված ուլտր-գեղեցիկ հաստատության տպագրման տվյալների վրա (CHO et al. 2018) կամ Վիքիփեդիայից հեռավոր վերահսկված օրինակների վրա: On entity probing tasks involving recognizing entity identity, our embeddings used in parameter-free downstream models achieve competitive performance with ELMo- and BERT-based embeddings in trained models.  Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ հնարավոր է նվազեցնել մեր տեսակի չափսերը սովորելով հիմնված ձևով որոշակի բնագավառների համար: Վերջապես, մենք ցույց ենք տալիս, որ այս ներդրումները կարելի է հետ-հոք փոխել մի փոքր շարք կանոնների միջոցով, որպեսզի ներառվեն տիեզերքի գիտելիքները և բարելավեն արդյունքները:', 'az': 'Təbiətli dil işləməsi üçün standart metodologiyada, məlumatdakı məlumatlar genellikle əvvəl təhsil edilmiş modellərlə yoxlu vektor alanlarına daxil edilir. Bu şekildə ürəkləndirilən inbinglər düşük modellərə verilənlərdə effektivdir, amma onlar end-task fine-tuning istəyirlər və təfsil etmək çətindir. Bu kağızda insan oxuyabiləcək və insanlarla bağlı işlərdə yüksək performansını qutudan yaratmaq üçün bir yol göstəririk. Bizim göstəricilerimiz vektörlərdir ki, bunların qiymətlərinin sonrakı olasılıqlarına uyğun olasılıqlarına görədir, yazmaq modelinin təvəkkülünün istifadəsini göstərir. Biz bu göstəriciləri yaxşılıq bir entitə yazma modeli vasitəsilə al ırıq, ya supervised ultra-fine entity yazma məlumatları (Choi et al. 2018) və ya Wikipediadan uzaq-uzaq gözləyirlər. İntikat kimliğini tanıdırmaq məqsədilə birlikdə təşkil etmək məqsədilə, parametrimiz aşağı-aşağı modellərdə istifadə edilən in şallarımız ELMo-və BERT-dən təhsil edilmiş modellərdə müqayisədə müqayisədə təşkil etmişdir. Biz də belə göstəririk ki, bizim türümüzün böyüklüyünü müəyyən etdiyimiz öyrənmə tərəfindən müəyyən edilmiş domenalar üçün azaltmaq mümkün olar. Sonunda, biz bu inşalları bir neçə kural vasitəsilə dəyişiklik edilə bilərik ki, domain elmi birləşdirir və performansını yaxşılaşdırır.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার জন্য স্বাভাবিক পদ্ধতিতে টেক্সটের বস্তুগুলো সাধারণত ভেক্টরের স্থানে প্রশিক্ষিত মডেল দি কিন্তু তাদের শেষ কাজের শেষ পরিচালনা প্রয়োজন এবং ব্যাখ্যা করতে কঠিন। এই পত্রিকায় আমরা বাক্স থেকে বিষয়বস্তুর প্রতিনিধিদের সৃষ্টি করার জন্য একটি উপায় উপস্থাপন করি যা মানুষের পাঠযোগ্য এবং বিষয়বস্তু আমাদের প্রতিনিধিত্ব হচ্ছে ভেক্টর যাদের মূল্য সুন্দর গ্রেপ্তারের সাথে সম্ভাবনার সাথে যুক্ত, যেখানে একটি টাইপ করা মডেলের বিশ্বাস নির্দেশ দে আমরা এই প্রতিনিধিগুলো পেয়েছি একটি ভালো গ্রেফতারিত বস্তু টাইপিং মডেল ব্যবহার করে, প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয় উইকিপিডিয়ার তথ্য টাইপ করা তথ্য (চোই এন্ট ট টাইপিং প্রতিষ্ঠানের পরীক্ষার ব্যাপারে স্বীকৃতি প্রদান করা কাজের পরীক্ষায়, প্রশিক্ষিত মডেলে আমাদের প্যারামিটার-মুক্ত নীচের মডেলে ব্যবহার করা হয়েছে। আমরা একই সাথে দেখাচ্ছি যে আমাদের ধরনের সংখ্যার আকার কমাতে পারে বিশেষ কোম্পানীর জন্য শিক্ষা ভিত্তিক উপায়ে। শেষ পর্যন্ত আমরা দেখাচ্ছি যে এই বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন কিছু নিয়মের মাধ্যমে পরিবর্তন করা যাবে ডোমেইনের জ্ঞান এবং কার্যক্রম উন্', 'bs': 'U standardnoj metodi prirodnog obrazovanja jezika, entiteti u tekstu obično su ugrađeni u guste vektorske prostore sa predobučenim modelima. Uključeni su na ovaj način učinkoviti kada su se hranili u modele, ali oni zahtijevaju finaliziranje krajnjih zadataka i fundamentalno je teško interpretirati. U ovom papiru predstavljamo pristup stvaranju predstavljanja entiteta koje su ljudski čitajući i postigli visoke funkcije na zadatke vezane sa entitetima izvan kutije. Naši predstavnici su vektori čije vrijednosti odgovaraju poslednjim vjerojatnostima iznad vrsta finog zrnca entiteta, ukazujući na povjerenje odluke model a pisanja da entitet pripada odgovarajućoj vrsti. Dobili smo ove predstave koristeći model pisanja finog zrnca entiteta, obučen ili na nadziranim podacima o pisanju ultra-finalnih entiteta (Choi et al. 2018) ili na daleko nadziranim primjerima iz Wikipedia. U vezi zadataka za istraživanje entitata uključujući priznanje identiteta entitata, naši integraciji koji se koriste u modelima bez parametara, ostvaruju konkurentne funkcije sa integracijama na ELMo- i BERT-u u obučenim modelima. Također pokazujemo da je moguće smanjiti veličinu našeg tipa postavljenog na učenju način za određene domene. Konačno, pokazujemo da su te uključenje posthočne modifikacije kroz mali broj pravila za uključenje znanja domena i poboljšanje učinka.', 'ca': "In standard methodology for natural language processing, entities in text are typically embedded in dense vector spaces with pre-trained models.  Les incorporacions produïdes d'aquesta manera són efectives quan s'alimentan en models avall, però necessiten ajustes fins a la tasca final i són fonamentalment difícils d'interpretar. En aquest paper, presentem un enfocament a la creació de representacions d'entitats que són llegibles per a l'humà i que aconsegueixen un alt rendiment en tasques relacionades amb entitats fora de la caixa. Les nostres representacions s ón vectors els valors dels quals corresponen a probabilitats posterior s sobre tipus d'entitats fines, indicant la confiança de la decisió d'un model d'escriptura que l'entitat pertany al tipus correspondent. Obtenim aquestes representacions fent servir un model d'escriptura d'entitats fines, entrenats en dades d'escriptura supervisades d'entitats ultra fines (Choi et al. 2018) o exemples remotament supervisats de Wikipedia. En la investigació de tasques que impliquen reconeixement de la identitat de l'entitat, les nostres incorporacions utilitzades en models downstream sense paràmetres aconsegueixen un rendiment competitiu amb incorporacions basades en ELMo i BERT en models entrenats. També demostram que és possible reduir la mida del nostre tipus de manera basada en l'aprenentatge per dominis específics. Finalment, demostram que aquestes incorporacions poden ser modificades post-hoc a través d'un petit nombre de regles per incorporar el coneixement de domini i millorar el rendiment.", 'cs': 'Ve standardní metodice zpracování přirozeného jazyka jsou entity v textu obvykle vloženy do hustých vektorových prostorů s předškolenými modely. Tímto způsobem vytvořené vložení jsou efektivní, když jsou vloženy do následných modelů, ale vyžadují jemné ladění koncového úkolu a jsou zásadně obtížné interpretovat. V tomto článku představujeme přístup k vytváření reprezentací entit, které jsou čitelné pro člověka a dosahují vysokého výkonu u úkolů souvisejících s entitou out of the box. Naše reprezentace jsou vektory, jejichž hodnoty odpovídají zadním pravděpodobnostem nad jemnozrnnými typy entit, což ukazuje důvěru rozhodnutí typového modelu, že entita patří k odpovídajícímu typu. Tyto reprezentace získáváme pomocí jemnozrnného typového modelu entity, školeného buď na supervisovaných ultra-jemných typových datech entity (Choi et al. 2018) nebo na vzdáleně dohlížených příkladech z Wikipedie. U úkolů sondování entity zahrnujících rozpoznání identity entity dosahují naše vložení používané v následných modelech bez parametrů konkurenční výkonnosti s vloženími založenými na ELMo a BERT do školených modelů. Dále ukazujeme, že je možné snížit velikost naší typové sady učením pro konkrétní domény. Nakonec ukazujeme, že tato vložení lze post-hoc modifikovat pomocí malého počtu pravidel, aby zahrnovala znalosti domény a zlepšila výkon.', 'et': 'Loomuliku keele töötlemise standardmetoodika kohaselt on tekstis olevad olemid tavaliselt põimitud tihedatesse vektoriruumidesse eelkoolitud mudelitega. Sellisel viisil toodetud ehitused on tõhusad, kui neid kasutatakse järgmise etapi mudelitesse, kuid need nõuavad lõppülesande täpsustamist ja neid on põhimõtteliselt raske tõlgendada. Käesolevas töös tutvustame lähenemisviisi inimloetavate üksuste esinduste loomisele, mis saavutavad suure jõudluse üksusega seotud ülesannete puhul. Meie esitused on vektorid, mille väärtused vastavad hilisematele tõenäosustele peeneteraliste olemitüüpide suhtes, mis näitavad tüüpimudeli otsuse usaldust, et olem kuulub vastavasse tüüpi. Me saame need esitused, kasutades peeneteralist olemi tüüpimise mudelit, mis on koolitatud kas järelevalve all ülipeenete olemi tüüpimise andmete (Choi jt 2018) või kaugse järelevalve all olevate näidete põhjal Wikipediast. Olemi identiteedi tuvastamisega seotud prooviülesannete puhul saavutavad meie parameetritevabades järgmise etapi mudelites kasutatavad manustamised konkurentsivõimelise tulemuse ELMo- ja BERT-põhiste manustamistega koolitatud mudelites. Samuti näitame, et meie tüübikomplekti suurust on võimalik vähendada õppepõhiselt konkreetsete valdkondade puhul. Lõpuks näitame, et neid manustamisi saab muuta väikese hulga reeglite abil, et lisada valdkondlikke teadmisi ja parandada tulemuslikkust.', 'fi': 'Luonnonkielen käsittelyn standardimenetelmässä tekstissä olevat entiteetit sulautetaan yleensä tiheisiin vektoriavaruuksiin ennalta koulutetuilla malleilla. Tällä tavoin valmistetut upotukset ovat tehokkaita, kun ne syötetään jatkojalostusmalleihin, mutta ne edellyttävät lopputyön hienosäätöä ja niitä on pohjimmiltaan vaikea tulkita. Tässä artikkelissa esittelemme tavan luoda ihmisluettavia entiteettiesityksiä, jotka saavuttavat korkean suorituskyvyn entiteettiin liittyvissä tehtävissä heti laatikosta. Esitelmämme ovat vektoreita, joiden arvot vastaavat jälkimmäisiä todennäköisyyksiä hienorakeisten entiteettityyppien suhteen, mikä osoittaa kirjoitusmallin luottamuksen siihen päätökseen, että entiteetti kuuluu vastaavaan tyyppiin. Saamme nämä esitykset käyttämällä hienorakeista entiteettien kirjoitusmallia, joka on koulutettu joko valvottuun erittäin hienoon entiteettien kirjoitusdataan (Choi et al. 2018) tai etävalvottuihin esimerkkeihin Wikipediasta. Entiteetin tunnistamiseen liittyvissä entiteetin kartoitustehtävissä parametrittomissa downstream-malleissa käytettävät upotuksemme saavuttavat kilpailukykyisen suorituskyvyn ELMo- ja BERT-pohjaisilla upotuksilla koulutetuissa malleissa. Osoitamme myös, että on mahdollista pienentää tyyppiemme kokoa oppimiseen perustuvalla tavalla tietyillä toimialoilla. Lopuksi osoitamme, että näitä upotuksia voidaan muokata jälkikäteen pienellä määrällä sääntöjä, joilla voidaan sisällyttää verkkotieto ja parantaa suorituskykyä.', 'he': 'במטדולוגיה סטנדרטית עבור עיבוד שפת טבעית, יחידות בטקסט בדרך כלל מוכנות בחלל וקטורים צפופים עם דוגמנים מאומנים מראש. The embeddings produced this way are effective when fed into downstream models, but they require end-task fine-tuning and are fundamentally difficult to interpret.  בעיתון הזה, אנחנו מציגים גישה לייצור מייצגים של ישויות שאפשר לקרוא אנושיים ולהשיג ביצועים גבוהים על משימות קשורות לאישויות מחוץ לקופסא. היציגות שלנו הן ווקטורים שהערכים שלהם מתאימים לסבירות מאחוריות על סוגי יחידות עם גרעינים דקים, שמצביעים על האמונה של החלטה של מודל טיפוס שהיחידה שייכת לטיפוס התאים. אנחנו מקבלים את ההצגות האלה באמצעות דוגמא טביעת יחידה מעולה, מאומנת או על נתוני טביעת יחידה אולטרה מעולה (Choi et al. 2018) או דוגמאות מפוקיפדיה. על היחידות שחקירה משימות שקשורות לזהות היחידות, ההכניסות שלנו שמשתמשות בדוגמנים הלאה ללא פרמטרים משיגות ביצועים תחרותיים עם ההכניסות המבוססות על ELMo ובBERT בדוגמנים מאומנים. אנחנו גם מראים שזה אפשרי להפחית את הגודל של הטיפוס שלנו בסיס למידה לדמיונים מסוימים. סוף סוף, אנו מראים שהתוכניות האלה יכולות להשתנות לאחר ההוקו באמצעות מספר קטן של חוקים כדי להכיל ידע שטח ולשיפר את ההופעה.', 'sk': 'V standardni metodologiji za obdelavo naravnega jezika so entitete v besedilu običajno vgrajene v goste vektorske prostore z vnaprej usposobljenimi modeli. Tako izdelane vgradnje so učinkovite, kadar se vključijo v modele nadaljnje proizvodne verige, vendar zahtevajo natančno nastavitev končne naloge in jih je v bistvu težko razlagati. V tem prispevku predstavljamo pristop k ustvarjanju predstavitev subjektov, ki so človeško berljive in dosegajo visoko uspešnost pri opravilih, povezanih s subjektom, zunaj škatle. Naše predstavitve so vektorji, katerih vrednosti ustrezajo poznejšim verjetnostim nad drobnozrnatimi tipi entitet, kar kaže na zaupanje odločitve tipalnega modela, da entiteta pripada ustreznemu tipu. Te predstavitve pridobimo s pomočjo drobnozrnatega modela tipkanja entitet, usposobljenega bodisi na podlagi nadzorovanih ultra finih podatkov tipkanja entitet (Choi et al. 2018) bodisi daljno nadzorovanih primerov iz Wikipedije. Pri opravilih preiskovanja entitet, ki vključujejo prepoznavanje identitete entitete, naše vdelave, ki se uporabljajo v modelih nadaljnje verige brez parametrov, dosegajo konkurenčno zmogljivost z vdelavami ELMo in BERT na osnovi usposobljenih modelov. Pokazujemo tudi, da je mogoče zmanjšati velikost našega tipa na učni način za določena področja. Nazadnje pokažemo, da je mogoče te vdelave post hoc spremeniti z majhnim številom pravil za vključitev znanja na področju in izboljšanje učinkovitosti.', 'ha': "@ info: whatsthis Bayani da aka samar da wannan hanya, yana da amfani idan an ci shi zuwa misalin ƙarƙashin ruwa, kuma amma suna buƙata gyare-gyare-gyare-gyare-aiki kuma ana ƙunci a fassarar fassarar. Ga wannan takardan, Munã gaura wani hanyoyi wa ku halin abubuwa da za'a iya karatun mutane kuma su sami aikin da aka yi danganta da shi daga fanikin. Bayanmu masu shiryuwa ne masu kami da kimar masu da sauri masu yiwuwa na ƙaranci a kan nau'in abun da aka sani, sunã nuna gaskiyar ayukan wani misali wanda ya yi rubutu da shi, da kuma ya yi amfani da nau'in abun da ke daidai. Tuna motsa waɗannan hotunan a yi amfani da misãlin mai rubutu na sami-sami mai kyau, an sanar da su ko kuma an tsare wasu abun da aka tsare (Choi et al. 2018) ko kuma misãlai da aka tsare shi mai nĩsa daga Wikimedia. On entity probing tasks involving recognizing entity identity, our embeddings used in parameter-free downstream models achieve competitive performance with ELMo- and BERT-based embeddings in trained models.  Tuna nũna cewa, za'a iya ƙara girmar nau'in mu, a kan hanyar da aka sanar da shi a kan masu husika. Gani, za mu nuna cewa, za'a iya musanyi waɗannan da ke fitarwa bayan-hoko ko ko da rabo kaɗan na rabon da za'a shigar da ilmi na gudani kuma ya kyautata aikin aiki.", 'jv': 'In Standard Method for Normal language politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang kuwi iki, awak dh챕w챕 챕ntuk akses kanggo ngilanggar sampek Ent챔ji iki dadi pangutung kamunyatan iki dadi ono wektu nggawe barang kelas barang butuh Where am I Awakdh챕w챕 챕ntuk dh챕w챕 챕ntukno-ng챗ng챗ng챗ng챗ng챗ng챗ng챗ng챗ng musik, pedep챕 awakdh챕w챕 ngono ng챗ng챗ng챗ng챗ng챕 ultra-musik Nang Enty Awak dh챕w챕 챕ntuk ngerasakno iki banget nggawe turun챕 ning awak dh챕w챕 iki dadi, nik awak dh챕w챕 nggawe gerakan kelangan seneng pisan sing apik. In the end, we show that this embedding can be after-Hoc modification by a small number of rule to include domain knowness and advance success.', 'bo': "In standard methodology for natural language processing, entities in text are typically embedded in dense vector spaces with pre-trained models. གནས་ཚུལ་འདི་དག་བྱུང་བའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་དཔེ་གཞི་ཚོགས་ནང་དུ་སྐྱོན་པ་ཡིན་ནའང་དེ་ཚོར་end-task fine-tuning་དགོས་པ་དང་གལ་སྲིད་གཞི་རྩ་བརྟན འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་མི་ཡིག་ཆའི་གོ་སྐབས་འཆར་ལས་གཞན་དང་མཉམ་དུ་འཇུག ང་ཚོའི་representations are vectors whose values correspond to posterior probabilities over fine-grained entity type s, indicating the confidence of a typing model's decision that the entity belongs to the corresponding type. We obtain these representations using a fine-grained entity typing model, trained either on supervised ultra-fine entity typing data (Choi et al. 2018) or distantly-supervised examples from Wikipedia. Examples: On entity probing tasks involving recognizing entity identity, our embeddings used in parameter-free downstream models achieve competitive performance with ELMo- and BERT-based embeddings in trained models. ང་ཚོས་ཀྱང་ཁྱད་པར་ང་ཚོའི་རིགས་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་ཉུང་བ་བཟོ་བྱེད་པར་མཐུན་ཆེ་བ་ཡིན་པ་ལྟར། Finally, we show that these embeddings can be post-hoc modified through a small number of rules to incorporate domain knowledge and improve performance."}
{'en': 'Empirical Studies of Institutional Federated Learning For Natural Language Processing', 'ar': 'دراسات تجريبية للتعلم المؤسسي الموحد لمعالجة اللغة الطبيعية', 'fr': "Études empiriques sur l'apprentissage fédéré en établissement pour le traitement du langage naturel", 'es': 'Estudios empíricos del aprendizaje federado institucional para el procesamiento del lenguaje natural', 'pt': 'Estudos Empíricos de Aprendizagem Federada Institucional para Processamento de Linguagem Natural', 'ja': '自然言語処理のための機関連合学習の実証的研究', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के लिए संस्थागत संघीय सीखने के अनुभवजन्य अध्ययन', 'zh': '自然语言治局联邦学之实究', 'ru': 'Эмпирические исследования институционального федерального обучения для обработки естественного языка', 'ga': 'Staidéir Eimpíreacha ar Fhoghlaim Chónaithe Institiúideach Do Phróiseáil Teanga Nádúrtha', 'el': 'Εμπειριακές μελέτες θεσμικής ομοσπονδιακής μάθησης για την επεξεργασία φυσικής γλώσσας', 'hu': 'Intézményi szövetségi tanulás empirikus tanulmányai a természetes nyelv feldolgozásához', 'ka': 'ინსტუტიციონალური ფედერატიული სწავლების ინსტუტიციონალური ენის პროცესისთვის', 'kk': 'Оқушылық Федерациялық тіл процессері үшін оқыту империялық зерттеулері', 'it': "Studi empirici dell'apprendimento istituzionale federato per l'elaborazione del linguaggio naturale", 'lt': 'Empirical Studies of Institutional Federated Learning For Natural Language Processing', 'mk': 'Империски студии на институционално федерационално учење за природно обработување јазик', 'ms': 'Studi Empirical of Institutional Federated Learning For Natural Language Processing', 'ml': 'Empirical Studies of Institutional Federated Learning For Natural Language Processing', 'mt': 'Studji Impiriċi tat-Tagħlim Federat Istituzzjonali għall-Ipproċessar tal-Lingwi Naturali', 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэхийн тулд Байгалийн Федерацийн Сургууль', 'pl': 'Badania empiryczne instytucjonalnego uczenia się federowanego dla przetwarzania języka naturalnego', 'no': 'Empirical Studies of Institutional Federated Learning For Natural Language Processing', 'sr': 'Empiričke studije institucionalnog federalnog učenja za proces prirodnog jezika', 'ro': 'Studii empirice ale învățării instituționale federate pentru procesarea limbajului natural', 'si': 'ස්ථානික භාෂාව ප්\u200dරවේශනය සඳහා සංස්ථානික සංස්ථානය සඳහා ඉගෙනගන්න', 'sv': 'Empiriska studier av institutionellt federat lärande för naturlig språkbehandling', 'so': 'Waxbarashada iskuullada afka asalka ah ee iskuullada', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்பாட்டிற்கான தொழில்நுட்பமான கல்வி', 'ur': 'سطح زبان پرسس کے لئے ایستنسیول فڈریٹ سیکھنے کے مطابق مصنوعی تحقیقات', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kinh nghiệm về học thuyết liên bang về học về ngôn ngữ tự nhiên', 'bg': 'Емпирични изследвания на институционалното федерално обучение за обработка на естествения език', 'hr': 'Empiričke studije institucionalnog federalnog učenja za proces prirodnog jezika', 'da': 'Empiriske studier af institutionel føderat læring til naturlig sprogbehandling', 'nl': 'Empirische Studies van Institutioneel Gefedereerd Leren Voor Natuurlijke Taalverwerking', 'de': 'Empirische Studien des institutional Federated Learning für die Verarbeitung natürlicher Sprache', 'id': 'Empirical Studies of Institutional Federated Learning For Natural Language Processing', 'ko': '자연 언어 처리 중 기구 연합 학습의 실증 연구', 'fa': 'تحقیقات امپراطوری از یادگیری فدرال سازمانی برای پرداخت زبان طبیعی', 'sw': 'Utafiti wa Utamaduni wa Ufunzi wa Taasisi wa Utafiti wa lugha ya asili', 'tr': 'Dobiýal dil işlemesi üçin Gurban Federasyonly Öwrenmeleriň Impirikaly Studies', 'af': 'Empirical Studies of Institutional Federated Learning For Natural Language Processing', 'sq': 'Studime perandore të mësimit institucional të federuar për procesimin e gjuhës natyrore', 'am': 'የኢንተርኔት ብሔራዊ ፍጥረት የተማሩት ትምህርት ለዳርዓዊ ቋንቋ Processing', 'hy': 'Բնական լեզուների վերաբերյալ բնական դասակարգման ինստիտուցիոնալ ֆենդադավորված ուսումնասիրությունները', 'az': 'Təbiətli Dil İşləməsi üçün Institutional Federated Learning for Empirical Studies of Institutional Federated Learning for Natural Language Processing', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষা প্রক্রিয়ার জন্য প্রতিষ্ঠানিক ফেডারেডিং শিক্ষা শিক্ষার সামাজিক গবেষণা', 'ca': "Estudios empírics de l'aprenentatge institucional federat per al processament de llenguatges naturals", 'cs': 'Empirické studie institucionálního federálního učení pro zpracování přirozeného jazyka', 'et': 'Institutsionaalse föderatiivse õppe empiirilised uuringud looduskeele töötlemiseks', 'bs': 'Empiričke studije institucionalnog federalnog učenja za proces prirodnog jezika', 'fi': 'Institutionaalisen liittoutuneen oppimisen empiiriset tutkimukset luonnollisen kielen käsittelyyn', 'jv': 'Iwuri empiresi kanggo ngerasai Gambaran anyar usul', 'he': 'מחקרים אימפריים של לימוד מוסד פדרתי לתהליך שפות טבעית', 'ha': 'Empirical Research of Installation Federated Learn for Natural language Performance', 'sk': 'Empirične študije institucionalnega združenega učenja za obdelavo naravnega jezika', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་བའི་གནས་ཚུལ་ཁང་གི་གནས་ཚུལ་ཁག་ཅིག་'}
{'en': 'Federated learning has sparkled new interests in the deep learning society to make use of isolated data sources from independent institutes. With the development of novel training tools, we have successfully deployed federated natural language processing networks on GPU-enabled server clusters. This paper demonstrates federated training of a popular NLP model, TextCNN, with applications in sentence intent classification. Furthermore, differential privacy is introduced to protect participants in the training process, in a manageable manner. Distinguished from previous client-level privacy protection schemes, the proposed differentially private federated learning procedure is defined in the dataset sample level, inherent with the applications among institutions instead of individual users. Optimal settings of hyper-parameters for the federated TextCNN model are studied through comprehensive experiments. We also evaluated the performance of federated TextCNN model under imbalanced data load configuration. Experiments show that, the sampling ratio has a large impact on the performance of the FL models, causing up to 38.4 % decrease in the test accuracy, while they are robust to different noise multiplier levels, with less than 3 % variance in the test accuracy. It is also found that the FL models are sensitive to data load balancedness among client datasets. When the data load is imbalanced, model performance dropped by up to 10 %.', 'ar': 'أثار التعلم الموحد اهتمامات جديدة في مجتمع التعلم العميق للاستفادة من مصادر البيانات المعزولة من المعاهد المستقلة. من خلال تطوير أدوات تدريب جديدة ، نجحنا في نشر شبكات معالجة اللغة الطبيعية الموحدة على مجموعات الخوادم التي تدعم GPU. يوضح هذا البحث التدريب الموحد لنموذج NLP الشهير ، TextCNN ، مع تطبيقات في تصنيف نية الجملة. علاوة على ذلك ، يتم تقديم الخصوصية التفاضلية لحماية المشاركين في عملية التدريب بطريقة يمكن التحكم فيها. متميزًا عن مخططات حماية الخصوصية السابقة على مستوى العميل ، يتم تحديد إجراء التعلم الموحد الخاص التفاضلي المقترح في مستوى عينة مجموعة البيانات ، المتأصل في التطبيقات بين المؤسسات بدلاً من المستخدمين الفرديين. تمت دراسة الإعدادات المثلى للمعلمات الفائقة لنموذج TextCNN الموحد من خلال تجارب شاملة. قمنا أيضًا بتقييم أداء نموذج TextCNN الموحد في ظل تكوين تحميل بيانات غير متوازن. تظهر التجارب أن نسبة أخذ العينات لها تأثير كبير على أداء نماذج FL ، مما يؤدي إلى انخفاض يصل إلى 38.4٪ في دقة الاختبار ، في حين أنها قوية لمستويات مضاعف الضوضاء المختلفة ، مع تباين أقل من 3٪ في دقة الاختبار . وجد أيضًا أن نماذج FL حساسة لموازنة حمل البيانات بين مجموعات بيانات العميل. عندما يكون تحميل البيانات غير متوازن ، ينخفض أداء النموذج بنسبة تصل إلى 10٪.', 'es': 'El aprendizaje federado ha despertado nuevos intereses en la sociedad del aprendizaje profundo para utilizar fuentes de datos aisladas de institutos independientes. Con el desarrollo de herramientas de capacitación novedosas, hemos implementado con éxito redes de procesamiento de lenguaje natural federadas en clústeres de servidores habilitados para GPU. Este artículo demuestra la capacitación federada de un popular modelo de PNL, TextCNN, con aplicaciones en la clasificación de intención de oración. Además, se introduce la privacidad diferencial para proteger a los participantes en el proceso de capacitación, de manera manejable. A diferencia de los esquemas anteriores de protección de la privacidad a nivel del cliente, el procedimiento de aprendizaje federado diferencialmente privado propuesto se define en el nivel de muestra del conjunto de datos, inherente a las aplicaciones entre instituciones en lugar de usuarios individuales. Los ajustes óptimos de hiperparámetros para el modelo TextCNN federado se estudian mediante experimentos exhaustivos. También evaluamos el rendimiento del modelo TextCNN federado en una configuración de carga de datos desequilibrada. Los experimentos muestran que la relación de muestreo tiene un gran impacto en el rendimiento de los modelos FL, provocando una disminución de hasta un 38,4% en la precisión de la prueba, mientras que son resistentes a diferentes niveles de multiplicador de ruido, con una variación de menos del 3% en la precisión de la prueba. También se encontró que los modelos FL son sensibles al equilibrio de carga de datos entre los conjuntos de datos del cliente. Cuando la carga de datos está desequilibrada, el rendimiento del modelo se reduce hasta un 10%.', 'fr': "L'apprentissage fédéré a suscité de nouveaux intérêts au sein de la société de l'apprentissage profond en utilisant des sources de données isolées provenant d'instituts indépendants. Grâce au développement de nouveaux outils de formation, nous avons déployé avec succès des réseaux fédérés de traitement du langage naturel sur des clusters de serveurs compatibles GPU. Cet article présente la formation fédérée d'un modèle de PNL populaire, TextCNN, avec des applications dans la classification des intentions de phrases. En outre, la confidentialité différentielle est introduite pour protéger les participants au processus de formation, de manière gérable. Distinguée des précédents systèmes de protection de la vie privée au niveau du client, la procédure d'apprentissage fédérée différentiellement privée proposée est définie au niveau de l'échantillon de l'ensemble de données, inhérent aux applications des institutions au lieu des utilisateurs individuels. Les réglages optimaux des hyperparamètres pour le modèle fédéré TextCNN sont étudiés au moyen d'expériences complètes. Nous avons également évalué les performances du modèle fédéré TextCNN dans une configuration de charge de données déséquilibrée. Les expériences montrent que le taux d'échantillonnage a un impact important sur les performances des modèles FL, entraînant une diminution de 38,4\xa0% de la précision du test, alors qu'ils sont robustes à différents niveaux de multiplicateurs de bruit, avec moins de 3\xa0% de variance dans la précision du test. On constate également que les modèles FL sont sensibles à l'équilibrage de la charge des données entre les ensembles de données clients. Lorsque la charge de données est déséquilibrée, les performances du modèle ont chuté jusqu'à 10\xa0%.", 'pt': 'O aprendizado federado despertou novos interesses na sociedade de aprendizado profundo para fazer uso de fontes de dados isoladas de institutos independentes. Com o desenvolvimento de novas ferramentas de treinamento, implantamos com sucesso redes federadas de processamento de linguagem natural em clusters de servidores habilitados para GPU. Este artigo demonstra o treinamento federado de um modelo popular de PNL, TextCNN, com aplicações na classificação de intenção de sentença. Além disso, a privacidade diferencial é introduzida para proteger os participantes no processo de treinamento, de maneira gerenciável. Distinto dos esquemas anteriores de proteção de privacidade em nível de cliente, o procedimento de aprendizado federado diferencialmente privado proposto é definido no nível de amostra do conjunto de dados, inerente às aplicações entre instituições em vez de usuários individuais. As configurações ideais de hiperparâmetros para o modelo TextCNN federado são estudadas por meio de experimentos abrangentes. Também avaliamos o desempenho do modelo TextCNN federado sob configuração de carga de dados desbalanceada. Experimentos mostram que, a razão de amostragem tem um grande impacto no desempenho dos modelos FL, causando uma diminuição de até 38,4% na precisão do teste, enquanto eles são robustos a diferentes níveis de multiplicadores de ruído, com menos de 3% de variação na precisão do teste . Descobriu-se também que os modelos FL são sensíveis ao balanceamento de carga de dados entre os conjuntos de dados do cliente. Quando a carga de dados é desequilibrada, o desempenho do modelo cai em até 10%.', 'ja': '連合学習は、独立した研究機関から分離されたデータソースを利用するために、ディープラーニング社会に新しい興味を喚起しました。 斬新なトレーニングツールの開発により、GPU対応サーバークラスターにフェデレーション自然言語処理ネットワークを導入することに成功しました。 この論文は、文のインテント分類における応用を伴う、人気のあるNLPモデルであるTextCNNのフェデレーショントレーニングを示している。 さらに、差分プライバシーは、トレーニングプロセスの参加者を管理可能な方法で保護するために導入されます。 以前のクライアントレベルのプライバシー保護スキームとは異なり、提案された差別化されたプライベートフェデレーション学習手順は、個々のユーザーの代わりに機関間のアプリケーションに固有のデータセットサンプルレベルで定義されています。 連合TextCNNモデルのハイパーパラメータの最適設定は、包括的な実験を通じて検討される。 また、不均衡なデータロード構成下でのフェデレーションTextCNNモデルのパフォーマンスを評価しました。 実験によると、サンプリング比はFLモデルの性能に大きな影響を与え、テスト精度が最大38.4 ％低下する一方で、異なるノイズ乗数レベルに堅牢であり、テスト精度は3 ％未満のばらつきがあります。 また、FLモデルは、クライアントデータセット間のデータ負荷バランスに敏感であることも見出される。 データの負荷がアンバランスな場合、モデルのパフォーマンスは最大10%低下します。', 'hi': 'फेडरेटेड सीखने ने स्वतंत्र संस्थानों से अलग-थलग डेटा स्रोतों का उपयोग करने के लिए गहरे सीखने वाले समाज में नए हितों को चमकाया है। उपन्यास प्रशिक्षण उपकरणों के विकास के साथ, हमने सफलतापूर्वक GPU-सक्षम सर्वर क्लस्टर पर संघीय प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण नेटवर्क तैनात किए हैं। यह पेपर एक लोकप्रिय एनएलपी मॉडल, TextCNN के संघीय प्रशिक्षण को प्रदर्शित करता है, जिसमें वाक्य इरादे वर्गीकरण में अनुप्रयोग होते हैं। इसके अलावा, विभेदक गोपनीयता को प्रशिक्षण प्रक्रिया में प्रतिभागियों की रक्षा के लिए पेश किया जाता है, एक प्रबंधनीय तरीके से। पिछले क्लाइंट-स्तर की गोपनीयता सुरक्षा योजनाओं से अलग, प्रस्तावित विभेदक रूप से निजी संघीय सीखने की प्रक्रिया को डेटासेट नमूना स्तर में परिभाषित किया गया है, जो व्यक्तिगत उपयोगकर्ताओं के बजाय संस्थानों के बीच अनुप्रयोगों के साथ निहित है। संघीय TextCNN मॉडल के लिए हाइपर-पैरामीटर की इष्टतम सेटिंग्स का व्यापक प्रयोगों के माध्यम से अध्ययन किया जाता है। हमने असंतुलित डेटा लोड कॉन्फ़िगरेशन के तहत संघीय TextCNN मॉडल के प्रदर्शन का भी मूल्यांकन किया। प्रयोगों से पता चलता है कि, नमूना अनुपात का FL मॉडल के प्रदर्शन पर बड़ा प्रभाव पड़ता है, जिससे परीक्षण सटीकता में 38.4% की कमी होती है, जबकि वे परीक्षण सटीकता में 3% से कम विचरण के साथ विभिन्न शोर गुणक स्तरों के लिए मजबूत होते हैं। यह भी पाया गया है कि FL मॉडल क्लाइंट डेटासेट के बीच डेटा लोड संतुलन के प्रति संवेदनशील हैं। जब डेटा लोड असंतुलित होता है, तो मॉडल प्रदर्शन 10% तक गिर जाता है।', 'zh': '联邦学激深新,因孤立数据源。 随新型训具,已成 GPU 服务器集群合自然语言网络。 本文演流行 NLP 模 TextCNN 合训练,及句意分类之用。 引入差分私,以护培训参与者。 与前客户端私护不同,所建差私有合学程序在数据集样本级定义者,此局间非一用户之应用程序所固有也。 综实验考合 TextCNN 模形参数最优置。 又评合 TextCNN 形势不平。 实验明采样率对FL模形之性大,致试精降高38.4%,而其对异噪声倍增器水平为鲁棒,试精之方差小于3%。 又见 FL 模客户端数集之间,负载平敏。 当数不平,则性降至 10%。', 'ru': 'Федеральное обучение вызвало новые интересы в обществе глубокого обучения в плане использования изолированных источников данных из независимых институтов. С разработкой новых обучающих инструментов мы успешно развернули федеративные сети обработки естественного языка на кластерах серверов с поддержкой GPU. Эта статья демонстрирует федеративное обучение популярной модели NLP, TextCNN, с приложениями в классификации намерений предложения. Кроме того, вводится дифференцированная конфиденциальность для защиты участников учебного процесса в управляемой манере. В отличие от предыдущих схем защиты конфиденциальности на уровне клиентов, предлагаемая дифференцированная частная федеративная процедура обучения определяется на уровне выборки набора данных, присущей приложениям между учреждениями, а не отдельными пользователями. Оптимальные настройки гиперпараметров для федеративной модели TextCNN изучаются с помощью комплексных экспериментов. Мы также оценили производительность федеративной модели TextCNN в конфигурации дисбалансной загрузки данных. Эксперименты показывают, что коэффициент дискретизации оказывает большое влияние на характеристики моделей FL, вызывая снижение точности испытания до 38,4%, в то время как они являются устойчивыми к различным уровням множителя шума, с менее чем 3% дисперсией точности испытания. Также было обнаружено, что модели FL чувствительны к сбалансированности нагрузки данных среди наборов данных клиента. При дисбалансе нагрузки производительность модели снижается до 10%.', 'ga': 'Tá foghlaim chónasctha tar éis spéiseanna nua a spreagadh i sochaí na domhainfhoghlama chun úsáid a bhaint as foinsí sonraí iargúlta ó institiúidí neamhspleácha. Le forbairt uirlisí oiliúna núíosacha, d’éirigh linn líonraí próiseála teanga nádúrtha cónasctha a imscaradh ar bhraislí freastalaí GPU-chumasaithe. Léiríonn an páipéar seo oiliúint chónaidhme ar shamhail NLP a bhfuil an-tóir air, TextCNN, le feidhmchláir i rangú rún abairte. Ina theannta sin, tugtar isteach príobháideacht dhifreálach chun rannpháirtithe sa phróiseas oiliúna a chosaint, ar bhealach soláimhsithe. Aithnítear ó scéimeanna cosanta príobháideachais ag leibhéal na gcliant a bhí ann roimhe seo, sainmhínítear an nós imeachta foghlama cónasctha difreálach príobháideach atá beartaithe ar leibhéal sampla an tacair sonraí, rud atá bunúsach maidir le feidhmchláir i measc institiúidí in ionad úsáideoirí aonair. Déantar staidéar ar na socruithe is fearr is féidir le hipearpharaiméadair don tsamhail chónasctha TextCNN trí thurgnaimh chuimsitheacha. Rinneamar measúnú freisin ar fheidhmíocht mhúnla cónasctha TextCNN faoi chumraíocht ualaigh sonraí éagothroime. Léiríonn turgnaimh, go bhfuil tionchar mór ag an gcóimheas samplála ar fheidhmíocht na múnlaí FL, rud a fhágann go bhfuil laghdú suas le 38.4% ar chruinneas na tástála, cé go bhfuil siad láidir go leibhéil éagsúla iolraitheora torainn, le héagsúlacht níos lú ná 3% sa chruinneas tástála. . Faightear freisin go bhfuil na samhlacha FL íogair do chothromaíocht ualaigh sonraí i measc tacair shonraí na gcliant. Nuair a bhíonn an t-ualach sonraí míchothrom, thit feidhmíocht mhúnla suas le 10%.', 'hu': 'A szövetségi tanulás új érdeklődést hozott létre a mélytanulási társadalomban, hogy független intézményektől származó elszigetelt adatforrásokat használjanak fel. Új képzési eszközök fejlesztésével sikeresen telepítettük az összevont természetes nyelvfeldolgozó hálózatokat GPU-kompatibilis kiszolgálóklasztereken. Ez a tanulmány bemutatja egy népszerű NLP modell, a TextCNN szövetségi képzését, amely alkalmazásokat tartalmaz a mondatszánt osztályozásban. Ezenkívül a képzési folyamat résztvevőinek kezelhető módon történő védelme érdekében differenciális adatvédelmet vezettek be. A korábbi ügyfélszintű adatvédelmi rendszerektől eltérően a javasolt, differenciálisan magánszervezett tanulási eljárást az adatkészletminta szintjén határozzák meg, amely az intézmények és nem az egyes felhasználók közötti alkalmazásokhoz kapcsolódik. Az összevont TextCNN modell hiperparamétereinek optimális beállításait átfogó kísérletekkel vizsgáljuk. Az összevont TextCNN modell teljesítményét is értékeltük kiegyensúlyozatlan adatterhelés konfigurációjában. A kísérletek azt mutatják, hogy a mintavételi arány nagymértékben befolyásolja az FL modellek teljesítményét, ami akár 38,4%-kal csökkenti a vizsgálati pontosságot, miközben robusztusak a különböző zajszorítószintekhez, kevesebb mint 3%-os eltéréssel a vizsgálati pontosságban. Azt is megállapították, hogy az FL modellek érzékenyek az ügyféladatok közötti adatterhelési egyensúlyra. Ha az adatterhelés kiegyensúlyozatlan, a modell teljesítménye akár 10%-kal csökkent.', 'el': 'Η ομοσπονδιακή μάθηση έχει πυροδοτήσει νέα ενδιαφέροντα στην κοινωνία βαθιάς μάθησης για τη χρήση απομονωμένων πηγών δεδομένων από ανεξάρτητα ινστιτούτα. Με την ανάπτυξη νέων εκπαιδευτικών εργαλείων, έχουμε αναπτύξει επιτυχώς ομοσπονδιακά δίκτυα επεξεργασίας φυσικής γλώσσας σε ομάδες διακομιστών με δυνατότητα GPU. Αυτή η εργασία παρουσιάζει ομοσπονδιακή εκπαίδευση ενός δημοφιλούς μοντέλου NLP, TextCNN, με εφαρμογές στην ταξινόμηση προθέσεων προτάσεων. Επιπλέον, εισάγεται η διαφορετική ιδιωτικότητα για την προστασία των συμμετεχόντων στη διαδικασία κατάρτισης, με διαχειρίσιμο τρόπο. Διακρίνοντας από τα προηγούμενα συστήματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής σε επίπεδο πελάτη, η προτεινόμενη διαφοροποιημένα ιδιωτική ομοσπονδιακή διαδικασία μάθησης ορίζεται στο επίπεδο δείγματος συνόλου δεδομένων, εγγενής στις εφαρμογές μεταξύ ιδρυμάτων και όχι μεμονωμένων χρηστών. Οι βέλτιστες ρυθμίσεις των υπερπαραμέτρων για το ομοσπονδιακό μοντέλο μελετώνται μέσα από ολοκληρωμένα πειράματα. Εκτιμήσαμε επίσης την απόδοση του ομοσπονδιακού μοντέλου υπό την ανισορροπημένη διαμόρφωση φορτίου δεδομένων. Τα πειράματα δείχνουν ότι, ο λόγος δειγματοληψίας έχει μεγάλο αντίκτυπο στην απόδοση των μοντέλων FL, προκαλώντας έως 38,4% μείωση της ακρίβειας της δοκιμής, ενώ είναι ανθεκτικά σε διαφορετικά επίπεδα πολλαπλασιαστή θορύβου, με μικρότερη από 3% διακύμανση στην ακρίβεια της δοκιμής. Επίσης, διαπιστώνεται ότι τα μοντέλα είναι ευαίσθητα στην εξισορρόπηση φορτίου δεδομένων μεταξύ συνόλων δεδομένων πελατών. Όταν το φορτίο δεδομένων είναι ανισορροπημένο, η απόδοση του μοντέλου μειώνεται μέχρι 10%.', 'ka': 'ტვედერაციული სწავლება ახალი ინტერესტები გადასწავლის საზოგადოებაში იზოლეციული მონაცემების გამოყენება განსაზოგადოებული ინტერსტიდან. პრომენტების განვითარება ხელსაწყოთან, ჩვენ წარმატებით გამოყენეთ ფედერალური ენერგიის პროცესირების ქსელები GPU-ს ჩართული სერვერის კლასტერში. ეს დოკუნტი მოდენსტრებს პოლიპური NLP მოდელის ფედერაციული განაკლება, ტექსნენ, პროგრამებით კლასიფიკაციაში. დამატებით, განსხვავებული პრივიატური პრივიატურობა იყენება, რომ დახმარება სწავლებელი პროცესში, როგორც შესაძლებელია. პირველი კლიენტის დონეზე პირველი პირველი სქემების დახმარებადან განსხვავებული, განსხვავებული პირველურად პირველურად ფედერირებული სწავლების პროცესტია განსხვავებული მონაცემების დონეში, რო ფედერაციული ტექსნი მოდელისთვის ჰიპერ- პარამეტრების აპტიმალური პარამეტრები უკეთესი ექსპერიმენტების გამოყენება. ჩვენ კონფიგურაცია ტედერაციული ტექსნენ მოდელის გამოყენებას, რომლებიც ინბალანცირებული მონაცემების კონფიგურაციაში. ექსპერიმენტები აჩვენებენ, რომ პროცემენტების გამოყენება FL მოდელების გამოყენებაზე დიდი შეფარდება, რომელიც ტესტის მართლას 38,4%-ის გამოყენება, მაგრამ ისინი ძალიან განსხვავებული სიტყვის გამრავლებული სიტყვის, რომელიც ტე FL მოდელები კლიენტის მონაცემების თანამდვილეობისთვის გადატვირთვას. როდესაც მონაცემების ჩატვირთვა განბალიზებულია, მოდელური გამოსახულება 10%.', 'it': "L'apprendimento federato ha suscitato nuovi interessi nella società dell'apprendimento profondo per utilizzare fonti di dati isolate provenienti da istituti indipendenti. Con lo sviluppo di nuovi strumenti di formazione, abbiamo implementato con successo reti federate di elaborazione del linguaggio naturale su cluster server abilitati per GPU. Questo articolo dimostra la formazione federata di un popolare modello NLP, TextCNN, con applicazioni nella classificazione degli intenti di frase. Inoltre, viene introdotta una privacy differenziata per proteggere i partecipanti al processo di formazione, in modo gestibile. Distinguendosi dai precedenti schemi di protezione della privacy a livello di cliente, la procedura di apprendimento federato differenziatamente privata proposta è definita nel livello di campione del set di dati, inerente alle applicazioni tra istituzioni anziché singoli utenti. Le impostazioni ottimali degli iper-parametri per il modello federato TextCNN sono studiate attraverso esperimenti completi. Abbiamo anche valutato le prestazioni del modello federato TextCNN in configurazione di carico dati sbilanciata. Gli esperimenti dimostrano che, il rapporto di campionamento ha un grande impatto sulle prestazioni dei modelli FL, causando fino al 38,4% di riduzione della precisione di prova, mentre sono robusti a diversi livelli di moltiplicatore di rumore, con meno del 3% di varianza nella precisione di prova. Si è anche scoperto che i modelli FL sono sensibili all'equilibrio del carico dei dati tra i set di dati client. Quando il carico dei dati è sbilanciato, le prestazioni del modello sono diminuite fino al 10%.", 'lt': 'Federacinis mokymasis sukėlė naujus giliojo mokymosi visuomenės interesus, kad būtų naudojami atskiri nepriklausomų institutų duomenų šaltiniai. With the development of novel training tools, we have successfully deployed federated natural language processing networks on GPU-enabled server clusters.  Šiame dokumente parodomas populiaraus NLP modelio TextCNN federacinis mokymas su paraiškomis, klasifikuojamomis pagal sakinius. Be to, siekiant valdytinai apsaugoti mokymo dalyvius nustatomas skirtingas privatumas. Atskira nuo ankstesnių klientų lygmens privatumo apsaugos sistemų, siūloma skirtingai privačiojo federacinio mokymosi procedūra apibrėžiama duomenų rinkinio atrankos lygmenyje, kuris yra susijęs su institucijų, o ne atskirų naudotojų, paraiškomis. Atliekant išsamius eksperimentus tiriami optimalūs federuotojo TextCNN modelio hiperparatorių nustatymai. Taip pat įvertinome federuotojo TextCNN modelio veiksmingumą taikant disbalansuotą duomenų apkrovos konfigūraciją. Eksperimentai rodo, kad mėginių ėmimo santykis daro didelį poveikį FL modelių veiksmingumui, todėl iki 38,4 % sumažėja bandymų tikslumas, o jie yra tvirti skirtingoms triukšmo daugiklių koncentracijoms, o bandymų tikslumas mažesnis kaip 3 %. Taip pat nustatyta, kad FL modeliai yra jautrūs duomenų apkrovos pusiausvyrai tarp klientų duomenų rinkinių. Kai duomenų apkrova yra nesubalansuota, modelio veiksmingumas sumažėjo iki 10 %.', 'mk': 'Федеративното учење предизвика нови интереси во општеството за длабоко учење за да се искористат изолирани извори на податоци од независни институти. Со развојот на нови алатки за обука успешно распоредувавме федерационални мрежи за процес на природен јазик на групи на сервери овозможени со GPU. Овој весник покажува федерационална обука на популарниот модел НЛП, TextCNN, со апликации во класификација на намерата на речениците. Покрај тоа, се воведува диференцијална приватност за заштита на учесниците во процесот на обука, на управлив начин. Одличен од претходните шеми на заштита на приватноста на ниво на клиентот, предложената различно приватна процедура на учење е дефинирана во нивото на примерок на наборот на податоци, inerente со апликациите меѓу институциите наместо индивидуалните корисници Оптималните поставувања на хиперпараметрите за федерациониот модел TextCNN се проучуваат преку комплетни експерименти. Ние, исто така, ја проценивме резултатот на федерационалниот модел TextCNN под небалансирана конфигурација на товарот на податоци. Експериментите покажуваат дека односот на примероците има големо влијание врз успехот на моделите на FL, предизвикувајќи до 38,4 отсто намалување на прецизноста на тестот, додека тие се силни на различни нивоа на мултификатор на бучава, со помалку од 3 отсто варијанција во прецизноста на тестот. Исто така се открива дека моделите FL се чувствителни на балансираност на вчитувањето на податоци помеѓу клиентските податоци. Кога товарот на податоци е нерамнотежен, резултатите на моделот се намалија за 10 отсто.', 'kk': 'Федерациялық оқыту тәуелсіз институттардан бөлек деректер көзін қолдану үшін қалыпты оқыту көзінің жаңа қызықтығын бастады. Роман оқыту құрылғыларын жасау үшін, GPU-қолданыстағы сервердің кластерінде федералдық тілді өңдеу желілерін жасадық. Бұл қағаз мәліметті NLP үлгісінің, TextCNN үлгісінің федералдық оқытуын көрсетеді. Қолданбаларды сөйлемелер үшін классификациялау үшін. Қосымша, бақылау процесінде қатысушыларды қорғау үшін әртүрлі жеке тәуелсіздігін басқару мүмкіндігі болады. Алдыңғы клиенттің деңгейіндегі жеке қауіпсіздік қорғау сұлбаларынан бөлікті, әрбір пайдаланушылардың орнына институттардың қолданбаларының орнына, деректер жиынының үлгі деңгейінде анықталған же Федералды мәтін CNN үлгісінің гипер параметрлерінің оптималы параметрлері толық тәжірибелер арқылы зерттеулі. Біз сондай-ақ федералдық мәтін CNN үлгісінің істеуін бағаладық. Тәжірибелер, FL моделдерінің іске асыру қатынасы үлкен нәтижесін көрсетеді. Сынақтар дұрыстығында 38,4% дегенге дейін, бірақ олар әртүрлі дыбыс көптеген деңгейлерге құтты, сынақтар дұрыстығында 3% деңгейлерге дейін дейін Клиенттің деректер қорларының арасында FL үлгілері деректерді жүктеу балансиялығына әсер етеді. Деректерді жүктеп алғанда, үлгі жылдамдығы 10% дегенге дейін төмендетді.', 'ml': 'സ്വാതന്ത്ര്യ സ്ഥാനങ്ങളില്\u200d നിന്നും വേര്\u200dതിരിച്ചുവെക്കുന്ന ഡേറ്റാ സ്രോതസ്ഥാനങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ആഴത്തെ പഠി നോവല്\u200d പരിശീലന ഉപകരണങ്ങളുടെ വികസിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d വിജയിച്ചിരിക്കുന്നു സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രക്രിയശ്ചിത്ര ഈ പത്രത്തില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട NLP മോഡല്\u200d ടെക്സ്റ്റ്സ്കിനെന്\u200d എന്ന പ്രയോഗങ്ങള്\u200d വാക്കില്\u200d ക്ലാസ്സിഫേറ്റ് ചെയ്യുന് പിന്നീട്, വ്യത്യസ്ത്രീയ സ്വകാര്യം പരിശീലനത്തില്\u200d പങ്കാളികളെ സംരക്ഷിക്കാന്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കപ്പെട്ട സ്വകാര്യ പരിപാടികളില്\u200d നിന്നും മുമ്പുള്ള ക്ലയന്റ് നില സ്വകാര്യ സംരക്ഷിതത്തില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമായി പഠിക്കുന് ഫെഡററ്റ് ടെക്സ്കിനെന്\u200d മോഡലിനുള്ള ഹൈപ്പര്\u200d പരാമീറ്ററുകളുടെ ഐച്ഛിക സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നതിലൂടെ ഫെഡററ്റ് ടെക്സ്സിനെന്\u200d മോഡലിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനം നമ്മള്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തി. പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, എഫ്\u200cഎല്\u200d മോഡലുകളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ പ്രഭാവം വലിയ പ്രഭാവം ഉണ്ട്, പരീക്ഷണത്തിന്റെ കൃത്യത്തില്\u200d 38.4% കുറവാക്കുന്നു. അവര ക്ലയന്റ് ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെ ഇടയില്\u200d ഡേറ്റായുള്ള തൂക്കം ലഭ്യമാക്കുന്നതിനുള്ള എഫ്\u200cഎല്\u200d മോഡലുകള്\u200d സെന്റ ഡേറ്റാ ലോഡ് അസാധുവായിരിക്കുമ്പോള്\u200d, മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പത്ത് ശതമാനത്തിലേക്ക് താഴേക്ക് വരും.', 'ms': 'Pembelajaran Persatuan telah meningkatkan kepentingan baru dalam masyarakat pembelajaran mendalam untuk menggunakan sumber data terpisah dari institusi independen. Dengan pembangunan alat latihan baru, kami telah berjaya meluncurkan rangkaian pemprosesan bahasa alam terkumpulan pada kumpulan pelayan yang dibenarkan GPU. Kertas ini menunjukkan latihan persekutuan model NLP terkenal, TextCNN, dengan aplikasi dalam klasifikasi niat kalimat. Selain itu, privasi berbeza diperkenalkan untuk melindungi peserta dalam proses latihan, dengan cara yang boleh dikendalikan. Berpecah dari skema perlindungan privasi aras klien sebelumnya, prosedur pembelajaran persendirian yang diusulkan secara berbeza ditakrif dalam aras sampel set data, yang berkaitan dengan aplikasi di antara institusi selain dari pengguna individu. Tetapan optimal bagi parameter-hyper untuk model TextCNN terkumpulan dipelajari melalui eksperimen yang meliputi. Kami juga menilai prestasi model TextCNN terkumpulan di bawah konfigurasi muatan data yang tidak seimbang. Eksperimen menunjukkan bahawa nisbah pengambilan sampel mempunyai kesan besar pada prestasi model FL, menyebabkan hingga 38.4% kurang dalam ketepatan ujian, sementara mereka kuat kepada aras pembilang bunyi yang berbeza, dengan kurang dari 3% variasi dalam ketepatan ujian. It is also found that the FL models are sensitive to data load balancedness among client datasets.  Apabila muatan data tidak seimbang, prestasi model jatuh sehingga 10%.', 'mt': 'It-tagħlim federat qawwi interessi ġodda fis-soċjetà ta’ tagħlim profond biex jagħmel użu minn sorsi iżolati ta’ dejta minn istituzzjonijiet indipendenti. Bl-iżvilupp ta’ għodod ġodda ta’ taħriġ, aħna implimentajna b’suċċess netwerks federati ta’ pproċessar tal-lingwi naturali fuq raggruppamenti ta’ server b’GPU. Dan id-dokument juri taħriġ federat ta’ mudell popolari NLP, TextCNN, b’applikazzjonijiet fil-klassifikazzjoni tal-intenzjoni tas-sentenza. Barra minn hekk, il-privatezza differenzjali hija introdotta biex tipproteġi l-parteċipanti fil-proċess ta’ taħriġ, b’mod maniġerjabbli. B’differenza minn skemi preċedenti ta’ protezzjoni tal-privatezza fil-livell tal-klijent, il-proċedura proposta ta’ tagħlim federat b’mod differenzjali privat hija ddefinita fil-livell kampjun tas-sett tad-dejta, inerenti mal-applikazzjonijiet fost l-istituzzjonijiet minflok l-utenti individwali. L-aħjar settijiet ta’ parametri għoljin għall-mudell federat tat-TextCNN huma studjati permezz ta’ esperimenti komprensivi. We also evaluated the performance of federated TextCNN model under imbalanced data load configuration.  L-esperimenti juru li, il-proporzjon tat-teħid tal-kampjuni għandu impatt kbir fuq il-prestazzjoni tal-mudelli FL, li jikkawża sa 38.4% tnaqqis fil-preċiżjoni tat-test, filwaqt li huma robusti għal livelli differenti ta’ multiplikatur tal-istorbju, b’inqas minn 3% varjanza fil-preċiżjoni tat-test. Instab ukoll li l-mudelli FL huma sensittivi għall-bilanċ tat-tagħbija tad-dejta fost settijiet tad-dejta tal-klijenti. Meta t-tagħbija tad-dejta tkun żbilanċjata, il-prestazzjoni tal-mudell naqset b’sa 10 %.', 'mn': 'Нэгдсэн суралцах нь гүн гүнзгий суралцах нийгмийн шинэ сонирхолтой зүйлийг хамааралтай байгууллагуудын ганц өгөгдлийн эх үүсвэрийг ашиглан ашиглана. Шинэ дасгал хөгжүүлэх хэрэгсэл хөгжүүлэхээр бид GPU-д зориулсан сервер кластер дээр амжилттай байгалийн хэл үйлдвэрлэх сүлжээг хөгжүүлсэн. Энэ цаас нь нэр хүндрэлтэй NLP загвар, TextCNN-ын федералтай сургалтыг харуулдаг. Үүнийг үлгэрүүлэх зорилготой хэлбэрээр хэрэглэгддэг. Үүнээс гадна өөр өөр хувьцааны амьдралыг удирдах боломжтой аргаар сургалтын процесс дээр оролцогчдыг хамгаалахын тулд танилцуулдаг. Өмнөх клиентийн түвшинд хувийн амьдралын хамгаалах схемээс ялгаатай, хувийн нийгмийн суралцах процедурыг өөр өөр өөр өөр хэлбэл хэлбэл өгөгдлийн сүлжээний шалгалтын түвшинд тодорхойлж байна. Хэрэглэг Нэгдсэн TextCNN загварын гипер-параметрын эерэг тохиолдол нь бүрэн туршилтаар судалж байна. Бид мөн цөмийн TextCNN загварын үйл ажиллагааг баталсан өгөгдлийн ачааллын загварын доор үнэлгээд үзсэн. Эмчилгээний харьцаа нь FL загварын үйл ажиллагаанд маш том нөлөөтэй гэдгийг харуулж байна. Тест зөв байдалд 38,4% багасгаж байна. Тэд өөр чимээг үржүүлэх хэмжээнд хүчтэй байдаг. Мөн ФЛ загварууд клиент өгөгдлийн сангийн хоорондоо өгөгдлийн ачааллын балансийг мэдрэх мэдрэмжтэй байдаг. Хэрвээ өгөгдлийн ачааллыг тэнцвэрлэхэд загварын үйл ажиллагаа 10%.', 'no': 'Federatert læring har spark nye interessar i den dype læringssamfunnen for å bruka isolerte datakilder frå uavhengige institusjoner. Med utviklinga av nyttige opplæringsverktøy har vi fullført utvikla federerte naturspråk-handteringsnettverk på GPU-tilgjengelege tenarklassar. Denne papiret viser federert opplæring av eit populært NLP-modell, TextCNN, med program i setningsinnstillingsklassifikasjon. I tillegg er det introdusert forskjellige privatet for å beskytte deltakarar i treningsprosessen på ein handsamarbar måte. Avgjeven frå førre program for privatsverktøy for klientnivå, er den foreslåde forskjellige privatslæringsprosedyren definert i datasettprøvenivået, som inneheld programmene mellom institusjonane i staden for individuelle brukarar. Optimalne innstillingar av hyper- parametrar for den federerte tekstCNN- modellen vert studierte gjennom komplette eksperimenter. Vi også evaluerte utviklinga av federert tekstCNN-modell under ulike oppsett av datalasting. Eksperimentar viser at prøveforholdet har stor effekt på utviklinga av FL-modelane, som fører til å nedtrekke til 38,4 % i testakkuratet, mens dei er sterkt til ulike støymultiplikasjonsnivå, med mindre enn 3 % varianse i testakkuratet. Det finst også at FL-modellen er sensitiv til datalastingsbalansering mellom klientdataset. Når datalastinga er ikkje balansert, slepp modellen opp til 10%.', 'pl': 'Uczenie się federalne wzbudziło nowe zainteresowania społeczeństwa głębokiego uczenia się, wykorzystując odizolowane źródła danych pochodzące z niezależnych instytutów. Opracowując nowe narzędzia szkoleniowe, z powodzeniem wdrożyliśmy federowane sieci przetwarzania języka naturalnego na klastrach serwerów obsługujących GPU. Niniejszy artykuł przedstawia federalne szkolenie popularnego modelu NLP, TextCNN, z aplikacjami w klasyfikacji intencji zdań. Ponadto wprowadzono różnicę prywatności, aby chronić uczestników procesu szkolenia w sposób łatwy do zarządzania. W odróżnieniu od poprzednich systemów ochrony prywatności na poziomie klienta proponowana różnicowo prywatna federowana procedura uczenia się jest zdefiniowana na poziomie przykładowym zbioru danych, nieodłącznym dla aplikacji między instytucjami, a nie indywidualnymi użytkownikami. Optymalne ustawienia hiperparametrów dla federowanego modelu TextCNN badane są poprzez kompleksowe eksperymenty. Oceniliśmy również wydajność federowanego modelu TextCNN w konfiguracji niezrównoważonego obciążenia danych. Eksperymenty pokazują, że współczynnik próbkowania ma duży wpływ na wydajność modeli FL, powodując do 38,4% spadek dokładności badania, podczas gdy są one solidne dla różnych poziomów mnożnika hałasu, przy mniejszej niż 3% wariancji dokładności badania. Stwierdzono również, że modele FL są wrażliwe na równoważenie obciążenia danych między zbiorami danych klientów. Gdy obciążenie danych jest nierównoważone, wydajność modelu spadła do 10%.', 'ro': 'Învățarea federată a creat noi interese în societatea de învățare profundă pentru a utiliza surse izolate de date de la institute independente. Odată cu dezvoltarea unor instrumente noi de instruire, am implementat cu succes rețele federate de procesare a limbajului natural pe clustere de servere compatibile cu GPU. Această lucrare demonstrează formarea federativă a unui model popular de PNL, TextCNN, cu aplicații în clasificarea intenției propozițiilor. În plus, este introdusă confidențialitatea diferențială pentru a proteja participanții la procesul de formare, într-un mod ușor de gestionat. Diferențiată de schemele anterioare de protecție a confidențialității la nivel de client, procedura de învățare federată diferențial privată propusă este definită în nivelul eșantionului de seturi de date, inerentă aplicațiilor între instituții și nu utilizatori individuali. Setările optime ale hiperparametrilor pentru modelul federat TextCNN sunt studiate prin experimente cuprinzătoare. De asemenea, am evaluat performanța modelului federat TextCNN în configurația de încărcare a datelor dezechilibrate. Experimentele arată că raportul de eșantionare are un impact mare asupra performanțelor modelelor FL, cauzând o scădere de până la 38,4% a preciziei încercării, în timp ce acestea sunt robuste la diferite niveluri de multiplicare a zgomotului, cu o variație mai mică de 3% în precizia încercării. De asemenea, s-a constatat că modelele FL sunt sensibile la echilibrarea încărcăturii datelor între seturile de date ale clienților. Atunci când încărcătura datelor este dezechilibrată, performanța modelului a scăzut cu până la 10%.', 'sr': 'Federacija učenja je izazvala nove interese u dubokom učenju društvu kako bi iskoristila izolirane izvore podataka iz nezavisnih institucija. Sa razvojom novih alata za obuku, uspešno smo rasporedili federalne prirodne mreže za obrađivanje jezika na grupama servera omogućenih GPU-a. Ovaj papir pokazuje saveznu obuku popularnog NLP model a TextCNN, sa prijavama u klasifikaciji namjere kazne. Osim toga, diferencijalna privatnost se uvede kako bi zaštitili sudionike u procesu obuke na uspješan način. Odvojena od prethodnih šema zaštite privatnosti na nivou klijenta, predložena je drugačije privatna procedura saveznog učenja definisana na nivou uzoraka podataka, koja je u skladu sa aplikacijama među institucijama umjesto pojedinačnih korisnika. Optimalne postavke hiper-parametara za federalni model TextCNN proučavaju se preko sveobuhvatnih eksperimenata. Takoðe smo procenili izvršnost federalnog modela TextCNN pod konfiguracijom neogranièenog opterećenja podataka. Eksperimenti pokazuju da je odnos uzoraka veliki uticaj na provedbu modela FL-a, što uzrokuje smanjenje tačnosti ispitivanja do 38,4%, dok su jači na različite nivoe višestruke buke, s manjim od 3% varijancije ispitivanja tačnosti. Takođe se nalazi da su modeli FL osetljivi na balanciranje opterećenja podataka između kompeta podataka klijenata. Kada je opterećenje podataka nezalansirano, modelna funkcija je smanjena do 10%.', 'so': 'Waxbarashada la xiriiray waxay si ay u isticmaalaan kooxaha iskuullada madaxbanaan. Markaa horumarinta qalabka waxbarashada saxda ah, waxaynu liibaansan u soo dirnay shabakado baaraandegista afka asalka ah ee GPU-enabled howlaha server. Kanu warqaddaas wuxuu muujiyaa waxbarasho la federay oo lagu baranayo model maaruf ah, TextCNN, oo lagu codsadaa qoraal si qas ah loo fasaxo. Sidoo kale waxaa loo sameeyaa gaarka gaarka kala duduwan si ay u badbaado kuwa ka qeybqaata waxbarashada si caadi ah. Qorshaha badbaadada gaarka loo leeyahay ee hore ee heerka macaamiisha ee gaarka loo leeyahay waxaa lagu qoray heerka sameynta macluumaadka, waana codsiga iskuullada dhexdooda, taas ka badala isticmaalayaasha gaarka ah. Isticmaalka caadiga ah ee midowga TextCNN waxaa lagu baraa imtixaanka aasaasiga ah. Sidoo kale waxaynu qiimeynay sameynta sameynta qoraalka taariikhda ee la federay TextCNN hoostooda. Imtixaanka waxaa ka muuqda in qaybaha sameyntu ay saameyn weyn ku leedahay sameynta sameynta modelalka FL, taasoo sababtaa inay u yaraato 38.4% kordhiyaan saxda imtixaanka, marka lagu tuuro heerarka qaylada kala duduwan, waxayna leedahay in ka yar 3% beddelka imtixaanka. Waxaa sidoo kale laga helaa in modellada FL ay u jilicsan yihiin in macluumaadka lagu qaado is-hoosaysiinta macaamiisha. Marka uu dhamaado macluumaadka, sameynta sameynta tusaale ahaan wuxuu ku dhaqaaqay ugu badnaan 10 boqolkiiba.', 'si': 'ෆෙඩෙරෙඩ් ඉගෙනගන්නේ අලුත් අභ්\u200dයාසයක් ගොඩක් ඉගෙනගන්න සමාජයේ අලුත් අභ්\u200dයාසයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ස්ව නොවැඩක් ප්\u200dරධාන උපකරණය සමග, අපි සමහරවිට සමහර විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ GPU-සක්\u200dරීය සර්වර් ක්\u200dලාස්ටර් වල සම් මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ ජනප්\u200dරිය NLP මෝඩේල්, textCNN, වාක්ෂාව සඳහා ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙනවා. ඉතින්, වෙනස් පුද්ගලික පුද්ගලිකතාවට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනු පිරිසිදුම ස්වාහකයෙන් ප්\u200dරතිකාරීත්වක ආරක්ෂා ස්කම්පයෙන් වෙනස් විදිහට ප්\u200dරතිකාරිය සම්පුර්ණ ප්\u200dරකාරයෙන් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරක සම්බන්ධතා තේක්සි නිර්මාණය සඳහා හායිපර්-පාරාමීටර් සැකසුම් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතා ප්\u200dරයෝජන අපි සමහර විශේෂය කරලා තියෙන්නේ ෆෙඩරිඩ් ටෙක්සින් මෝඩේල් එක්ක ප්\u200dරමාණය අනුවෙන් තොරතුරු  පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට, සැම්ප්ලින් අනුමාණය FL මොඩේල්ස් වල ප්\u200dරභාවයක් තියෙනවා කියලා, පරීක්ෂණය අවස්ථාවට 38.4% වෙනුවෙන් පරීක්ෂණය අව ඒක හොයාගන්නවා FL මොඩල් සංවේදනය සඳහා දත්ත ලෝඩ් සැකසුම් සමග සංවේදනය කරන්න. දත්ත ලෝඩ් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ, මෝඩේල් ප්\u200dරවෘතිය 10% විතරයි.', 'sv': 'Federated learning har väckt nya intressen i djupinlärningssamhället för att utnyttja isolerade datakällor från oberoende institut. Med utvecklingen av nya utbildningsverktyg har vi framgångsrikt distribuerat federala nätverk för bearbetning av naturligt språk på GPU-aktiverade serverkluster. Denna uppsats visar federaliserad utbildning av en populär NLP-modell, TextCNN, med tillämpningar i meningssyfte klassificering. Dessutom införs differentierad integritet för att skydda deltagarna i utbildningsprocessen på ett hanterbart sätt. Skiljs från tidigare system för integritetsskydd på klientnivå, definieras det föreslagna differentialt privata federaliserade inlärningsförfarandet i dataprovsnivån, som är inneboende i applikationerna mellan institutioner istället för enskilda användare. Optimala inställningar av hyperparametrar för den federala TextCNN-modellen studeras genom omfattande experiment. Vi utvärderade också prestandan hos den federala TextCNN-modellen under obalanserad databelastningskonfiguration. Experiment visar att provtagningsförhållandet har en stor inverkan på FL-modellernas prestanda, vilket orsakar upp till 38,4% minskning av provningsnoggrannheten, medan de är robusta till olika ljudmultiplikatornivåer, med mindre än 3% variation i provningsnoggrannheten. Det konstateras också att FL-modellerna är känsliga för balansen mellan klientdatauppsättningar. När databelastningen är obalanserad sjönk modellprestandan med upp till 10%.', 'ta': 'தொடர்புடைய கல்விப்பு சுதந்து நிறுவனங்களில் இருந்து தனிப்பட்ட தரவு மூலங்களை பயன்படுத்துவதற்கு ஆழமான கற்றல் சமூகத்தில் ப புதிய பயிற்சி கருவிகளை உருவாக்குவதற்காக, நாங்கள் வெற்றிகரமாக ஜிபியூ- செயற்படுத்தப்பட்ட சேவையகத்தின் கிளாஸ்டர்களில்  இந்த தாள் பொதுவான NLP மாதிரியின் பயிற்சியைக் காட்டுகிறது, வாக்கியில் உள்ள பொருத்தமான வகைப்பாட்டில் பயன்பாடு அதற்கு மேலும், வேறுபட்ட தனிப்பட்ட தனிப்பட்டுள்ளது பயிற்சியில் பங்காளிகளை பாதுகாப்பதற்கு, மேலாளரான முறையில்  முந்தைய உறுப்பினர் மட்டத்திலிருந்து தனிப்பட்ட பயனர்களுக்கு பதிலாக பயன்பாடுகளுக்கு பதிலாக மாறுபட்ட தனிப்பட்ட பயனர்களுக்கு பதிலாக பயன்பாடுகளுடன் உள்ள பயன்பாட பொதுவாக்கப்பட்ட TextCNN மாதிரிக்கான ஹைப்பர்- அளபுருக்களின் விருப்பமான அமைப்புகள் சூழ்நிலையான சோதனைகள் மூலம்  நாங்கள் பொதுவாக்கப்பட்ட TextCNN மாதிரியின் செயல்பாட்டை மதிப்பிடுகிறோம் ஒழுங்கும் தரவு ஏற்றும் வடிவமைப் முயற்சிகள் என்று காட்டுகிறது, மாதிரி விகிதம் FL மாதிரிகளின் செயல்பாட்டிற்கு பெரிய விகிதத்தில் உள்ளது, சோதனையின் சரியில் 38.4% குறைக்கும், அது வேறு ஒலி பெருக்கி  கிளையன் தரவு அமைப்புகளில் தரவு ஏற்ற நிலையை ஏற்றுவதற்கு FL மாதிரிகள் உணர்வாக இருக்கிறது என்பதும் காணப்பட்டது. When the data load is imbalanced, model performance dropped by up to 10%.', 'ur': 'فدریٹ کی تعلیم نے عمیق تعلیم اجتماعی میں نئی علاقه اضافہ کی ہے تاکہ ایک دوسرے ڈیٹ سورج سے استعمال کریں۔ نومین ترینسی ابزار کی تولید کے ساتھ، ہم نے GPU-فعال سرور کلسٹر پر فدریڈ کی طبیعی زبان پردازی نیٹ ورک کو مفید کر دیا ہے. یہ کاغذ ایک محبوب NLP موڈل، TextCNN کے فدریڈ ترکینس کی تعلیم دکھاتا ہے، جس کے ساتھ فیصلہ کا ارادہ کرنا ہے. اور اس کے علاوہ، مختلف خصوصی پرستش کی تعلیم پرسس میں حفاظت کرنے والوں کو ایک مدیر قابل طریقہ سے معلوم کیا جاتا ہے. پہلے کلائینٹ سطح خصوصی محافظت سکیموں سے جدا کیا گیا ہے، فرق فرق طرح خصوصی فدریڈ سینڈر سینڈر پردازی کی تعلیم سطح میں تعریف کی جاتی ہے، ایک شخصی کارساز کے بدلے سائنسٹ کے درمیان کارسازی کے ساتھ مل فدرڈیٹ ٹکسنئن موڈل کے لئے ہیپر-پارامیٹروں کی اچھی سیٹیوں کی تمام تجربات کے ذریعے پڑھی جاتی ہیں. ہم نے فدرڈی ٹیکسٹ سین موڈل کے عملکرد کو بھی مطالب کر دیا ہے۔ آزمائش دکھاتے ہیں کہ نمونہ برابری FL موڈلوں کے کامیابی پر بڑا اثر ہے، جسے آزمائش دقیقیت میں 38.4% کم ہوتا ہے، حالانکہ وہ مختلف آواز کثیر سطح پر مضبوط ہیں، جسے آزمائش دقیق میں 3% سے کم بدل ہوتا ہے۔ یہ بھی پایا گیا ہے کہ FL موڈل ڈاٹ سٹ کے درمیان ڈاٹ لیڈ لڈ بالنسیٹ کے لئے حساس ہیں. جب ڈیٹا لڈ نابرالنس ہو جاتا ہے، موڈل کی عملکرد 10%.', 'uz': "Birinchi ta'lim o'rganishni boshqa o'rganish jamoalida yangi qiziqaruv o'rganishni o'rganishga o'rganish uchun boshqa o'rganishni o'zgartiradi. Name Бу саҳифа ҳужжат фойдаланиши мумкин NLP модели TextCNN (TextCNN) билан ҳужжат маҳалли классизасини кўрсатади. Ko'rsatilgan, ta'lim jarayonining qismlarini himoyalash uchun o'zgarishni boshqarish mumkin. Name Name Biz qo'shilgan TextCNN modelining natijasini qiymatlashimiz mumkin. Name @ info @ info: status", 'vi': 'Việc học tập đoàn đã làm sáng tỏ những sở thích mới trong xã hội học sâu rộng để tận dụng nguồn dữ liệu độc lập từ các cơ quan lập. Với việc phát triển các công cụ đào tạo mới, chúng tôi đã triển khai thành công các mạng lưới xử lý ngôn ngữ tự nhiên liên bang vào các tập phục vụ được cài đặt. Bài báo này chứng minh liên bang huấn luyện một mô hình nổi tiếng của đài Nchọc quê, TextCNN, với các ứng dụng quy định mức án. Hơn nữa, sự riêng tư khác nhau được tạo ra để bảo vệ những người tham gia trong quá trình đào tạo, một cách dễ quản lý. Đặc biệt với những chương trình bảo vệ riêng tư của khách hàng trước, quy trình học tập liên bang riêng tư tư được đề xuất được xác định trong phạm vi mẫu dữ liệu, gắn liền với các ứng dụng giữa các tổ chức thay vì người dùng. Các thiết lập cường độ tối đa cho mô hình Liên bang TextCNN được nghiên cứu qua thí nghiệm đầy đủ. Chúng tôi cũng đánh giá khả năng của mô hình Liên bang TextCNN dưới chế độ nạp dữ liệu không cân bằng. Thí nghiệm cho thấy, tỉ lệ lấy mẫu có tác động lớn đến hiệu suất của mô- đun Cơ động, gây ra sự giảm độ chính xác của khẩu-38.4. Trong khi tỉ lệ này vững chắc hơn so với tỉ lệ nhiễu khác nhau, với độ chính xác thử ít hơn 3. Nó cũng được tìm thấy là các mô hình FF nhạy cảm với độ cân bằng lượng dữ liệu giữa các tập tin khách hàng. Khi lượng dữ liệu không cân bằng, hiệu suất mô hình sẽ giảm tới mười.', 'nl': 'Federaal learning heeft nieuwe interesses in de deep learning samenleving gewekt om gebruik te maken van geïsoleerde gegevensbronnen van onafhankelijke instituten. Met de ontwikkeling van nieuwe trainingstools hebben we met succes gefedereerde natuurlijke taalverwerkingsnetwerken geïmplementeerd op GPU-gebaseerde serverclusters. Dit artikel demonstreert federatieve training van een populair NLP-model, TextCNN, met toepassingen in zinsintentieclassificatie. Daarnaast wordt differentiële privacy geïntroduceerd om deelnemers aan het trainingsproces op een beheersbare manier te beschermen. De voorgestelde differentieel private federated learning procedure, die verschilt van eerdere privacybeschermingsregelingen op cliëntniveau, wordt gedefinieerd in het sampleniveau van de dataset, inherent aan de toepassingen tussen instellingen in plaats van individuele gebruikers. Optimale instellingen van hyperparameters voor het federatieve TextCNN model worden bestudeerd door middel van uitgebreide experimenten. We evalueerden ook de prestaties van het federated TextCNN model onder onbalans data load configuratie. Experimenten tonen aan dat de bemonsteringsratio een grote invloed heeft op de prestaties van de FL-modellen, waardoor de testnauwkeurigheid tot 38,4% afneemt, terwijl ze robuust zijn voor verschillende geluidsvermenigvuldigingsniveaus, met minder dan 3% variatie in de testnauwkeurigheid. Ook blijkt dat de FL modellen gevoelig zijn voor data load balance tussen client datasets. Wanneer de databelasting onevenwichtig is, daalden de modelprestaties met maximaal 10%.', 'hr': 'Federacija učenja izazvala je nove interese u dubokom učenju društvu kako bi iskoristila izolirane izvore podataka iz nezavisnih institucija. Uz razvoj novih alata za obuku, uspješno smo rasporedili federalne prirodne mreže obrađivanja jezika na skupinama servera omogućenih GPU-a. Ovaj papir pokazuje saveznu obuku popularnog NLP model a TextCNN-a s prijavama u klasifikaciji namjere kazne. Dodatno se uvodi diferencijalna privatnost kako bi zaštitili sudionike u procesu obuke na uspješan način. Odvojeno od prethodnih šema zaštite privatnosti na razini klijenta, predložena je različito privatna procedura učenja definirana na razini uzoraka podataka, koja je u skladu s prijavama među institucijama umjesto pojedinačnih korisnika. Optimalne postavke hiper-parametara za savezni model TextCNN proučavaju se preko sveobuhvatnih eksperimenata. Također smo procijenili učinkovitost saveznog modela TextCNN pod konfiguracijom neograničene opterećenja podataka. Eksperimenti pokazuju da je odnos uzoraka veliki utjecaj na učinkovitost modela FL-a, što uzrokuje smanjenje to čnosti ispitivanja do 38,4%, dok su jači na različite razine višestruke buke s manjim od 3% varijancije u točnosti ispitivanja. Također se nalazi da su modeli FL osjetljivi na balanciranje opterećenja podataka između podataka klijenata. Kada je opterećenje podataka nezalansirano, uspjeh modela je smanjio do 10%.', 'bg': 'Федералното обучение предизвика нови интереси в обществото на дълбокото учене да се използват изолирани източници на данни от независими институти. С разработването на нови инструменти за обучение успешно внедрихме федерални мрежи за обработка на естествен език в сървърни клъстери, активирани с GPU. Настоящата статия демонстрира федерално обучение на популярен модел на НЛП с приложения в класификацията на намерението на изречения. Освен това се въвежда диференциална неприкосновеност на личния живот, за да се защитят участниците в процеса на обучение по управляем начин. Отличаваща се от предишните схеми за защита на личните данни на ниво клиент, предложената диференциално частна федерална процедура за обучение е дефинирана в образцовото ниво на набора от данни, присъщо на приложенията сред институциите, а не сред отделните потребители. Оптималните настройки на хиперпараметрите за федералния модел са проучени чрез изчерпателни експерименти. Също така оценихме ефективността на федералния модел при конфигурация на дисбалансирано натоварване на данни. Експериментите показват, че съотношението на вземане на проби оказва голямо въздействие върху ефективността на моделите FL, причинявайки до 38,4% намаление на точността на изпитването, докато те са устойчиви на различни нива на умножаване на шума, с по-малко от 3% вариация в точността на изпитването. Установено е също така, че моделите FL са чувствителни към баланса на натоварването на данните между наборите от данни на клиентите. Когато натоварването на данните е дисбалансирано, производителността на модела намалява с до 10%.', 'da': 'Føderal læring har skabt nye interesser i det dybe læringssamfund for at gøre brug af isolerede datakilder fra uafhængige institutter. Med udviklingen af nye træningsværktøjer har vi med succes implementeret føderale netværk til behandling af natursprog på GPU-aktiverede serverklynger. Denne artikel demonstrerer føderal træning af en populær NLP model, TextCNN, med applikationer i sætningsindsigtsklassificering. Desuden indføres differentieret privatliv for at beskytte deltagerne i træningsprocessen på en overskuelig måde. Ud fra tidligere ordninger til beskyttelse af privatlivets fred på klientniveau defineres den foreslåede differentialt private føderale læringsprocedure i datasættens stikprøveniveau, der er forbundet med programmerne blandt institutioner i stedet for individuelle brugere. Optimale indstillinger af hyperparametre for den føderale TextCNN model undersøges gennem omfattende eksperimenter. Vi evaluerede også ydeevnen af den føderale TextCNN-model under ubalanceret databelastningskonfiguration. Eksperimenter viser, at prøveudtagningsforholdet har en stor indflydelse på FL-modellernes ydeevne, hvilket medfører op til 38,4% fald i testnøjagtigheden, mens de er robuste over for forskellige støjmplikatorniveauer med mindre end 3% variation i testnøjagtigheden. Det konstateres også, at FL-modellerne er følsomme over for balancen mellem databelastning blandt klientdatasæt. Når databelastningen er ubalanceret, faldt modellens ydeevne med op til 10%.', 'de': 'Federated Learning hat neue Interessen in der Deep Learning Gesellschaft geweckt, isolierte Datenquellen unabhängiger Institute zu nutzen. Mit der Entwicklung neuartiger Schulungstools haben wir erfolgreich föderierte natürliche Sprachverarbeitungsnetzwerke auf GPU-fähigen Serverclustern implementiert. Diese Arbeit demonstriert das föderale Training eines populären NLP-Modells, TextCNN, mit Anwendungen in der Satzklassifizierung. Darüber hinaus wird differentielle Privatsphäre eingeführt, um Teilnehmer im Trainingsprozess in überschaubarer Weise zu schützen. Im Gegensatz zu früheren Datenschutzsystemen auf Client-Ebene wird das vorgeschlagene differentiell private föderierte Lernverfahren auf der Datensatzprobenebene definiert, die den Anwendungen zwischen Institutionen und nicht einzelnen Benutzern inhärent ist. Die optimalen Einstellungen der Hyperparameter für das föderierte TextCNN-Modell werden durch umfassende Experimente untersucht. Wir haben auch die Performance des föderierten TextCNN-Modells unter ungleichmäßiger Datenlastkonfiguration evaluiert. Experimente zeigen, dass das Abtastungsverhältnis einen großen Einfluss auf die Leistung der FL-Modelle hat, was zu einer Verringerung der Prüfgenauigkeit führt, während sie robust gegenüber verschiedenen Rauschmultiplikatorpegeln sind, mit weniger als 3% Varianz in der Prüfgenauigkeit. Es wird auch festgestellt, dass die FL-Modelle empfindlich auf die Datenlastverteilung zwischen Client-Datensätzen reagieren. Wenn die Datenlast ungleichmäßig ist, sinkt die Modellleistung um bis zu 10%.', 'fa': 'یادگیری فدراسی در جامعه یادگیری عمیق برای استفاده از منابع داده\u200cهای تنها از موسسه\u200cهای مستقل به سوی استفاده از منابع استفاده می\u200cکند. با توسعه ابزار آموزش نویسی، ما با موفقیت شبکه\u200cهای پرداخت زبان طبیعی فدرال را در کلاس\u200cهای سرور\u200cهای GPU فعال کرده\u200cایم. این کاغذ تعلیم فدرال یک مدل NLP مشهور، TextCNN را نشان می دهد، با کاربردهای در قسمت محرمانه جمله. علاوه بر این، خصوصی متفاوتی برای حفاظت از مشرکان در فرایند آموزش به طریق قابل مدیریت معرفی می شود. از نقشه\u200cهای محافظت خصوصی سطح موکل قبلی، پیشنهاد داده شده روش آموزش فدرال خصوصی مختلف در سطح نمونه\u200cهای مجموعه داده\u200cها تعریف می\u200cشود، به عنوان کاربردهای بین سازمان\u200cها به جای کاربر\u200cهای فردی، در جای کاربرده تنظیمات optimal of hyper-parameters for the federated TextCNN model are studied through comprehensive experiments. ما همچنین عملکرد مدل متن سی ان ای فدرال را تحت پیکربندی بار داده های نابرابری ارزیابی کردیم. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که، نسبت نمونه\u200cگیری بزرگ بر عملکرد مدل\u200cهای FL تاثیر می\u200cدهد، که باعث می\u200cشود دقیقات آزمایش تا 38.4 درصد کاهش کند، در حالی که آنها به سطح\u200cهای چندتر صدا مختلف قوی هستند، با تغییر کمتر از 3 درصد در دقیقات آزمایش. همچنین پیدا می\u200cشود که مدلهای FL حساس به تعادل باری داده\u200cها بین مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مشتری هستند. وقتی بار داده\u200cها نابرابری می\u200cشود، عملکرد مدل به حدود ۱۰ درصد کاهش می\u200cشود.', 'ko': '연방학습(Federated learning, 약칭 Federated learning)은 딥러닝 사회(deep learning society, 약칭 deep learning)에서 새로운 흥미를 불러일으켜 독립된 기구에서 온 고립된 데이터 원본을 활용할 수 있다.신형 교육 도구의 개발에 따라 GPU를 지원하는 서버 집단에 연방 자연 언어 처리 네트워크를 성공적으로 배치했다.본고는 유행하는 NLP 모델인 Text CNN의 연합 훈련과 문장 의도 분류에서의 응용을 보여준다.이 밖에 차별화된 프라이버시를 도입하여 교육 과정에서 참여자를 관리하기 편리하게 보호했다.이전의 클라이언트급 프라이버시 보호 방안과 달리 제시된 차이점 사유 연합 학습 과정은 데이터 집합 샘플 단계에서 정의된 것으로 한 사용자의 응용 프로그램이 아닌 기구 간의 응용 프로그램과 관련이 있다.종합 실험을 통해 연방 Text CNN 모델의 슈퍼 파라미터의 최적화 설정을 연구했다.또한 불균형한 데이터 로드 구성에서 연방 Text CNN 모델의 성능도 평가했습니다.실험에 의하면 샘플링률은 FL모델의 성능에 큰 영향을 미쳐 테스트 정밀도를 38.4% 낮추었고 서로 다른 소음 배증 수준에 대해 노봉성을 가지며 테스트 정밀도의 방차는 3%보다 적다.연구에 따르면 FL모델은 클라이언트 데이터 세트 간의 데이터 부하 균형에 매우 민감한 것으로 나타났다.데이터 부하가 불균형할 때 모델 성능이 10% 떨어진다.', 'id': 'Pembelajaran Federasi telah menimbulkan kepentingan baru dalam masyarakat belajar dalam untuk menggunakan sumber data yang terisolasi dari institusi independen. Dengan pembangunan peralatan latihan baru, kami berhasil menggunakan jaringan proyeksi bahasa alam federasi pada kluster server yang diaktifkan GPU. Kertas ini menunjukkan latihan federasi dari model NLP populer, TextCNN, dengan aplikasi dalam klasifikasi niat kalimat. Selain itu, privasi berbeda diperkenalkan untuk melindungi peserta dalam proses latihan, dengan cara yang dapat dikelola. Berbeda dari skema perlindungan privasi tingkat klien sebelumnya, prosedur pembelajaran federasi pribadi yang diusulkan secara berbeda didefinisikan di tingkat sampel set data, terkait dengan aplikasi di antara institusi bukan pengguna individu. Pengaturan optimal dari hyperparameter untuk model TextCNN federasi dipelajari melalui eksperimen komprensif. Kami juga mengevaluasi prestasi model TextCNN federasi di bawah konfigurasi beban data yang tidak seimbang. Experiments show that, the sampling ratio has a large impact on the performance of the FL models, causing up to 38.4% decrease in the test accuracy, while they are robust to different noise multiplier levels, with less than 3% variance in the test accuracy.  Ditemukan juga bahwa model FL sensitif untuk keseimbangan muatan data di antara set data klien. Ketika muatan data tidak seimbang, prestasi model jatuh sehingga 10%.', 'tr': 'Federasiýa öwrenmek ýüzünde gaty öwrenme jemgyýetinde täze gyzyklanýarlar bilen garaşsyz institutlardan ýerleşdirilen maglumat çeşmelerini ulanmak üçin täze gyzyklandyrdy. Täze okuw enjamlarynyň gelişmesi bilen, biz GPU-tarapdarlyk servýör kluplarynda federal diller işleýän aňlary bejerdik. Bu kagyz NLP nusgasyny, TextCNN, sözlem niýetlerinde sözleşmeler bilen federal okuwçylygy görkezýär. Mundan soňra, a ýratyn gizemliýeti okuwçylyk prosesynda wagtlary goramak üçin guruldy. Öňki klient derejesinden aýratyn kişisel goragy taslamalarynda, üýtgeşik federaly öwrenme prosedürleri beýleki çäreler federaly öwrenme düzedilerinde tassyklanýar, we ol mekdepleriň ýerinde birnäçe guramlar bilen birleşýän programlerde gurnalýar. Federal Metin CNN modeli üçin hiper-parametrlaryň optimaly düzümlerni çözümler bilen okalýar. Biz hem federal TextCNN nusgynyň täsirini täsirlenmedik data ýüklemesi altynda deňleşdirdik. Denetimler şöyle görkezýär, örnek görnüşi FL modelleriniň eserleşmesine büyük täsir edýär. testiň dogrylygyny 38,4%-a düşürmek üçin bu şekilde deňleşen ýagdaýda gürrüň çarpyşler derejesine ýok bolup testiň dogrylygynda 3%-den az täsir edýär. FL modelleri klient datawatlaryň arasynda hasaplanjak üçin hasaplanýar. Maglumaty ýüklemek bolanda, nusga taýýarlançylyk 10-a çenli düşürildi.', 'sw': 'Ufunzi ulioendeshwa umevutia maslahi mapya katika jamii ya kujifunza kwa kina zaidi ili kutumia vyanzo vya data tofauti kutoka kwenye taasisi huru. Kutokana na maendeleo ya zana za mafunzo ya kisasa, tumefanikiwa kutumika mitandao ya upasuaji wa lugha asilia ya GPU yenye uwezekano wa huduma hiyo. Gazeti hili linaonyesha mafunzo yanayoshirikishwa na muundo maarufu wa NLP, TextCNN, kwa matumizi ya kifungu kwa lengo la kutafsiri. Zaidi ya hayo, faragha tofauti imeanzishwa kuwalinda washiriki katika mchakato wa mafunzo, kwa namna inayowezekana. Kutofautishwa na mpango wa ulinzi wa faragha wa kiclient uliopita, unapendekezwa tofauti na utaratibu wa kujifunza binafsi wa shirika hilo unaotangazwa katika kiwango cha sampuli cha dataset, unaohusika na matumizi kati ya taasisi badala ya watumiaji binafsi. Mpango wa Optical of hyper-parameter for the Federated TextCNN model TextCNN unasomwa kupitia majaribio makubwa. Pia tulitathmini uwezekano wa modeli ya TextCNN iliyoandaliwa na shirikisho chini ya ujenzi wa taarifa wasio na usawa. Majaribio yanaonyesha kuwa, kiwango cha sampuli kina athari kubwa kwa ufanisi wa mifano ya FL, na kusababisha kupungua kwa asilimia 38.4 katika ukweli wa mtihani, wakati wanavurugwa kwa kiwango tofauti cha sauti, ikiwa ni tofauti zaidi ya asilimia 3 katika ukweli wa mtihani. Pia inagunduliwa kuwa modeli za FL zina vizuri sana kupata usawa wa data kati ya seti za data za client. Wakati taarifa hazina usawa, utendaji wa mifano ulipungua hadi asilimia 10.', 'af': "Federateerde leer het nuwe interesse in die diep leer samelewing gespeel om van isolateerde data bronne te gebruik van onafhanklike instellings. Met die ontwikkeling van novele oefening nutsprogramme het ons suksesvol federeerde natuurlike taal verwerking netwerke op GPU-geaktiveerde bediener clusters ontwikkel. Hierdie papier wys die federeerde onderwerp van 'n populêre NLP model, TextCNN, met toepassings in sentence intent klassifikasie. Daarom is verskillende privateit ingestel om deelnaders in die onderwerp proses te beskerm, op 'n bestuurbaar manier. Gebepaalde van vorige kliënt-vlak privateitsbeskerming skeme, die voorgestelde verskillende privaat federeerde leersproses is gedefinieerd in die datastel voorbeeld vlak, onderwerp met die toepassings onder instellings in plaas van individuele gebruikers. Optimale instellings van hiper- parameters vir die federeerde TextCNN model word deur kompleksies eksperimente studieer. Ons het ook die prestasie van federeerde TextCNN-model onder onbalanse data laai konfigurasie evalueer. Eksperimente wys dat, die versameling verhouding het 'n groot invloek op die prestasie van die FL-modele, wat tot 38,4% verklein in die toets presisiteit, terwyl hulle is kragtig na verskillende ruis vermenigvulke, met minder as 3% veransie in die toets presisiteit. Dit is ook gevind dat die FL modelles sensitief is na data laai balansiteit onder kliënt datastelle. Wanneer die data laai onbalanse is, het model prestasie deur tot 10%.", 'sq': 'Federated learning has sparkled new interests in the deep learning society to make use of isolated data sources from independent institutes.  Me zhvillimin e mjeteve të rinj të trajnimit, ne kemi vendosur me sukses rrjetet federale të procesimit të gjuhës natyrore në grupet e serverve të aktivizuar nga GPU. Ky dokument demonstron trajnimin federativ të një modeli popullor NLP, TextCNN, me aplikime në klasifikimin e qëllimit të dënimeve. Përveç kësaj, privatësia diferenciale futet për të mbrojtur pjesëmarrësit në procesin e trainimit, në një mënyrë të menaxhueshme. Ndryshuar nga skemat e mëparshme të mbrojtjes së privatësisë në nivelin e klientëve, procedura e propozuar ndryshe private e mësimit është përcaktuar në nivelin e mostrave të grupit të të dhënave, inerente me aplikimet midis institucioneve në vend të përdoruesve individual ë. Rregullimet optimale të hyperparametrave për modelin e federuar TextCNN studiohen nëpërmjet eksperimenteve tërësore. Kemi vlerësuar gjithashtu performancën e modelit të federuar TextCNN nën konfigurimin e ngarkimit të të dhënave të paekuilibruar. Eksperimentet tregojnë se raporti i mbikqyrjes ka një ndikim të madh në performancën e modeleve FL, duke shkaktuar deri në 38.4% zvogëlimin e saktësisë së testit, ndërsa a to janë të forta në nivele të ndryshme multiplikatori i zhurmës, me më pak se 3% variancë në saktësinë e testit. Gjetet gjithashtu se modelet FL janë të ndjeshëm ndaj balancës së ngarkimit të të dhënave midis grupeve të dhënave të klientëve. Kur ngarkimi i të dhënave është i paekuilibruar, performanca e modelit ra me deri në 10%.', 'am': "የፌደራል ትምህርት አዲስ ፍላጎቶችን ከነፃ ተማሪዎችን የተለየ የዳታ መቀናጃዎችን ለመጠቀም አዲስ ጉዳይ አቀረበ፡፡ የአሁኑን ትምህርት ማቀናጃ ማቀናቀል፣ የፍጥረት ቋንቋ ማቀናጃ መረብ በGPU-በቻለ ሰርቨርስራዊ ጉዳዮች ላይ በመስጠት አግኝተናል፡፡ ይህም ፕሮግራም በክፍለ ግንኙነት በተጨማሪው ፕሮግራም ላይ የሆኑት የNLP ሞዴል ቴክስክስNN፣ የፌደራል ማህበረሰብ ያሳያል፡፡ ከዚህም በላይ የተለየ የግል ግዛት በተስተማሪው ፕሮጀክት ተጋሪዎችን ለመጠበቅ በሚችል ሥርዓት ነው፡፡ የቀድሞው የግል-ደረጃ የግል-ደረጃ የprivacy መጠበቅ ፕሮግራሙን በተለየ የብሔራዊ የፌዴሬት ትምህርት ፕሮጀክት በተለየ ሥርዓት በማህበራዊ ተጠቃሚዎች ፋንታ በአካባቢዎች መካከል በተገኘው ፕሮግራሞች ውስጥ የሚቆጠሩ የዳታተር ምሳሌ ደረጃዎች ይታሰራል፡፡ ምርጫዎች እናም የፌዴራል የቴክስCNN ሞዴል አካሄዱን በማስተካከል የዳታ አካባቢ ግንኙነት ላይ አስተዋልነው፡፡ ፈተናዎች ይታያል፣ የምሳሌው ክፍል የFL ሞዴላዎችን ማስፈለግ ላይ ትልቅ ውጤት አለበት፣ የፈተናው እርግጠኛ ክፍተት 38.4 በመቶ ያጎድልበታል፡፡ የFL ዓይነቶች በclient datasets መካከል የዳታ ሚዛኖችን በመጫን የሚያስብ እንደሆኑ ተገኝቷል፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Ֆիդերադիայի ուսումնասիրությունը խրախուսել է նոր հետաքրքրություններ խորը սովորող հասարակության մեջ, որպեսզի օգտագործենք անկախ ինստիտուտներից մեկուսացված տվյալների աղբյուրները: Նոր ուսուցման գործիքների զարգացման շնորհիվ մենք հաջողությամբ կիրառել ենք ֆեդերային բնական լեզվի վերամշակման ցանցեր GPU-ով հնարավոր սերվերների խմբերի վրա: Այս հոդվածը ցույց է տալիս հանրահայտ ՆԼՊ-ի մոդելի, TextCNN-ի ֆեդերային վարժեքը, որտեղ կիրառվում են նախադասությունների մտադրության դասակարգում: Ավելին, դիֆերանսիալ գաղտնիքը ներկայացվում է որպեսզի կրթության գործընթացում մասնակիցներին պաշտպանեն կառավարելի ձևով: Բացառությամբ նախորդ հաճախորդի մակարդակի գաղտնիքի պաշտպանության ծրագրերից, առաջարկված տարբերականորեն գաղտնի սովորելու գործընթացը սահմանվում է տվյալների համակարգի նմուշների մակարդակում, որը բնորոշ է հաստատությունների միջև Հիպեր-պարամետրերի լավագույն կարգավորումները ֆեդերավորված TextCNN մոդելի համար ուսումնասիրում են ընդհանուր փորձարկումների միջոցով: Մենք նաև գնահատեցինք ֆեդերավոր TextCNN մոդելի արտադրողությունը անհավասարակշռության տվյալների բեռնման կառուցվածքի ժամանակ: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ նմուշների ընդունակության հարաբերությունը մեծ ազդեցություն ունի Fl մոդելների արդյունքի վրա, ինչը հանգեցնում է փորձարկումների ճշգրտության 38.4 տոկոսի նվազմանը, մինչդեռ դրանք ուժեղ են տարբեր աղմուկի բազմապատկելու մակարդակներին, փորձա Պարզվում է նաև, որ Fl մոդելները զգայուն են տվյալների բեռնման հավասարակշռության համար հաճախորդների տվյալների համակարգերի միջև: Երբ տվյալների բեռնումը անհավասարակշռում է, մոդելների արդյունքը նվազեց մինչև 10 տոկոսով:', 'az': 'Federated öyrənmək dərin öyrənmə cəmiyyətində yeni intereslər yaratdı ki, bağımsız institullardan ayrı-ayrı verilən məlumat kaynaqlarını istifadə etmək üçün. Yeni təhsil vasitələrinin gelişməsi ilə, GPU-fəaliyyətli servis clusterlərində fəaliyyətli təhsil dillərini işlədik. Bu kağıt məşhur NLP model in in, TextCNN modelinin federal təhsil edilməsini göstərir, sözlərin niyyətində təhsil edilməsini istəyir. Daha sonra, təhsil sürətində müəyyən edilənləri qorumaq üçün dəyişiklik xüsusiyyət təhsil edilir. Əvvəlki klient seviyyətindən ayırılmış şəkillər, təklif edilən fərqli fərqli öyrənmə proqramı, təklif edilmiş şəkildə təklif edilmiş şəkildə məlumat quruluşu nümunə seviyyətində belə tanımlanır, individu istifadəçilər yerinə məlumat quruluşları arasında uyğu Federal TextCNN modeli üçün hiper-parametrlərin optimal quruluşları bütün sınaqlar vasitəsilə təhsil edilir. Biz də federal TextCNN modelinin müəyyən edilməmiş veri yükü konfigurasiyası altında təşkil etdik. Həqiqətən, təcrübələr göstərir ki, FL modellərin performansına böyük bir etkisi var, sınama doğruluğunda 38,4%-ə düşür, onlar müxtəlif səs çarpıcı seviklərinə güclüdürlər, sınama doğruluğunda 3%-dən az variansı var. FL modellərin müştəri veri quruları arasında daxil yükləmə müqabiliyyətinə bəsləyir. Veri yükü müqabilində, model performansı 10%-ə düşürüldü.', 'cs': 'Federální vzdělávání vyvolalo nové zájmy ve společnosti hlubokého vzdělávání využívat izolovaných zdrojů dat od nezávislých ústavů. Díky vývoji nových školicích nástrojů jsme úspěšně nasadili federované sítě pro zpracování přirozeného jazyka na serverových clusterech podporujících GPU. Tento článek demonstruje federální trénink populárního NLP modelu TextCNN s aplikacemi v klasifikaci záměru věty. Kromě toho je zavedeno diferenciální soukromí, aby se účastníci školení chránili zvládnutelným způsobem. Navržený rozdílně privátní federovaný vzdělávací postup, který se liší od předchozích schémat ochrany soukromí na úrovni klientské úrovně, je definován na úrovni vzorku datové sady, která je inherentní aplikací mezi institucemi namísto jednotlivých uživatelů. Optimální nastavení hyperparametrů pro federovaný TextCNN model jsou studovány prostřednictvím komplexních experimentů. Dále jsme hodnotili výkon federovaného TextCNN modelu při konfiguraci nevyváženého datového zatížení. Experimenty ukazují, že vzorkovací poměr má velký vliv na výkon FL modelů, což způsobuje až 38,4% snížení přesnosti zkoušky, zatímco jsou robustní pro různé úrovně násobitele hluku s menší než 3% rozptylu přesnosti zkoušky. Bylo také zjištěno, že FL modely jsou citlivé na vyváženost zatížení dat mezi klientskými datovými sadami. Když je zatížení dat nerovnováženo, výkon modelu klesl až o 10%.', 'bn': 'স্বাধীন প্রতিষ্ঠান থেকে বিচ্ছিন্ন তথ্য উৎস ব্যবহারের জন্য গভীর শিক্ষা সমাজে নতুন স্বার্থ সৃষ্টি করেছে। উপন্যাস প্রশিক্ষণ টুল উন্নয়নের মাধ্যমে আমরা সফলভাবে জিপিউ-সক্রিয় সার্ভার ক্লাস্টারে ফেডারেট ভাষা প্রক্রিয়ার নেটওয়ার এই পত্রিকাটি একটি জনপ্রিয় এনএলপি মডেল টেক্সসিএনএন-এর প্রশিক্ষণ প্রদর্শন করে, যেখানে কারাদণ্ডের ক্ষেত্রে ক্লাসাফিকেশনের এছাড়াও, প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়ায় অংশগ্রহণকারীদের রক্ষা করার জন্য বৈচিত্র্যের গোপনীয়তা চালু করা হয়েছে। পূর্ববর্তী ক্লায়েন্ট-স্তরের ব্যক্তিগত ব্যক্তিগত নিরাপত্তা পরিকল্পনা থেকে বিচ্ছিন্ন হয়েছে, প্রস্তাবিত ব্যক্তিগত ব্যক্তিগত কেন্দ্রীয় শিক্ষা প্রক্রি ফেডারেড টেক্সসিএনএন মডেলের জন্য হাইপার-প্যারামিটারের অপটিমাল বৈশিষ্ট্য সম্পূর্ণ পরীক্ষার মাধ্যমে পড়া হয়ে এছাড়াও আমরা ফেডারেড টেক্সসিএনএন মডেলের প্রভাবের মূল্যায়ন করেছি অসম্পূর্ণ তথ্য লোড কনফিগারেশনের অধীনে। পরীক্ষার ফলে দেখা যাচ্ছে যে এফএল মডেলের প্রভাব বিশাল প্রভাব ফেলেছে, যার ফলে পরীক্ষার সঠিকভাবে ৩৮. এছাড়াও এটি পাওয়া যাচ্ছে যে ক্লায়েন্ট ডাটাসেটের মধ্যে ডাটা লোডের বৈষম্যের জন্য এফএল মডেল সংবেদনশীল। যখন তথ্য লোড অসম্পূর্ণ হয়ে যায়, মডেল প্রদর্শনের মাধ্যমে ১০ শতাংশ পর্যন্ত কমে যায়।', 'ca': "L'aprenentatge federat ha estimulat nous interessos en la societat d'aprenentatge profund per utilitzar fonts de dades aïllades d'instituts independents. Amb el desenvolupament de noves eines d'entrenament, hem implantat amb èxit xarxes federades de processament de llenguatges naturals en grups de serveis amb GPU. Aquest article demostra l'entrenament federat d'un model popular de NLP, TextCNN, amb aplicacions en la classificació de frases intencionals. A més, s'introdueix la privacitat diferencial per protegir els participants en el procés de formació, d'una manera gestionable. Distingut dels esquemes anteriors de protecció de la privacitat a nivell client, el procés d'aprenentatge federat diferencialment privat proposat és definit en el nivell de mostra del conjunt de dades, inherent a les aplicacions entre institucions en comptes d'usuaris individuals. Les opcions optimals dels hiperparamètres del model federat de TextCNN s'estudien a través d'experiments complets. També vam evaluar el rendiment del model federat TextCNN sota configuració desequilibrada de càrrega de dades. Experiments show that, the sampling ratio has a large impact on the performance of the FL models, causing up to 38.4% decrease in the test accuracy, while they are robust to different noise multiplier levels, with less than 3% variance in the test accuracy.  També es troba que els models FL són sensibles a l'equilibri de càrrega de dades entre els conjunts de dades dels clients. Quan la càrrega de dades està desequilibrada, el rendiment del model es va reduir fins al 10%.", 'et': 'Föderaalne õpe on tekitanud sügavõppe ühiskonnas uusi huvisid kasutada sõltumatute institutsioonide eraldiseisvaid andmeallikaid. Uudsete koolitusvahendite arendamisega oleme edukalt kasutusele võtnud föderaalsed looduskeeletöötlusvõrgud GPU-ga serveriklastrites. Käesolev töö näitab populaarse NLP mudeli TextCNN ühendatud koolitust lausekavatsuse klassifitseerimisel. Lisaks kehtestatakse erinev privaatsus, et kaitsta koolitusprotsessis osalejaid hallataval viisil. Erinevalt varasematest klienditasandi eraelu puutumatuse kaitse skeemidest määratletakse väljapakutud eraõppeprotseduur andmekogumi valimitasemel, mis on omane asutuste rakendustele, mitte üksikkasutajatele. Ühendatud TextCNN mudeli hüperparameetrite optimaalseid seadistusi uuritakse põhjalike eksperimentide abil. Samuti hindasime liidetud TextCNN mudeli jõudlust tasakaalustamatu andmekoormuse konfiguratsiooni korral. Katsed näitavad, et proovivõtu suhe avaldab suurt mõju FL mudelite jõudlusele, põhjustades kuni 38,4% langust katse täpsuses, samal ajal kui need on vastupidavad erinevate mürakorraldajate tasemete suhtes, kusjuures katse täpsus varieerub alla 3%. Samuti leiti, et FL mudelid on tundlikud kliendiandmete koormuse tasakaalustamise suhtes. Kui andmekoormus on tasakaalustamatu, langes mudeli jõudlus kuni 10%.', 'bs': 'Federacija učenja izazvala je nove interese u dubokom učenju društvu kako bi iskoristila izolirane izvore podataka iz nezavisnih institucija. Uz razvoj novih alata za obuku, uspješno smo rasporedili federalne prirodne mreže za obrađivanje jezika na klupove servera omogućenih GPU-a. Ovaj papir pokazuje saveznu obuku popularnog NLP model a TextCNN, sa prijavama u klasifikaciji namjere kazne. Dodatno se uvodi diferencijalna privatnost kako bi zaštitili sudionike u procesu obuke na uspješan način. Odvojena od prethodnih šema zaštite privatnosti na nivou klijenta, predložena je različito privatna procedura učenja definisana na nivou uzoraka podataka, koja je u skladu s aplikacijom među institucijama umjesto pojedinačnih korisnika. Optimalne postavke hiper-parametara za federalni model TextCNN proučavaju se preko sveobuhvatnih eksperimenata. Također smo procijenili učinkovitost federalnog modela TextCNN pod konfiguracijom nepravednog opterećenja podataka. Eksperimenti pokazuju da je odnos uzorka veliki utjecaj na učinkovitost modela FL-a, što uzrokuje smanjenje to čnosti testa do 38,4%, dok su jači na različite nivoe višestruke buke, s manjim od 3% varijancije u točnosti testa. Također se nalazi da su modeli FL osjetljivi na balanciranje opterećenja podataka među grupama podataka klijenata. Kada je opterećenje podataka nezalansirano, uspjeh modela je smanjio do 10%.', 'fi': 'Liittyvä oppiminen on herättänyt syväoppimisen yhteiskunnassa uusia kiinnostuksen hyödyntää riippumattomien laitosten erillisiä tietolähteitä. Uusien koulutustyökalujen kehittämisen myötä olemme onnistuneesti ottaneet käyttöön yhdistetyt luonnollisen kielen käsittelyverkot GPU-pohjaisissa palvelinkolustereissa. Tämä artikkeli esittelee suositun NLP-mallin, TextCNN:n, federaatiokoulutusta lauseinten luokittelussa. Lisäksi otetaan käyttöön eriytetty yksityisyys, joka suojaa koulutusprosessiin osallistuvia hallittavalla tavalla. Aiemmista asiakastason yksityisyydensuojajärjestelmistä poiketen ehdotettu eriytetty yksityinen federated learning -menettely määritellään aineiston otostasolla, joka on luontainen oppilaitosten sovelluksille yksittäisten käyttäjien sijaan. Yhdistetyn TextCNN-mallin hyperparametrien optimaalisia asetuksia tutkitaan kattavilla kokeiluilla. Arvioimme myös yhdistetyn TextCNN-mallin suorituskykyä epätasapainoisen datakuorman konfiguraatiossa. Kokeet osoittavat, että näytteenottosuhteella on suuri vaikutus FL-mallien suorituskykyyn, aiheuttaen jopa 38,4%:n laskua testitarkkuudessa, kun taas ne ovat kestäviä erilaisille melukertoimille, ja testin tarkkuuden vaihtelu on alle 3%. Lisäksi havaittiin, että FL-mallit ovat herkkiä asiakasaineistojen kuormitustasapainolle. Kun datakuorma on epätasapainossa, mallin suorituskyky laski jopa 10%.', 'jv': 'Fejer Dadine pengaturan alat sing takon perusahaan anyar, kita wis nguasai sabên seneng pisan oleh dumadhi sing perusahaan anyar tentang karo clusters server Gambar iki nambah lewat turungi efedurasi ning model NLP populer, textMT, karo aplikasi kanggo kelas barang nggo kelas. Label Ngubah segala winih kanggo Kemerdekaan pribadi nggambar Client nang saben, nggawe ngubah perusahaan Pribadi yang segala sing nggawe gerapakan ning sampek dataset, iso ngubah aplikasi sing sakjane sampek karo institusi sing paling pengguna. Optimalite settings of exter-parameters for the FBI model are underlined by comprcomprcomprcomprcompromise testing. Awak dhéwé éntuk nggambar cara nggawe modèl textMT sing wis dipunangé perusahaan datakaro nggawe barang seneng pisan. Name Text Sample rate', 'ha': "Shirin da aka Federal ya yi marubuci na da yanzu a cikin jamii na ƙari dõmin ya yi amfani da sourcen data masu da tarawa daga mashinaikin da ba'a ba. @ info: status Wannan takardan na nuna mafariyar shirin na FLP mai popular shirin TextCNN, da shiryoyin ayukan ayuka cikin fassarar. Furan haka, an introduce farat ta dabam-dabam dõmin ya tsare mushirikai cikin aikin kõrari, a kan shiryuwar. An goge daga tsarin tsarin tsari na zaman daraja na-jama'a, an goyyade da aka goyya a rarrabe jarrabar da masu amfani da ɗagawa a gaɓani, a cikin daraja misalin tsari na database, yana da shiryoyin ayuka a tsakanin shirin ayukan masu amfani da waɗancan. An karatun kayan daidaita ɗabi'a wa misãlai TextCNN wa Federated TextCNN, a cikin jarrabar da jumla. We also evaluated the performance of federated TextCNN model under imbalanced data load configuration.  Fijararin da ke nuna cewa, rabon misalin yana da mai girma ga aikin motsi na FL, kan ƙarami 38.4% cikin jarraba da hakarin, kuma a lokacin su zuwa daraja daban-dabam, da kuma ƙaranci da variance 3% cikin tsarin jarraba. Ana gane kwamfyutan misalin FL masu kifi ga loda da za'a yi nau'i cikin tsarin maɓalli. Idan an daidaita lodi na data, za'a yi amfani da mai motsi da shi zuwa 10%.", 'he': 'Federated learning has sparkled new interests in the deep learning society to make use of isolated data sources from independent institutes.  With the development of novel training tools, we have successfully deployed federated natural language processing networks on GPU-enabled server clusters.  This paper demonstrates federated training of a popular NLP model, TextCNN, with applications in sentence intent classification.  חוץ מזה, פרטיות דיפרנציאלית מוצגת כדי להגן על השתתפים בתהליך האימונים, באופן ניתן לנהל. בהפרד ממערכות ההגנה על פרטיות ברמה הקודמת של הלקוחות, הליך הלימוד הפדרתי הפרטי המוצע באופן שונה מוגדר ברמה של דגימות קבוצת נתונים, הנכון בתוכניות בין המוסדות במקום משתמשים בודדים. Optimal settings of hyper-parameters for the federated TextCNN model are studied through comprehensive experiments.  We also evaluated the performance of federated TextCNN model under imbalanced data load configuration.  ניסויים מראים שליחסי הדגימות יש השפעה גדולה על ההפעלה של הדוגמנים FL, מה שגורם ל-38.4% פחות בדיקת הבדיקה, בעוד הם חזקים לרמות שונות של מכפיל רעש, עם פחות מ-3% שינוי בדיקת הבדיקה. It is also found that the FL models are sensitive to data load balancedness among client datasets.  כשעומס הנתונים לא מאוזן, ההופעה של המודל נפלה עד 10%.', 'sk': 'Zvezno učenje je v družbi globokega učenja sprožilo nove interese za uporabo izoliranih virov podatkov iz neodvisnih inštitutov. Z razvojem novih orodij za usposabljanje smo uspešno uvedli združena omrežja za obdelavo naravnega jezika v strežniških grozdih, ki podpirajo GPU. Ta prispevek prikazuje združeno usposabljanje priljubljenega modela NLP TextCNN z aplikacijami v klasifikaciji namena stavka. Poleg tega je uvedena različna zasebnost za zaščito udeležencev v procesu usposabljanja na upravljiv način. Razlikovan od prejšnjih shem varstva zasebnosti na ravni strank, je predlagani postopek različno zasebnega združenega učenja opredeljen v vzorčni ravni nabora podatkov, ki je neločljiv za aplikacije med institucijami in ne posameznimi uporabniki. Optimalne nastavitve hiperparametrov za združeni model TextCNN so preučene s celovitimi poskusi. Ocenili smo tudi učinkovitost združenega modela TextCNN pri konfiguraciji neravnotežene obremenitve podatkov. Poskusi kažejo, da ima razmerje vzorčenja velik vpliv na učinkovitost modelov FL, kar povzroča do 38,4% zmanjšanje natančnosti preskusa, medtem ko so robustni na različne ravni multiplikatorjev hrupa z manj kot 3% odstopanjem natančnosti preskusa. Ugotovljeno je tudi, da so modeli FL občutljivi na uravnoteženost obremenitve podatkov med nabori podatkov odjemalcev. Ko je obremenitev podatkov neravnotežena, se zmogljivost modela zmanjša za do 10%.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་གཞུང་གིས་སྦྱོར་གྱི་སྤྱི་ཚོགས་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་དབང་ཆ་གསར་པ་སྐྱེལ་འདྲེན་བྱས་ཡོད། གསར་གཏོང་གི་ལྟ་སློང་གི་ལག་ཆ་དང་ཡར་རྒྱས ཤོག་བྱང་འདིས་སྤྱི་ཚོགས་ཁང་གི་NLP མ་དཔེ་དབྱིབས་(TextCNN)ཡི་གེ་གཞུང་སྒྲིག་ཐད་འཛིན་སྟོན་པ་ཡིན། ད་དུང་ནི་སྒེར་ཚུལ་མི་འདྲ་བ་གཉིས་ཀྱིས་གྲ་སྒྲིག་གི་ལས་རིམ་གྱི་ནང་དུ་ཞུན་སྐྱོང་བྱེད་རྒྱུ་བྱེད་འདོད། Distinguished from previous client-level privacy protection schemes, the proposed differently private learning procedure is defined in the dataset sample level, including the applications among institutions instead of individual users. Optimal settings of hyper-parameters for the federated TextCNN model are studied through comprehensive experiments. ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་གྱི་སྒྲིག་སྟངས་ཉེན་མཁན་གྱི་ཚོགས་འབྲེལ་གྱི་མ་དབྱིབས་ལྟ་ཀློག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ Experiments show that, the sampling ratio has a large impact on the performance of the FL models, causing up to 38.4% reduction in the test accuracy while they are robust to different noise multiplier levels, with a 3% variation in the test accuracy. FL མ་དབྱིབས་ཀྱིས་ཞབས་ཞུ་ཆས་གཞུང་སྒྲིག་འགོད་དབར་གྱི་གནས་ཚུལ་ལུགས་ཀྱིས་མཐུན་པ་ཡིན་པས། གནས་སྡུད་ཀློག་འཇུག་སྡུད་འདི་ཆུང་ལ་འགྱུར་བ་དང་མིག་སྔར་སྒྲིག'}
{'en': 'NeuReduce : Reducing Mixed Boolean-Arithmetic Expressions by Recurrent Neural Network', 'ar': 'NeuReduce: تقليل التعبيرات الحسابية المنطقية المختلطة بواسطة الشبكة العصبية المتكررة', 'pt': 'NeuReduce: reduzindo expressões booleanas-aritméticas mistas por rede neural recorrente', 'es': 'NeuReduce: reducción de expresiones aritméticas booleanas mixtas mediante redes neuronales recurrentes', 'fr': 'NeuReduce\xa0: réduction des expressions booléennes et arithmétiques mixtes par réseau de neurones récurrent', 'ja': 'NeuReduce: Recurrent Neural Networkによる混合ブール-算術表現の削減', 'zh': 'NeuReduce:因递归神经网络损布尔算术表达式', 'ru': 'NeuReduce: Уменьшение смешанных булево-арифметических выражений с помощью рекуррентной нейронной сети', 'hi': 'NeuReduce: आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क द्वारा मिश्रित बूलियन-अंकगणितीय अभिव्यक्तियों को कम करना', 'ga': 'NeuReduce: Léirithe Measctha Boole-Uimhríochtúil a Laghdú ag Líonra Néarach Athfhillteach', 'ka': 'ნეირომაცირება: შემცირებული ბულიან- არიტემეტიკური გამოსახულებების გამოსახულება შემცირებული ნეიროლური ქსელით', 'el': 'Μείωση των μικτών Boolean-Αριθμητικών εκφράσεων με επαναλαμβανόμενο Νευρικό Δίκτυο', 'hu': 'NeuReduce: A vegyes boolean-aritmetikus kifejezések csökkentése ismétlődő neurális hálózattal', 'it': 'NeuReduce: Riduzione delle espressioni booleano-aritmetiche miste tramite rete neurale ricorrente', 'kk': 'Қайталану: Қайталану невралдық желі бойынша қайталанатын Boolean- Arithmetic өрнектерді азайту', 'lt': 'NeuReduce: Reducing Mixed Boolean-Arithmetic Expressions by Recurrent Neural Network', 'mk': 'Неутрално намалување: намалување на мешаните булеански- аритметички изрази со рекурентна неврална мрежа', 'ms': 'Kurangkan Neu: Kurangkan ungkapan Boolean-Aritmetik Bergabung dengan Rangkaian Neural Berulang', 'ml': 'NeuReduce: Reducing Mixed Boolean-Arithmetic Expressions by Recurrent Neural Network', 'mt': 'NewReduce: Tnaqqis ta’ Espressjonijiet Boolean-Aritmetiċi Mħallta permezz ta’ Netwerk Newrali Rikorrenti', 'mn': 'Neural Reduce: Mixed Boolean-Arithmetic Expressions by Recurrent Neural Network', 'pl': 'NeuReduce: Redukcja mieszanych wyrażeń Boolean-Arithmetycznych przez powtarzającą się sieć neuronową', 'sr': 'Neuredukcija', 'no': 'Neureduksjon: Reduksjon av blande boolsk- aritmetiske uttrykk ved gjentaande neuralnettverk', 'ro': 'NeuReduce: Reducerea expresiilor combinate boolean-aritmetice prin rețeaua neurală recurentă', 'si': 'නිර්මාණය: වෙනස් නිර්මාණ ජාලයෙන් මගුල් බුලියාන්- ආයිත්මතික ප්\u200dරභාවිත විශ්වාස කරනවා', 'so': 'NeuReduce: Reducing mixed boolean-Arithmetic expressions by Recurrent Neural Network', 'sv': 'NeuReduce: Minska blandade booleska-aritmetiska uttryck genom återkommande neurala nätverk', 'ta': 'NeuReduce: கலக்கப்பட்ட பூலியன்- ஆரித்மீடிக் கூற்றுகளை மறுநிகழ்ந்த புதிய பிணையத்தினால் குறைக்கும்', 'ur': 'نائورل کم: دوبارہ نائورل نیورل نیٹ ورک کے ذریعے میکس بولین- آریٹمیٹیک اکسپرس کم کر رہا ہے', 'uz': 'Qaytarish tarmoqni yigĘ»ish', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'NeuReduce: Намаляване на смесените булево-аритметични изрази чрез повтаряща се неврална мрежа', 'da': 'NeuReducere: Reducere blandede booleske-aritmetiske udtryk ved hjælp af tilbagevendende neurale netværk', 'hr': 'Neuredukcija: smanjenje mješane Booleanske aritmetičke izraze ponovnom neuronskom mrežom', 'nl': 'NeuReduce: Vermindering van gemengde Booleaanse-Arithmetische expressies door Recurrent Neural Network', 'fa': 'کاهش\u200cسازی: کاهش\u200cسازی توسط شبکه عصبی\u200c', 'de': 'NeuReduce: Reduzieren gemischter boolesch-arithmetischer Ausdrücke durch wiederkehrendes neuronales Netzwerk', 'ko': 'NeuReduce: 반복 신경 네트워크를 사용하여 블렌드 부울 산술 표현식 줄이기', 'id': 'NeuReduce: Mengurangi Ekspresi Boolean-Arithmetik Bercampuran dengan Jaringan Neural Recurrent', 'tr': 'KCharselect unicode block name', 'sw': 'NeuReduce: Kupunguza Tamko-Arithmetic Tamko zilizotengwa na Mtandao wa Neural unaoendelea', 'af': 'Neuroteer: Redigeer gemengde Boolse- Arithmetiese Uitdrukking deur Herhaalde Neuralnetwerk', 'sq': 'NeuReduce: Reduce Mixed Boolean-Arithmetic Expressions by Recurrent Neural Network', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Նեյվերջեցնել: Կարգավոր նյարդային ցանցի միջոցով նվազեցնել բալեական-արիթմետիկ արտահայտությունները', 'az': 'Növ Küçükləşdir: Qapışıq Nöral Ağ vasitəsilə karışıqlı Boolean-Arithmetic İfadələrini azaldır', 'bn': 'NeuReduce: পুনরায় নিউরাল নেটওয়ার্ক দ্বারা মিক্সেড বুলিয়ান- আরিথিমেটিক এক্সপ্রেশন কমিয়ে আনা হচ্ছে', 'bs': 'Neuredukcija', 'cs': 'NeuReduce: Snížení smíšených booleovsko-aritmetických výrazů pomocí opakované neuronové sítě', 'et': 'NeuReduce: segatud boolean-aritmeetiliste avalduste vähendamine korduva neurovõrgu abil', 'ca': 'NeuReduce: Reducir les expressions búlea-aritmètiques mixtes per la xarxa neural recurrent', 'fi': 'NeuReduce: Sekalaisten Boolean-Aritmeettisten ilmaisujen vähentäminen toistuvan hermoverkon avulla', 'ha': '@ action', 'sk': 'NeuReduce: zmanjšanje mešanih booleano-aritmetičnih izrazov s ponavljajočim se živčnim omrežjem', 'jv': 'Download Details', 'bo': 'NeuReduce: Mixed Boolean-Arithmetic Expressions by Recurrent Neural Network', 'he': 'NeuReduce: Reducing Mixed Boolean- Arithmetic Expressions by Recurrent Neural Network'}
{'en': 'Mixed Boolean-Arithmetic (MBA) expressions involve both arithmetic calculation (e.g.,plus, minus, multiply) and bitwise computation (e.g., and, or, negate, xor). MBA expressions have been widely applied in software obfuscation, transforming programs from a simple form to a complex form. MBA expressions are challenging to be simplified, because the interleaving bitwise and arithmetic operations causing mathematical reduction laws to be ineffective. Our goal is to recover the original, simple form from an obfuscated MBA expression. In this paper, we first propose NeuReduce, a string to string method based on neural networks to automatically learn and reduce complex MBA expressions. We develop a comprehensive MBA dataset, including one million diversified MBA expression samples and corresponding simplified forms. After training on the dataset, NeuReduce can reduce MBA rules to homelier but mathematically equivalent forms. By comparing with three state-of-the-art MBA reduction methods, our evaluation result shows that NeuReduce outperforms all other tools in terms of accuracy, solving time, and performance overhead.', 'ar': 'تتضمن تعابير الحساب المنطقي المختلط (MBA) كلاً من الحساب الحسابي (على سبيل المثال ، زائد ، ناقص ، مضاعف) وحساب البت (على سبيل المثال ، و ، أو ، ينفي ، xor). تم تطبيق تعبيرات ماجستير إدارة الأعمال على نطاق واسع في تشويش البرمجيات ، وتحويل البرامج من شكل بسيط إلى شكل معقد. من الصعب تبسيط تعبيرات ماجستير إدارة الأعمال ، لأن العمليات الحسابية والعمليات الحسابية المتداخلة تجعل قوانين الاختزال الرياضي غير فعالة. هدفنا هو استعادة النموذج الأصلي البسيط من تعبير ماجستير إدارة الأعمال المبهم. في هذه الورقة ، نقترح أولاً NeuReduce ، وهي طريقة من سلسلة إلى سلسلة تعتمد على الشبكات العصبية للتعلم تلقائيًا وتقليل تعبيرات ماجستير إدارة الأعمال المعقدة. نحن نطور مجموعة بيانات ماجستير إدارة أعمال شاملة ، بما في ذلك مليون عينة من تعبيرات ماجستير إدارة الأعمال المتنوعة والأشكال المبسطة المقابلة. بعد التدريب على مجموعة البيانات ، يمكن لـ NeuReduce تقليل قواعد ماجستير إدارة الأعمال إلى أشكال منزلية ولكن مكافئة رياضياً. من خلال المقارنة مع ثلاث طرق لتقليل ماجستير إدارة الأعمال على أحدث طراز ، تُظهر نتيجة التقييم لدينا أن NeuReduce يتفوق في الأداء على جميع الأدوات الأخرى من حيث الدقة ووقت الحل وأعباء الأداء.', 'pt': 'Expressões Booleanas-Aritméticas Mistas (MBA) envolvem tanto cálculo aritmético (por exemplo, mais, menos, multiplicação) e computação bit a bit (por exemplo, e, ou, negação, xor). Expressões de MBA têm sido amplamente aplicadas na ofuscação de software, transformando programas de uma forma simples para uma forma complexa. As expressões MBA são difíceis de serem simplificadas, porque as operações aritméticas e bit a bit intercaladas fazem com que as leis de redução matemática sejam ineficazes. Nosso objetivo é recuperar a forma original e simples de uma expressão ofuscada de MBA. Neste artigo, propomos primeiro o NeuReduce, um método string a string baseado em redes neurais para aprender e reduzir automaticamente expressões complexas de MBA. Desenvolvemos um conjunto de dados abrangente de MBA, incluindo um milhão de amostras diversificadas de expressões de MBA e formulários simplificados correspondentes. Após o treinamento no conjunto de dados, o NeuReduce pode reduzir as regras do MBA para formas mais simples, mas matematicamente equivalentes. Ao comparar com três métodos de redução de MBA de última geração, nosso resultado de avaliação mostra que o NeuReduce supera todas as outras ferramentas em termos de precisão, tempo de resolução e sobrecarga de desempenho.', 'fr': "Les expressions arithmétiques booléennes mixtes (MBA) impliquent à la fois des calculs arithmétiques (par exemple, plus, moins, multiplier) et des calculs binaires (par exemple, et, ou, négatif, xor). Les expressions MBA ont été largement utilisées dans l'obscurcissement de logiciels, transformant des programmes d'une forme simple en une forme complexe. Les expressions MBA sont difficiles à simplifier, car l'entrelacement binaire et les opérations arithmétiques entraînent l'inefficacité des lois de réduction mathématiques. Notre objectif est de récupérer la forme originale et simple d'une expression MBA masquée. Dans cet article, nous proposons d'abord NeuReduce, une méthode de chaîne à chaîne basée sur des réseaux de neurones pour apprendre et réduire automatiquement les expressions MBA complexes. Nous développons un ensemble de données MBA complet, comprenant un million d'échantillons d'expression MBA diversifiés et les formulaires simplifiés correspondants. Après une formation sur l'ensemble de données, NeuReduce peut réduire les règles MBA à des formes plus simples mais mathématiquement équivalentes. En comparant avec trois méthodes de réduction MBA de pointe, le résultat de notre évaluation montre que NeuReduce surpasse tous les autres outils en termes de précision, de temps de résolution et de surcharge de performance.", 'es': 'Las expresiones mixtas aritméticas booleanas (MBA) implican tanto el cálculo aritmético (por ejemplo, más, menos, multiplicar) como el cálculo bit a bit (por ejemplo, and, or, negate, xor). Las expresiones de MBA se han aplicado ampliamente en la ofuscación de software, transformando los programas de una forma simple a una forma compleja. Las expresiones de MBA son difíciles de simplificar, porque el entrelazado bit a bit y las operaciones aritméticas hacen que las leyes de reducción matemática sean ineficaces. Nuestro objetivo es recuperar la forma simple y original de una expresión de MBA ofuscada. En este artículo, primero proponemos NeuReduce, un método de cadena a cadena basado en redes neuronales para aprender y reducir automáticamente expresiones complejas de MBA. Desarrollamos un conjunto de datos completo de MBA, que incluye un millón de muestras de expresiones de MBA diversificadas y los formularios simplificados Después de entrenar en el conjunto de datos, NeuReduce puede reducir las reglas de MBA a formas más hogareñas pero matemáticamente equivalentes. Al compararlos con tres métodos de reducción de MBA de última generación, el resultado de nuestra evaluación muestra que NeuReduce supera a todas las demás herramientas en términos de precisión, tiempo de resolución y sobrecarga de rendimiento.', 'ja': '混合ブール算術（ ＭＢＡ ）式は、算術計算（例えば、プラス、マイナス、乗算）とビット計算（例えば、および、または、ネガテート、ｘｏｒ ）の両方を含む。 MBA表現はソフトウェア難読化に広く応用され、プログラムを単純な形から複雑な形に変換しています。 MBA表現は、ビット単位の連続演算と算術演算が数学的還元の法則を無効にするため、単純化することは困難です。 私たちの目標は、難読化されたMBA表現からオリジナルのシンプルなフォームを回復することです。 本稿では、まず、複雑なMBA表現を自動的に学習・削減するためのニューラルネットワークに基づく文字列対文字列法であるNeuReduceを提案する。 100万の多様なMBA発現サンプルと対応する簡易フォームを含む包括的なMBAデータセットを開発します。 データセットに関するトレーニングの後、NeuReduceはMBAルールをホームリエイトに減らすことができますが、数学的には同等のフォームになります。 3つの最先端のMBA削減方法と比較すると、NeuReduceは精度、解決時間、およびパフォーマンスオーバーヘッドの点で他のすべてのツールよりも優れていることがわかります。', 'zh': '混合布尔算术 (MBA) 表达式及算数(例,加、减、乘)、按位计算(例,和否,异或)。 MBA表达式已广泛应用于软件混淆,转易程序为杂文。 MBA表达式难简化,以交错之数致数学约简定律不效也。 吾道自混淆MBA表复原始。 本文首建NeuReduce,盖出于神经网络字符串到字符串法,可以自学损MBA表达式。 开一全MBA数集,包100万个多样化MBA表样本简。 数集上训练,NeuReduce可简MBA法为更亲切而数学等效文。 参之以三MBA,论之以结果表明,NeuReduce之于准确性,求解日月,优于器械。', 'hi': 'मिश्रित बूलियन-अंकगणितीय (एमबीए) अभिव्यक्तियों में अंकगणितीय गणना (जैसे, प्लस, माइनस, गुणा) और बिटवाइज गणना (उदाहरण के लिए, और, या, नकार, एक्सओआर) दोनों शामिल हैं। एमबीए अभिव्यक्तियों को व्यापक रूप से सॉफ्टवेयर obfuscation में लागू किया गया है, एक सरल रूप से एक जटिल रूप में कार्यक्रमों को बदलने। एमबीए अभिव्यक्तियों को सरल ीकृत करने के लिए चुनौतीपूर्ण हैं, क्योंकि गणितीय कमी कानूनों को अप्रभावी बनाने के कारण इंटरलीविंग बिटवाइज और अंकगणितीय संचालन। हमारा लक्ष्य एक obfuscated एमबीए अभिव्यक्ति से मूल, सरल रूप को पुनर्प्राप्त करना है। इस पेपर में, हम पहले NeuReduce का प्रस्ताव करते हैं, जो तंत्रिका नेटवर्क के आधार पर स्ट्रिंग विधि के लिए एक स्ट्रिंग है जो स्वचालित रूप से सीखने और जटिल एमबीए अभिव्यक्तियों को कम करने के लिए है। हम एक व्यापक एमबीए डेटासेट विकसित करते हैं, जिसमें एक मिलियन विविध एमबीए अभिव्यक्ति नमूने और संबंधित सरलीकृत रूप शामिल हैं। डेटासेट पर प्रशिक्षण के बाद, NeuReduce एमबीए नियमों को होमलायर लेकिन गणितीय रूप से समकक्ष रूपों में कम कर सकता है। तीन अत्याधुनिक एमबीए कमी विधियों के साथ तुलना करके, हमारे मूल्यांकन परिणाम से पता चलता है कि NeuReduce सटीकता, समय को हल करने और प्रदर्शन ओवरहेड के मामले में अन्य सभी उपकरणों को मात देता है।', 'ru': 'Смешанные логические арифметические выражения (MBA) включают как арифметические вычисления (например,плюс, минус, умножить), так и побитовые вычисления (например, и, или, отрицать, xor). Выражения MBA широко применяются в программной обфускации, трансформируя программы из простой формы в сложную форму. Выражения MBA с трудом поддаются упрощению, поскольку чередующиеся побитовые и арифметические операции, приводящие к неэффективности математических законов уменьшения. Наша цель - восстановить оригинальную, простую форму из запутанного выражения MBA. В этой статье мы сначала предлагаем метод NeuReduce, метод от строки к строке, основанный на нейронных сетях, чтобы автоматически учиться и уменьшать сложные выражения MBA. Мы разрабатываем полный набор данных MBA, включающий один миллион диверсифицированных выборок экспрессии MBA и соответствующие упрощенные формы. После обучения на наборе данных, NeuReduce может уменьшить правила MBA до homelier, но математически эквивалентных форм. Сравнивая с тремя современными методами сокращения MBA, наш результат оценки показывает, что NeuReduce превосходит все другие инструменты с точки зрения точности, времени решения и производительности накладных расходов.', 'ga': 'Bíonn ríomh uimhríochtúil (m.sh., móide, lúide, iolrú) i gceist le slonn Measctha Boole-Uimhríochtúil (MBA) agus ríomh bíseach (m.sh., agus, nó, negate, xor). Cuireadh na habairtí MBA i bhfeidhm go forleathan i bhfuascailt bogearraí, ag athrú cláir ó fhoirm shimplí go foirm chasta. Tá sé dúshlánach na habairtí MBA a shimpliú, toisc go bhfuil na hoibríochtaí idirleathnaithe bitwise agus uimhríochta is cúis le dlíthe laghdaithe matamaitice neamhéifeachtach. Is é an sprioc atá againn ná an bhunfhoirm shimplí a ghnóthú ó shloinneadh MBA atá claonta. Sa pháipéar seo, molaimid ar dtús NeuReduce, modh teaghrán go teaghrán bunaithe ar líonraí néaracha chun nathanna casta MBA a fhoghlaim agus a laghdú go huathoibríoch. Forbraímid tacar sonraí cuimsitheach MBA, lena n-áirítear milliún sampla slonn MBA éagsúlaithe agus foirmeacha simplithe comhfhreagracha. Tar éis oiliúint a chur ar an tacar sonraí, is féidir le NeuReduce rialacha MBA a laghdú go foirmeacha homelier ach coibhéiseacha matamaitice. Trí chomparáid a dhéanamh le trí mhodh nua-aimseartha laghdaithe MBA, léiríonn ár dtoradh meastóireachta go sáraíonn NeuReduce na huirlisí eile go léir i dtéarmaí cruinnis, am réitithe, agus forchostais feidhmíochta.', 'el': 'Οι μικτές Boolean-Arithmetic (MBA) εκφράσεις περιλαμβάνουν τόσο αριθμητικό υπολογισμό (π.χ., συν, μείον, πολλαπλασιασμό) όσο και bitweise υπολογισμό (π.χ., και, ή, αρνητικό, xor). Οι εκφράσεις έχουν εφαρμοστεί ευρέως στην κάλυψη λογισμικού, μετατρέποντας τα προγράμματα από μια απλή μορφή σε μια σύνθετη μορφή. Οι εκφράσεις είναι δύσκολο να απλοποιηθούν, επειδή οι αλληλουχημένες bitweise και αριθμητικές λειτουργίες προκαλούν τους μαθηματικούς νόμους μείωσης να είναι αναποτελεσματικές. Στόχος μας είναι να ανακτήσουμε την αρχική, απλή μορφή από μια θολή έκφραση ΜΒΑ. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε πρώτα μια μέθοδο συμβολοσειράς σε συμβολοσειρά βασισμένη σε νευρωνικά δίκτυα για να μάθει αυτόματα και να μειώσει σύνθετες εκφράσεις ΜΒΑ. Αναπτύσσουμε ένα ολοκληρωμένο σύνολο δεδομένων που περιλαμβάνει ένα εκατομμύριο διαφοροποιημένα δείγματα έκφρασης και αντίστοιχες απλοποιημένες μορφές. Μετά την εκπαίδευση στο σύνολο δεδομένων, το μπορεί να μειώσει τους κανόνες σε πιο οικείες αλλά μαθηματικά ισοδύναμες μορφές. Συγκρίνοντας με τρεις προηγμένες μεθόδους μείωσης, το αποτέλεσμα αξιολόγησης δείχνει ότι το ξεπερνά όλα τα άλλα εργαλεία όσον αφορά την ακρίβεια, το χρόνο επίλυσης και το γενικό κόστος απόδοσης.', 'hu': 'A vegyes boolean-aritmetikai (MBA) kifejezések magukban foglalják mind a számtani számítást (pl. plusz, mínusz, szorzás), mind a bites számítást (pl. és, vagy negatív, xor). Az MBA kifejezéseket széles körben alkalmazzák a szoftver homályosításában, átalakítva a programokat egy egyszerű formából komplex formába. Az MBA kifejezések egyszerűsítése kihívást jelent, mert a bites és számtani műveletek közötti kölcsönös műveletek eredménytelenek a matematikai redukciós törvények. Célunk, hogy visszaszerezzük az eredeti, egyszerű formát egy homályos MBA kifejezésből. Ebben a tanulmányban először a NeuReduce-t javasoljuk, egy neurális hálózatokon alapuló string to string módszert, amely automatikusan megtanulja és csökkenti a komplex MBA kifejezéseket. Átfogó MBA adatkészletet fejlesztünk ki, beleértve egymillió diverzifikált MBA expressziós mintát és a megfelelő egyszerűsített űrlapokat. Az adatkészleten végzett képzés után a NeuReduce csökkentheti az MBA szabályokat otthonosabb, de matematikailag egyenértékű formákra. Három korszerű MBA csökkentési módszerrel összehasonlítva értékelési eredményünk azt mutatja, hogy a NeuReduce minden más eszközt felülmúlja a pontosság, a megoldási idő és a teljesítmény általános költségek tekintetében.', 'ka': 'შესაბამისი ბულიან-არიტემეტიული (MBA) გამოსახულებები იყენებენ ორივე არიტემეტიური გამოსახულება (მაგალითად, პლუს, მინუს, გამრავლება) და ბიტური გამოსახულება (მაგალითად, და, ან, negate, xor). MBA გამოსახულებები პროგრამების განმავლობაში ძალიან გამოყენებულია, რომელიც პროგრამების განმავლობაში კომპლექტური ფორმაში გადატანგება. MBA-ს გამოსახულებები უფრო გამოსახულებელია, რადგან ბიტური და არიტემეტური операциები გადასრულებულია, რადგან მათემატიკური გამოსახულება წესების უფრო ეფექტი ჩვენი მიზეზი არის ორიგინალური, საუკეთესო ფორმადან გამოყენება MBA გამოსახულებიდან. ჩვენ პირველი წიგნაში ნეიროლური ქსელების დაბათებული სტრიქონის შესაბამისად ნეიროლური ქსელების შესაბამისად დავსწავლა და შემცირება კომპლექსი MBA გამოსა ჩვენ განვითარებთ ყველაფერი MBA მონაცემების შესახებ, ერთ მილიონ განსხვავებული MBA გამოსახულების გამოსახულების გამოსახულების გამოსახულების გამოსახულების გამოსა შემდეგ მონაცემების კონფიგურაციის შემდეგ, ნეუReduce შეუძლია MBA წესების გადასრულება, მაგრამ მათემატიკურად ეკვალენტი ფორმებში. შემდგომარებით სამი წარმოდგენების MBA-ს შემდგენებაში, ჩვენი შემდგენება ჩვენი შემდგენებაში ჩვენი შემდგენება ჩვენი შემდგენება, რომ ნეუმიზება ყველა სხვა ხელსაწყობილობის შემ', 'it': "Le espressioni combinate booleano-aritmetiche (MBA) coinvolgono sia il calcolo aritmetico (ad esempio, più, meno, moltiplica) che il calcolo bitwise (ad esempio, e, o, negativo, xor). Le espressioni MBA sono state ampiamente applicate nell'offuscamento del software, trasformando i programmi da una forma semplice a una forma complessa. Le espressioni MBA sono difficili da semplificare, perché le operazioni aritmetiche e bitwise interleaving causano leggi matematiche di riduzione inefficaci. Il nostro obiettivo è recuperare la forma originale e semplice da un'espressione MBA offuscata. In questo articolo, proponiamo per prima cosa NeuReduce, un metodo string to string basato su reti neurali per imparare automaticamente e ridurre espressioni MBA complesse. Sviluppiamo un set di dati MBA completo, tra cui un milione di campioni diversificati di espressione MBA e corrispondenti moduli semplificati. Dopo la formazione sul set di dati, NeuReduce può ridurre le regole MBA a forme più accoglienti ma matematicamente equivalenti. Confrontando con tre metodi di riduzione MBA all'avanguardia, il nostro risultato di valutazione mostra che NeuReduce supera tutti gli altri strumenti in termini di precisione, tempi di risoluzione e costi generali di prestazioni.", 'lt': 'Mišrios booleano ir aritmetikos (MBA) išraiškos apima ir aritmetinį skaičiavimą (pvz., plius, atėmus, padauginus) ir bitinius skaičiavimus (pvz., ir, arba, neigia, xor). MBA išraiškos buvo plačiai taikomos programinės įrangos obfuskacijoje, pertvarkant programas iš paprastos formos į sudėtingą form ą. MBA išraiškos sunku supaprastinti, nes tarpusavyje susiejamos bitinės ir aritmetinės operacijos, dėl kurių matematikos mažinimo įstatymai yra neveiksmingi. Mūsų tikslas - atkurti originalią, paprastą form ą iš obfuskuotos MBA išraiškos. Šiame dokumente pirmiausia siūlome NeuReduce, eilutės į eilutės metodą, pagrįstą nerviniais tinklais, automatiškai išmokti ir sumažinti sudėtingas MBA išraiškas. Kuriame išsamų MBA duomenų rinkinį, įskaitant milijoną įvairių MBA išraiškos pavyzdžių ir atitinkamas supaprastintas formas. Po mokymo duomenų rinkinyje NeuReduce gali sumažinti MBA taisykles namų ūkiams, bet matematiškai lygiavertėms formoms. Palyginus su trimis naujausiais MBA mažinimo metodais, mūsų vertinimo rezultatai rodo, kad NeuReduce veiksmingiau vertina visas kitas priemones tikslumo, laiko išspręsimo ir veiklos išlaidų atžvilgiu.', 'kk': 'Булиан- аритметикалық (MBA) өрнектері арифметикалық есептеу (мысалы, плюс, минус, көбейту) және биттік есептеу (мысалы, немесе, негатты, xor) екеуінде болады. MBA өрнектері бағдарламаларды қарапайым пішінен комплекс пішімге аударылады. MBA өрнектері қарапайым көмектесу қиын, себебі биттік және арифметикалық операцияларды қалпына келтіру үшін математикалық азайту заңдарының эффективі болады. Біздің мақсатымыз - бастапқы, кәдімгі MBA өрнегінен қайтару. Бұл қағазда бірінші рет нейрондық желімдерге негізделген жолды, комплексті MBA өрнектерін автоматты түрде үйрену және азайту үшін нейрондық көшірмесін ұсынамыз. Біз толық MBA деректер жиынын құрамыз, бір миллион көптеген MBA өрнектерінің үлгілері және сәйкес қарапайым пішімдері болады. Деректер жиынын оқытудан кейін, NeuReduce MBA ережелерін homelier дегенге қысқарта алады, бірақ математикалық тең пішімдерді. Біздің бағалау нәтижесіміз үш күй- жай MBA деңгейінде салыстырып, бағалау нәтижесіміз "НейҚиықтау" деген барлық құралдардың дұрыстығын, уақытын шешу және оқиғаның үстінен шығары', 'mk': 'Мешаните булеански-аритметички (МБА) изрази вклучуваат аритметички пресметки (на пример, плус, минус, множи) и битови пресметки (на пример, и, или, негатирај, xor). Експресиите на МБА се широко аплицирани во софтверска обфускација, трансформирајќи ги програмите од едноставна форма на комплексна форма. Изразите на МБА се тешки да се поедностават, бидејќи меѓуоставачките битови и аритметички операции кои предизвикуваат неефикасност на законите за математично намалување. Нашата цел е да го вратиме оригиналниот, едноставен формул од обвинет МБА израз. Во овој весник прво предлагаме NeuReduce, стринг до стринг метод базиран на нервните мрежи за автоматски да се научи и да се намалат комплексните МБА изрази. Ние развиваме комплетен набор на MBA податоци, вклучувајќи еден милион диверзификувани примероци на MBA израз и соодветни поедноставени форми. По обуката на податоците, NeuReduce може да ги намали правилата на MBA на домашните, но математички еднакви форми. Со споредба со три најсовремени методи за намалување на МБА, нашиот резултат на проценката покажува дека NeuReduce ги надминува сите други алатки во поглед на прецизноста, решавањето на времето и претходните трошоци.', 'ms': 'Ungkapan Boolean-Aritmetik (MBA) campuran melibatkan kiraan aritmetik (cth., tambah, tolak, darab) dan kiraan bitwise (cth., dan, atau, negatif, xor). Ungkapan MBA telah dilaksanakan secara luas dalam obfuskasi perisian, mengubah program dari bentuk sederhana ke bentuk kompleks. Ungkapan MBA mencabar untuk dipadamkan, kerana operasi bitwise dan aritmetik yang menyebabkan undang-undang pengurangan matematik tidak berkesan. Tujuan kita adalah untuk pulihkan bentuk asli, sederhana dari ungkapan MBA yang terganggu. Dalam kertas ini, kita pertama-tama melamar NeuReduce, rentetan ke kaedah rentetan berdasarkan rangkaian saraf untuk secara automatik belajar dan mengurangkan ungkapan MBA kompleks. Kami mengembangkan set data MBA yang meliputi, termasuk satu juta contoh ungkapan MBA yang beragam dan bentuk yang sesuai. Selepas latihan pada set data, NeuReduce boleh mengurangkan peraturan MBA kepada pemilik rumah tetapi bentuk yang sama secara matematik. Dengan membandingkan dengan tiga kaedah pengurangan MBA yang terbaik, hasil penilaian kami menunjukkan bahawa NeuReduce melampaui semua alat lain dalam terma akurat, penyelesaian masa, dan prestasi overhead.', 'ml': 'Mixed Boolean- Arithmetic (MBA) expression involves both arithmetic calculation (e.g., plus, minus, multiply) and bitwise computation (e.g., and, or, negate, xor). എബിഎംഎംഎക്സ്പ്രോഗ്രാം സോഫ്റ്റ്\u200cവെയര്\u200d അബ്ഫുക്സേഷനില്\u200d പ്രയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. ഒരു എളുപ്പമുള്ള രീതിയി എംബി പ്രഭാഷണങ്ങള്\u200d എളുപ്പമാക്കുവാന്\u200d വിലപിക്കുന്നു. കാരണം കണക്കിന്റെ നിയമങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് പ്രാവര്\u200dത്തി നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ആദ്യസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും എളുപ്പത്തില്\u200d നിന്നും എടുക്കാത്ത എബ്എംഎക്സ്പ്രഷനി In this paper, we first propose NeuReduce, a string to string method based on neural networks to automatically learn and reduce complex MBA expressions.  നമ്മള്\u200d ഒരു മില്യന്\u200d എബിഎം ഡാറ്റാസെറ്റ് സൃഷ്ടിക്കുന്നു. അതില്\u200d ഒരു മില്യണ്\u200d വ്യത്യസ്തമായ എബ്എക്സ്പ്രോഷന്\u200d ടാമ്പ ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d പരിശീലിക്കുന്നതിനു ശേഷം, എബിഎംഎം നിയമങ്ങള്\u200d വീട്ടിലേക്ക് കുറവാക്കാന്\u200d സാധിക്കും, പക്ഷെ ഗണി മൂന്നു രാജ്യത്തിന്റെ മൂന്നു മാത്രം എബിഎംബി കുറഞ്ഞ മാര്\u200dഗ്ഗങ്ങളോടൊപ്പം ചേര്\u200dത്താല്\u200d, നമ്മുടെ വിലാസഫലം കാണിക്കുന്നു ന്യൂ റെക്സ', 'mt': 'L-espressjonijiet Boolean-Arithmetic (MBA) imħallta jinvolvu kemm kalkolu aritmetiku (e ż., plus, minus, multiply) kif ukoll kalkolu bitwise (eż., u, jew, negate, xor). L-espressjonijiet MBA ġew applikati b’mod wiesa’ fl-obfuskazzjoni tas-softwer, u ttrasformaw programmi minn form a sempliċi għal forma kumplessa. L-espressjonijiet tal-MBA huma ta’ sfida biex jiġu ssimplifikati, minħabba li l-operazzjonijiet bitwise u aritmetiċi li jitħallew flimkien jikkawżaw li l-liġijiet dwar it-tnaqqis matematiku ma jkunux effettivi. L-għan tagħna huwa li nirkupru l-forma oriġinali, sempliċi minn espressjoni MBA obfuskata. In this paper, we first propose NeuReduce, a string to string method based on neural networks to automatically learn and reduce complex MBA expressions.  Aħna niżviluppaw sett ta’ dejta komprensiv tal-MBA, inkluż miljun kampjun diversifikat ta’ espressjoni tal-MBA u forom simplifikati korrispondenti. Wara t-taħriġ fuq is-sett tad-dejta, NeuReduce jista’ jnaqqas ir-regoli tal-MBA għal dawk li jkunu qegħdin jieħdu d-dar iżda forom matematikament ekwivalenti. Billi tqabbel ma’ tliet metodi ta’ tnaqqis tal-MBA l-aktar avvanzati, ir-riżultat tal-evalwazzjoni tagħna juri li NeuReduce tirrispetta l-għodod l-oħra kollha f’termini ta’ preċiżjoni, ta’ soluzzjoni tal-ħin, u ta’ prestazzjoni ġenerali.', 'mn': 'Булиан-аритметик (MBA) илэрхийллүүд нь арифметикийн тооцоолол (жишээ нь нэмэх, хасах, үржүүлэх) болон битwise тооцоолол (жишээ нь, мөн, эсвэл сөрөг, ксор) хоёуланг агуулдаг. МБА илэрхийллийг програм хангамжийн алдагдалд ашиглаж, энгийн хэлбэрээс комплекс хэлбэрээр шилжүүлж байна. МБА илэрхийллийг хялбарчлах нь хэцүү. Учир нь битгэл болон арифметикийн үйл ажиллагаа нь математикийн багасгалын хууль нь үр дүнгүй байдаг. Бидний зорилго бол эхний энгийн, энгийн хэлбэрээс алдсан МБА илэрхийллээс сэргээх юм. Энэ цаасан дээр бид анх NeuReduce, мэдрэлийн сүлжээнд суралцах, комплекс MBA илэрхийллийг багасгах стринг, стринг болон стринг зааж байна. Бид бүрэн МБА өгөгдлийн санг бүтээж, сая сая олон МБА илэрхийллийн жишээ, харьцангуй хялбар хэлбэрүүдийг бүтээж байна. Өгөгдлийн сургалтын дараа, NeuReduce нь MBA хуулиудыг гэр бүлийнхээ хувьд багасгаж чадна гэхдээ математикийн тэнцүү хэлбэрүүдийг багасгаж чадна. Гурав урлагийн MBA багасгах аргыг харьцуулахад бидний оюутнуудын үр дүн нь NeuReduce бусад бүх хэрэгслүүдийг зөв байдал, хугацаа шийдвэрлэх, үйл ажиллагааны дунд гаргаж чадна.', 'no': 'Mixed Boolean-Arithmetic (MBA) expressions involve both arithmetic calculation (e.g., plus, minus, multiply) and bitwise computation (e.g. and, or, negative, xor). @ info MBA-uttrykk er vanskeleg å vera forenkla, fordi det interavsluttar bitvis og aritmetiske operasjonane som fører til at matematiske reduksjonslova er ikkje effektiv. Målet vårt er å gjenoppretta den opprinnelige, enkelte skjemaen frå eit uttrykk av MBA. I denne papiret foreslår vi først NeuReduce, ein streng til strengmetode basert på neuralnettverk for å automatisk læra og redusera komplekse MBA-uttrykk. Vi utviklar eit komplett MBA-dataset, inkludert ein million forskjellige MBA-uttrykk og tilsvarande enkelte formar. Etter opplæring på dataset kan NeuReduce redusera MBA-reglar til homelier, men matematisk ekvivalende formar. På sammenligning med tre metodar for reduksjon av MBA i kunsten viser at utviklinga vårt viser at Neureduksjon utfører alle andre verktøya med nøyaktighet, løysingstid og utviklinga over hodet.', 'pl': 'Mieszane wyrażenia logiczno-arytmetyczne (MBA) obejmują zarówno obliczenia arytmetyczne (np. plus, minus, mnożenie) jak i obliczenia bitowe (np. i, lub, neguj, xor). Wyrażenia MBA są szeroko stosowane w zatłumieniu oprogramowania, przekształcając programy z prostej formy do złożonej formy. Wyrażenia MBA są trudne do uproszczenia, ponieważ przeplatające się operacje bitowe i arytmetyczne powodują, że matematyczne prawa redukcji są nieskuteczne. Naszym celem jest odzyskanie oryginalnej, prostej formy z zatłumionej ekspresji MBA. W niniejszym artykule najpierw proponujemy NeuReduce, metodę string to string opartą na sieciach neuronowych do automatycznego uczenia się i redukcji złożonych wyrażeń MBA. Opracowujemy kompleksowy zestaw danych MBA, w tym milion zróżnicowanych próbek ekspresji MBA i odpowiednich uproszczonych form. Po szkoleniu na zbiorze danych NeuReduce może zredukować reguły MBA do bardziej domowych, ale matematycznie równoważnych form. Porównując trzy najnowocześniejsze metody redukcji MBA, wynik naszej oceny pokazuje, że NeuReduce przewyższa wszystkie inne narzędzia pod względem dokładności, czasu rozwiązywania i kosztów wydajności.', 'ro': 'Expresiile combinate booleane-aritmetice (MBA) implică atât calculul aritmetic (de exemplu, plus, minus, multiplicare) cât și calculul bitwise (de exemplu, și, sau, negativ, xor). Expresiile MBA au fost aplicate pe scară largă în obfuscarea software-ului, transformând programele dintr-o formă simplă într-o formă complexă. Expresiile MBA sunt provocatoare să fie simplificate, deoarece operațiunile bitwise și aritmetice interleaving cauzează legile de reducere matematică să fie ineficiente. Scopul nostru este de a recupera forma originală, simplă dintr-o expresie MBA obfused. În această lucrare, propunem mai întâi NeuReduce, o metodă string to string bazată pe rețele neuronale pentru a învăța automat și a reduce expresiile complexe MBA. Dezvoltăm un set de date MBA cuprinzător, inclusiv un milion de mostre diversificate de expresie MBA și formulare simplificate corespunzătoare. După instruirea pe setul de date, NeuReduce poate reduce regulile MBA la forme mai familiale, dar echivalente matematic. Comparând cu trei metode de reducere a MBA de ultimă generație, rezultatul evaluării noastre arată că NeuReduce depășește toate celelalte instrumente în ceea ce privește precizia, timpul de rezolvare și cheltuielile de performanță.', 'sr': 'Mešani Booleanski aritmetički izraz (MBA) uključuju i aritmetički račun (npr., plus, minus, multiply) i bitwise račun (npr., i, ili, negate, xor). MBA izraze su široko primjenjene u obfusaciji softvera, transformišući programe iz jednostavnog oblika u kompleksan oblik. Izrazi MBA su izazovni da se pojednostave, jer međusobno napuštanje bitmudnih i aritmetičkih operacija uzrokuje da zakoni o smanjenju matematike budu neefektivni. Naš cilj je da povratimo originalni, jednostavan oblik iz obfusiranog MBA izraza. U ovom papiru, prvi put predlažemo NeuReduce, string do string metode bazirane na neuralnim mrežama kako bi automatski naučili i smanjili kompleksne MBA izraze. Razvijamo sveobuhvatni kompleks podataka MBA, uključujući milion različitih uzorka izraza MBA i odgovarajućih jednostavnih oblika. Nakon obuke na setu podataka, NeuReduce može smanjiti pravila MBA na domaći, ali matematički ekvivalentnije forme. Uspoređujući sa tri metode smanjenja stanja umetnosti MBA, naš rezultat procjene pokazuje da NeuReduce iznosi sve druge alate u smislu tačnosti, rešavanja vremena i prednosti.', 'si': 'බූලියාන්-අරිත්මතික (MBA) ප්\u200dරශ්නය සම්බන්ධ විදිහට ගණනය (උදාහරණය, සම්බන්ධ විදිහට, විදිහට) සහ බිට්වයිස් ගණනය (උදාහරණය, සහ, නැ MBA ප්\u200dරශ්නයක් සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් කරනවා. MBA ප්\u200dරශ්නයක් සරල වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, මොකද බිට්ටුවිස් සහ ගණිත ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාවක් විතරයි ගණිතික අ අපේ අරක්ෂාව තමයි මූලික ප්\u200dරතිචාරයක්, සරල ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්මාණය කරන්න. මේ පත්තරේ අපි මුලින්ම ප්\u200dරතිචාරයක් න්යුරෝල් ජාලයේ අධාරිත විදියට ප්\u200dරතිචාරයක් න්යුරෝල් ජාලයේ ස්වය අපි සම්පූර්ණ MBA දත්ත සූදානයක් විශේෂ කරනවා, මිලියන එකක් වෙනස් කරපු MBA ප්\u200dරවේශනයක් සහ සම්පූර්ණ සූ දත්ත සෙට් එකේ ප්\u200dරේෂණා කරපු පස්සේ, න්යුරුඩුස් නියෝජිත MBA නියෝජිත වෙනුවෙන් හෝම්ලියර් වලට පහ තත්වය තුනක් තුනක් තියෙන්නේ MBA විනාශ විදියට, අපේ විනාශ විදියට ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ න්\u200dයූවිනාශ විනාශ විදියට අනිත් අය', 'so': 'Mixeed Boolean-Arithmetic (MBA) waxaa ku jira labada xisaabta arithmetic (tusaale, plus, minus, tarmin) iyo xisaab xilli ah (tusaale, iyo, ama, negate, xor). Erayada MBA waxaa si badan loogu codsaday baahida software, laguna beddelayo barnaamijyada foomka fudud oo u beddelaya foom adag. Hadalkii MBA waxay ku adag yihiin in la fududeeyo, sababtoo ah hawlaha ka dhexeeyay xigmad iyo arithmetic sababtoo ah in sharciyada xisaabta la fududeeyo ay sababto mid aan waxtar lahayn. Ujeedkeenna waa in loo soo celiyo foomka asalka ah oo fudud oo ka soo baxay muuqashada MBA Kanu warqaddan, waxaynu ugu horraynaa inaad NeuReduce, taas oo ah xad ku qoran qaab ku saleysan shabakado neural ah si ay automatic u barto oo u hoosayso muuqashada adag ee MBA. We develop a comprehensive MBA dataset, including one million diversified MBA expression samples and corresponding simplified forms.  Waxbarashada shabakada, NeuReduce wuxuu hoos u dhigi karaa sharciyada MBA ee guryaha u gaara, laakiin qaababka xisaabta u eg. Isbarbardhigga sadex hab oo u gaaraya MBA, qiimeyntayada ayaa ka muuqata in NeuReduce uu bixiyo qalabka kale oo dhan si saxda ah, ku xalliyo xilliga iyo sameynta.', 'sv': 'Blandade booleska-aritmetiska (MBA) uttryck innefattar både aritmetisk beräkning (t.ex., plus, minus, multiplicera) och bitvis beräkning (t.ex., och, eller, negativ, xor). MBA-uttryck har använts i stor utsträckning i programvaruutveckling, omvandlar program från en enkel form till en komplex form. MBA-uttryck är utmanande att förenklas, eftersom de mellanliggande bitvis och aritmetiska operationerna orsakar matematiska reduktionslagar att vara ineffektiva. Vårt mål är att återställa den ursprungliga, enkla formen från ett obfusked MBA uttryck. I denna uppsats föreslår vi först NeuReduce, en sträng till sträng metod baserad på neurala nätverk för att automatiskt lära sig och minska komplexa MBA-uttryck. Vi utvecklar ett omfattande MBA dataset, inklusive en miljon diversifierade MBA uttryck prover och motsvarande förenklade formulär. Efter utbildning i datauppsättningen kan NeuReduce reducera MBA-regler till hemtrevliga men matematiskt likvärdiga former. Genom att jämföra med tre toppmoderna MBA reduktionsmetoder visar vårt utvärderingsresultat att NeuReduce presterar bättre än alla andra verktyg när det gäller noggrannhet, lösningstid och prestanda overhead.', 'ta': 'கலந்த பூலியன்- ஆரித்மீடிக் (MBA) கூற்றுகள் ஆரித்மீடிக் கணக்கீடு (உ. ம். கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல்) மற்றும் பிட்விஸ் கணக்கீடு (உ. ம், மற்றும், அல்லது, எதிர்மற மென்பொருள் குறிப்பிடுதலில் MBA கூறுகள் பெரிய பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, எளிய வடிவத்திலிருந்து சிக்கல் வடிவத்திற்கு  MBA கூறுகள் எளிதாக்கப்பட வேண்டும் என்பது சவாலானது, ஏனென்றால் இடைவெளி மற்றும் ஆரித்மீடிக் செயல்பாடு Our goal is to recover the original, simple form from an obfuscated MBA expression.  இந்த காகிதத்தில், நாம் முதலில் நியூReduce, புதிய பிணைய வலைப்பின்னல் அடிப்படையில் சரம் செய்ய வேண்டிய முறையை தானாகவே கற்று சி நாம் ஒரு முழு MBA தகவல் அமைப்பை உருவாக்குகிறோம், ஒரு மில்லியன் மாறுபட்ட MBA வெளிப்பாட்டு மாதிரி மற்றும் ஒப்பிடும் எ தரவு அமைப்பில் பயிற்சியின் பிறகு, எம்பி விதிகளை வீட்டிலிருந்து குறைக்கலாம் ஆனால் கணிதத்தில் சமமான வடிவங்கள். மூன்று முறையான MBA குறைப்பு முறைமைகளை ஒப்பிடுவதால், நம் மதிப்பு முடிவு காட்டுகிறது தெளிவாக மற்ற அனைத்து கருவிகளையும் சரிபார்த்து, நேரத்த', 'ur': 'ملحق بولین-Arithmetic (MBA) مفصل دونوں گنتی شمارے میں شامل ہیں MBA مثالیں سوفٹوفور غلطی میں پھیلائیں گئی ہیں، ایک ساده فرم سے ایک پیچیدہ فرم تک پروگراموں کو تبدیل کر رہے ہیں. MBA مثالیں آسانی کرنے کے لئے مشکل ہیں کیونکہ بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ کیٹ کے عملیات کے باعث ریاضیات کاٹ کے قانون نافذ ہونے کے ہمارا مقصد یہ ہے کہ اصلی، ساده فرم کو ایک غلط MBA اثرات سے دوبارہ پلٹنا ہے۔ اس کاغذ میں ہم پہلی بار NeuReduce کی پیشنهاد کریں گے، ایک استرینگ استرینگ کی طریقہ نورول نیٹورک پر بنیاد رکھی ہے تاکہ اپنے ساتھ سیکھیں اور پیچیدہ MBA مثالیں کم کریں۔ ہم ایک گھیرے MBA ڈیٹ سٹ کو ایجاد کرتے ہیں، ایک میلیون مختلف MBA اثرات نمونے اور مشترک ساده فرموں میں شامل ہوتے ہیں. ڈاٹ سٹ پر آموزش کے بعد، NeuReduce MBA قانون کو ہمولی پر کم کر سکتا ہے لیکن ریاضی طور پر برابر فرموں کو کم کر سکتا ہے. تین ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ یوٹ کے مطابق مقایسہ کرنے کے ذریعہ، ہماری ارزش کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ نائٹ ایٹ ایٹ ڈ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ای', 'uz': "Birlashtirilgan boʻsh joy (MBA) hisobotini arithmetik hisoblash (m. g. pluss, minus, ko'paytirish) va bitta xil kompyuter (m. g. va negat xor). Name MBA tashkilotlari oddiy bo'lishga murakkab qilinadi, chunki bitta va arifmetik amallarning o'zgartirib chiqarishi mumkin, matematika qoidalari yoʻq emas. Our goal is to recover the original, simple form from an obfuscated MBA expression.  Bu hujjatda biz birinchi darajada NeuRedRedRedRedReduce, neyural tarmoqlar asosida bogʻ'liq tarmoqni avtomatik o'rganish va murakkab MBA imkoniyatlarini kamaytirish uchun chizish usuli. Biz bir muhimi MBA maʼlumotlar tarkibini yaratishmiz. Bir million muloqat MBA hisoblanadigan misollar va ishlayotgan oddiy shakllarni yaratishmiz. @ info Bizning qiymatimiz natijalarimizning uchta holatiga qisqarish usullari bilan birlashtirish natijasida, NeuRedRede hamma boshqa asboblarni tasdiqlash, vaqt va bajarish yuqorida bajaradi.", 'vi': 'Phân dạng Boolean-Arithmetic (MB) g ồm cả tính toán toán toán (v.d., +, -., nhân tố) và tính toán cấu hình (v.d., và, or, negate, xor). Mô tả bằng MB đã được áp dụng rộng rãi trong việc đần độn phần mềm, biến chương trình từ dạng đơn giản thành dạng phức tạp. Mô tả bằng MBA (MB) thách thức được đơn giản, bởi vì các thao tác cấu hình và số học liên kết làm các dự luật giảm số học trở nên vô hiệu quả. Mục tiêu của chúng ta là phục hồi hình thức đơn giản và nguyên bản từ biểu thức MBA phức tạp. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất trước NeuHãm, một chuỗi to dây, dựa trên mạng thần kinh, để tự động học và giảm các biểu thức lớn bằng MBA. Chúng tôi phát triển một bộ dữ liệu lớn của MBA, gồm một triệu tập mẫu biểu thức lớn, và các dạng đơn giản tương ứng. Sau khi tập luyện trên tập tin, NeuHãm có thể áp dụng các quy tắc bằng MBA thành đơn thuần nhưng to án tương đương. Bằng cách so sánh với ba loại bằng MBA: loại mới nhất, kết quả đánh giá của chúng tôi cho thấy Neuredor hoàn thành tất cả các công cụ khác về độ chính xác, giờ giải quyết và mức độ cao.', 'bg': 'Смесените булево-аритметични изрази включват както аритметично изчисление (напр. плюс, минус, умножение), така и битово изчисление (напр. и, или, отрицателно, ксор). Изразите са широко приложени в софтуерното замъгляване, трансформирайки програмите от проста форма в сложна форма. Изразите на МБА са предизвикателство да бъдат опростени, защото преплитащите битови и аритметични операции причиняват неефективни закони за математическо редукция. Нашата цел е да възстановим оригиналната, проста форма от замъглен израз. В тази статия първо предлагаме метод от низ до низ, базиран на невронни мрежи, за автоматично научаване и намаляване на сложни изрази. Разработваме цялостен набор от данни, включващ един милион диверсифицирани мостри за израз и съответните опростени формуляри. След обучение по набора от данни може да намали правилата на МБА до по-домашни, но математически еквивалентни форми. Сравнявайки се с три най-съвременни метода за намаляване, резултатът от нашата оценка показва, че превъзхожда всички други инструменти по отношение на точност, време за решаване и работни разходи.', 'da': 'Blandede booleske-aritmetiske (MBA) udtryk involverer både aritmetisk beregning (f.eks. plus, minus, gange) og bitvis beregning (f.eks., og, eller, negativ, xor). MBA-udtryk er blevet anvendt i vid udstrækning i software tilsløring, der omdanner programmer fra en simpel form til en kompleks form. MBA-udtryk er udfordrende at blive forenklet, fordi de indbyrdes bitvise og aritmetiske operationer forårsager matematiske reduktionslove til at være ineffektive. Vores mål er at genvinde den oprindelige, enkle form fra et sløret MBA udtryk. I denne artikel foreslår vi først NeuReduce, en streng til streng metode baseret på neurale netværk til automatisk at lære og reducere komplekse MBA-udtryk. Vi udvikler et omfattende MBA datasæt, herunder en million diversificerede MBA udtryksprøver og tilsvarende forenklede formularer. Efter træning i datasættet, NeuReduce kan reducere MBA regler til hjemligere, men matematisk tilsvarende formularer. Ved at sammenligne med tre state-of-the-art MBA reduktionsmetoder viser vores evalueringsresultat, at NeuReduce yder bedre end alle andre værktøjer med hensyn til nøjagtighed, løsningstid og overhead ydeevne.', 'nl': "Gemengde Booleaanse-Arithmetische (MBA) uitdrukkingen omvatten zowel rekenkundige berekeningen (bijv.,plus, min, vermenigvuldigen) als bitwise berekeningen (bijv., en, of, negeren, xor). MBA-uitdrukkingen zijn op grote schaal toegepast in softwareverduistering, waarbij programma's van een eenvoudige vorm naar een complexe vorm worden getransformeerd. MBA-uitdrukkingen zijn uitdagend om vereenvoudigd te worden, omdat de interleaving bitwise en rekenkundige bewerkingen waardoor wiskundige reductiewetten ineffectief zijn. Ons doel is om de originele, eenvoudige vorm te herstellen van een verhulde MBA-uitdrukking. In dit artikel stellen we eerst NeuReduce voor, een string to string methode gebaseerd op neurale netwerken om complexe MBA expressies automatisch te leren en te verminderen. We ontwikkelen een uitgebreide MBA dataset, inclusief een miljoen gediversifieerde MBA expressie samples en overeenkomstige vereenvoudigde vormen. Na training op de dataset kan NeuReduce MBA-regels reduceren tot huiselijke maar wiskundig equivalente vormen. Door te vergelijken met drie state-of-the-art MBA reductiemethoden, toont ons evaluatieresultaat aan dat NeuReduce beter presteert dan alle andere tools op het gebied van nauwkeurigheid, oplostijd en prestatieoverhead.", 'hr': 'Miješane Boolean-Arithmetic (MBA) izraze uključuju obje aritmetičke račune (npr., plus, minus, multiply) i bitwise računalo (npr. i, ili, negate, xor). MBA izraze su široko primjenjene u obfusiranju softvera, transformiranju programa iz jednostavnog oblika u složen oblik. Izrazi MBA-a su izazovni da se pojednostave, jer međusobno napuštanje bitwise i aritmetičkih operacija uzrokuje da zakoni o smanjenju matematike budu neefektivni. Naš cilj je da povratimo originalni, jednostavan oblik iz obfusiranog MBA izraza. U ovom papiru, prvi put predlažemo NeuReduce, string do string metode bazirane na neuralnim mrežama kako bi automatski naučili i smanjili kompleksne izraze MBA. Razvijamo kompleksni kompleks podataka MBA-a, uključujući milijun različitih uzorka izraza MBA-a i odgovarajućih pojednostavljenih oblika. Nakon obuke na setu podataka, NeuReduce može smanjiti pravila MBA-a do domaćih, ali matematički ekvivalentnih oblika. Uspoređujući s tri metode smanjenja stanja umjetnosti MBA, naš rezultat procjene pokazuje da NeuReduce iznosi sve ostale alate u smislu tačnosti, rješavanja vremena i iznad učinka.', 'id': 'Ekspresi Boolean-Arithmetic (MBA) campuran melibatkan kedua kalkulasi aritmetik (contohnya, tambah, minus, darab) dan kalkulasi bitwise (contohnya, dan, atau, negatif, xor). ekspresi MBA telah diterapkan secara luas dalam obfuskasi perangkat lunak, mengubah program dari bentuk sederhana ke bentuk kompleks. ekspresi MBA adalah tantangan untuk disegerakan, karena interleaving bit wise dan aritmetik operasi menyebabkan hukum reduksi matematika tidak efektif. Tujuan kita adalah untuk memulihkan bentuk asli, sederhana dari ekspresi MBA yang terganggu. Dalam kertas ini, kami pertama-tama mengusulkan NeuReduce, string ke string metode berdasarkan jaringan saraf untuk secara otomatis belajar dan mengurangi ekspresi MBA kompleks. Kami mengembangkan dataset MBA komprensif, termasuk satu juta contoh ekspresi MBA yang diversifikasi dan formular yang sesuai. Setelah berlatih di dataset, NeuReduce dapat mengurangi aturan MBA ke homelier tapi secara matematik sama bentuk. Dengan membandingkan dengan tiga metode pengurangan MBA state-of-the-art, hasil evaluasi kami menunjukkan bahwa NeuReduce melampaui semua alat lain dalam terma akurasi, penyelesaian waktu, dan prestasi overhead.', 'de': 'Gemischte Boolesch-Arithmetische (MBA)-Ausdrücke umfassen sowohl arithmetische Berechnungen (z. B.,Plus, Minus, Multiplikation) als auch bitweise Berechnungen (z. B. und, oder, negieren, xor). MBA-Ausdrücke wurden in der Softwareverschleierung weit verbreitet angewendet und verwandeln Programme von einer einfachen Form in eine komplexe Form. MBA-Ausdrücke sind schwierig zu vereinfachen, da die ineinandergreifenden bitweisen und arithmetischen Operationen mathematische Reduktionsgesetze unwirksam machen. Unser Ziel ist es, die ursprüngliche, einfache Form aus einem verschleierten MBA-Ausdruck wiederherzustellen. In diesem Beitrag schlagen wir zunächst NeuReduce vor, eine String-to-String-Methode basierend auf neuronalen Netzwerken, um komplexe MBA-Ausdrücke automatisch zu lernen und zu reduzieren. Wir entwickeln einen umfassenden MBA-Datensatz, einschließlich einer Million diversifizierter MBA-Ausdrucksmuster und entsprechender vereinfachter Formen. Nach dem Training am Datensatz kann NeuReduce MBA-Regeln auf wohnlichere, aber mathematisch äquivalente Formen reduzieren. Durch den Vergleich mit drei hochmodernen MBA-Reduktionsmethoden zeigt unser Bewertungsergebnis, dass NeuReduce alle anderen Tools in Bezug auf Genauigkeit, Lösungszeit und Performance Overhead übertrifft.', 'ko': '혼합부르산술(MBA) 표현식은 산술 계산(예를 들어 가감승)도 포함하고 비트 계산(예를 들어 and, or, NEVERE, xor)도 포함한다.MBA 표현식은 소프트웨어 모호 처리에 광범위하게 응용되어 프로그램을 간단한 형식에서 복잡한 형식으로 전환시켰다.MBA 표현식은 간소화하기 어렵다. 엇갈린 비트 연산과 산술 연산으로 인해 수학 간소화 법칙이 무효이기 때문이다.우리의 목표는 모호한 MBA 표현식에서 원시적인 간단한 형식을 회복하는 것이다.본고에서 우리는 먼저 NeuReduce를 제기했는데 이것은 신경 네트워크를 바탕으로 하는 직렬 대열 방법으로 복잡한 MBA 표현식을 자동으로 학습하고 감소시키는 데 사용된다.우리는 100만 개의 다양한 MBA 표현 샘플과 상응하는 간소화 표를 포함한 전면적인 MBA 데이터 집합을 개발했다.데이터 세트에 대한 교육을 받은 후 NeuReduce는 MBA 규칙을 더욱 간단하지만 수학적으로 상등가의 형식으로 간소화할 수 있다.세 가지 가장 선진적인 MBA 간소화 방법과 비교한 결과, NeuReduce는 정확성, 해결 시간과 성능 비용 면에서 모든 다른 도구보다 우수하다는 것을 알 수 있습니다.', 'fa': 'واژه\u200cهای بولین-آریتمتیک (MBA) مختلف به هر دو محاسبه\u200cهای arithmetic (مثل: plus, minus, multiply) و محاسبه\u200cهای bitwise (مثل: and, or, negate, xor) شامل است. واژه\u200cهای MBA به طور وسیع در افزودن نرم\u200cافزار کاربرد شده\u200cاند و برنامه\u200cها از یک فرم ساده به فرم پیچیده تغییر می\u200cدهند. واژه\u200cهای MBA برای ساده کردن سخت است، زیرا عملیات بیت\u200cدان و عدد\u200cشناسی که باعث می\u200cشود قانون کاهش ریاضی بی\u200cاثبات باشد. هدف ما اینه که فرم اصلی، ساده\u200cای از یک واژه\u200cی مفصل MBA را بازیابی کنیم. در این کاغذ، اولین بار ما پیشنهاد NeuReduce را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک string برای روش string based on neural networks برای خودکار یاد گرفتن و کاهش تعریف MBA پیچیده. ما یک مجموعه داده\u200cهای کامل MBA را توسعه می\u200cکنیم، شامل یک میلیون نمونه\u200cهای نمونه\u200cهای مثال متفاوت MBA و فرم\u200cهای ساده متفاوت. بعد از تمرین روی مجموعه داده\u200cها، NeuReduce می\u200cتواند قانون MBA را به عنوان فرم\u200cهای ریاضی برابر تر کاهش دهد. با مقایسه کردن با سه روش کاهش موجود هنر MBA، نتیجه ارزیابی ما نشان می دهد که ناتوان کاهش تمام ابزارهای دیگر را با توجه به دقیق، زمان حل و عملکرد بالا انجام می دهد.', 'tr': "Karışmış Boolean-Aritmetik (MBA) ifadeleri hem aritmetik hasaplamada (meselâ, artı, eksi, çarpma) we bitişik hesaplamada (meselâ, we, yada negat, xor) bar. MBA ifadeleri softwaryň karmaşıklygynda üýtgedi, programlerden basit bir şekilden karmaşık bir şekilde üýtgedi. MBA ifadeleri basitleştirmek üçin kynçylyk edip otyrýar, sebäbi bitişik we aritmetik işleriň arasyndan geçişi matematiksel düşürmek kanunlaryň etkisi ýok bolmasına sebep edýär. Biziň maksadymyz, bu basit bir MBA ifadesinden çykmak. Bu kagyzda ilkinji gezek Neutral Taýýarlama teklip edip, näyral şebekelere awtomatik öwrenmek we çykmak üçin kompleks MBA ifadelerini azaltmak üçin bir düzgün teklip berýäris Tüm bir MBA veri seti oluşturuyoruz. Bir milyon çeşitli MBA ifade örnekleri ve sadece basitleştirilmiş formlar da dahil. Veri seti eğitildikten sonra, NeuReduce MBA kurallarını homelier'e düşürebilir fakat matematiksel olarak eşit formlarla birleştirir. Üç sanat MBA düşürmek yöntemleri bilen karşılaştyrylyp, çözümleşmämiz netijesi näus başga araçlaryň dogrylygyny, zamany çözmek we başga çykyş şeklinde çözmesini görkez.", 'sw': 'Maelezo yaliyochanganyika na Boolean-Arithmetic (MBA) yanahusisha hisabu za arithmetic (mfano, plus, minus, ongezeko) na hisabati za kidini (kwa mfano, na, au, hasi, xor). Tamko la MBA zimekuwa zikitumika sana katika uvunjifu wa programu za programu, kubadilisha programu kutoka a in a rahisi mpaka aina tatizo. Maelezo ya MBA yanachanganya kuwa rahisi, kwa sababu shughuli za kuacha kwa akili na kihistoria zinasababisha kupunguza sheria za hisabati zisizo na maana. Lengo letu ni kurejesha aina ya asili, rahisi kutokana na hisia za MBA zisizoeleweka. Katika karatasi hii, tunapendekeza kwanza NeuReduce, mfumo wa mfumo wa mfumo wa mfumo unaotengeneza mitandao ya kijamii ili kujifunza na kupunguza hisia tata za MBA. Tunaweza kutengeneza seti ya takwimu muhimu ya MBA, ikiwa ni pamoja na sampuli milioni moja zilizotofautiwa na hisia za MBA pamoja na namna rahisi zilizofanana. Baada ya mafunzo kwenye seti ya taarifa, NeuReduce inaweza kupunguza sheria za MBA kwa makazi ya nyumbani lakini kwa namna sawa na hisabati. By comparing with three state-of-the-art MBA reduction methods, our evaluation result shows that NeuReduce outperforms all other tools in terms of accuracy, solving time, and performance overhead.', 'af': "Gemengde Booleaanse-Arithmetiese (MBA) uitdrukkings involveer beide aritmetiese berekening (bv., plus, minus, vermenigvuldig) en bitwyse berekening (bv., en, of, negate, xor). MBA-uitdrukkings is vaste gebruik in sagteware-oplossing, om programme te transformeer van 'n eenvoudige vorm na 'n kompleks vorm. MBA-uitdrukkings is moeilik om eenvoudige te word, omdat die interlaas van bitwisse en aritmetiese operasies veroorsaak dat matematiese reduksie wette oneffektief kan word. Ons doel is om die oorspronklike, eenvoudige vorm te herstel van 'n afgesluit MBA uitdrukking. In hierdie papier, ons voorstel eerste NeuReduce, 'n string na string metode gebaseer op neurale netwerke om automaties te leer en te verduur kompleks MBA uitdrukkings. Ons ontwikkel 'n komprehensiewe MBA datastel, insluitend een miljoen verskillende MBA uitdrukkingsvoorbeelde en ooreenstemmende eenvoudige vorms. Na onderwerp op die datastel kan NeuReduce MBA reëls na homelier verklein maar matematiese gelykende vorms. Deur te vergelyk met drie state-of-the-art MBA verduur metodes, vertoon ons evaluering resultaat dat NeuReducer alle ander nutsprogramme uitvoer in die tyd van presisiteit, oplossing van tyd en presisiteit oor kop.", 'sq': "Shprehjet e përziera Boolean-Arithmetic (MBA) përfshijnë si llogaritje aritmetike (për shembull, plus, minus, shumëfishim) dhe llogaritje bitwise (për shembull, dhe, ose, negate, xor). Shprehjet MBA janë aplikuar gjerësisht në obfuskimin e programeve, duke transformuar programet nga një form ë e thjeshtë në një formë komplekse. Shprehjet MBA janë të vështira për t'u thjeshtuar, sepse operacionet e ndërhyrjes në mënyrë bitore dhe aritmetike që shkaktojnë ligjet e reduktimit matematik të jenë të paefektshme. Qëllimi ynë është të rikuperojmë form ën origjinale, të thjeshtë nga një shprehje MBA. Në këtë letër, ne së pari propozojmë NeuReduce, një string për metodën e string bazuar në rrjetet nervore për të mësuar dhe reduktuar automatikisht shprehjet komplekse MBA. Ne zhvillojmë një kompleks të dhënash MBA, duke përfshirë një milion mostra shprehjeje të diversifikuara MBA dhe formulare të përkatshme të thjeshta. Pas stërvitjes në grupin e të dhënave, NeuReduce mund të reduktojë rregullat e MBA-së në formë të shtëpisë por matematikisht ekvivalente. Duke krahasuar me tre metodat më të larta të reduktimit të MBA-së, rezultati ynë i vlerësimit tregon se NeuReduce ekziston në të gjitha mjetet e tjera lidhur me saktësinë, zgjidhjen e kohës dhe renditjen e përgjithshme.", 'am': 'Mixed Boolean-Arithmetic (MBA) expressions include both arithmetic calculation (e.g., plus, minus, multiply) and bitwise computation (e.g., or, negate, xor). በሶፍትዌር ውሰጥ የተጠቀመ የMBA ምረጡ በተስፋት ተጠቃሚ ነው፤ ፕሮግራሞቹን ከቀላል ዓይነት ወደ ትክክለኛ ፎርማት የሚለውጥ ነው፡፡ የMBA መልዕክቶች ማቀናቀል ይደረጋሉ፣ ምክንያቱም መቆጣጠር እና አርትሜቲካዊ ስርዓት ሕግ ጥቅም እንዲሆን ያስችላል፡፡ አዲስ ጉዳታችን የሆኑት ቀላል፣ ቀላል የMBA መልዕክት ማድረግ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ በመጀመሪያ የነዌብ መረብ ላይ የተመሳሳይ የሥርዓት ሥርዓት ማስተማርና እየተጨነቀ የMBA አካባቢ እውቀትን ለማስተማርና ለማጎድል ነው፡፡ አንድ ሚሊዮን የተለየ MBA የፊደል ምሳሌዎች እና የተለየ ቀላል ፎርማቶችን እናደርጋለን፡፡ ከዳታ ማጠቃለያ በኋላ NeuReduce የMBA ሥርዓቶች ለቤተኛ ነገር ግን በmathematically equivalent ፎቶችን ያጎድላል፡፡ በሦስት የ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ', 'hy': 'Բուլեական-արիթմետիկ (MBA) խառնված արտահայտությունները ներառում են երկու արիթմետիկ հաշվարկումներ (օրինակ, գումար, մինուս, բազմապատկել) և երկու բիթմետիկ հաշվարկումներ (օրինակ, և կամ, անգել, քսոր): MBA expressions have been widely applied in software obfuscation, transforming programs from a simple form to a complex form.  ՄԲԱ-ի արտահայտությունները դժվար են պարզաբանել, որովհետև միմյանց հեռացող բիտային և արժեքային գործողությունները, որոնք ստիպում են մաթեմատիկական կրճատման օրենքները անարդյունավետ լինել: Our goal is to recover the original, simple form from an obfuscated MBA expression.  Այս թղթի մեջ առաջին անգամ մենք առաջարկում ենք "Նյու Reduք"-ը, նյարդային ցանցերի վրա հիմնված լարերի մեթոդը, որպեսզի ինքնաբերաբարդ MBA արտահայտությունները սովորեն և կրճատեն: Մենք զարգանում ենք մի ամբողջական MBA տվյալների համակարգ, ներառյալ մեկ միլիոն բազմազան MBA արտահայտության նմուշներ և համապատասխան պարզ ձևեր: Տվյալների համակարգի ուսումնասիրությունից հետո, Նյու Redouge-ը կարող է նվազեցնել MBA-ի կանոնները ընդհանուր, բայց մաթեմատիկապես հավասար ձևերի: Համեմատելով MBA-ի կրճատման երեք ամենաբարձր մեթոդների հետ, մեր գնահատման արդյունքը ցույց է տալիս, որ Նյու-կրճատման արդյունքը արտադրում է բոլոր այլ գործիքները ճշգրտության, ժամանակի լուծման և արտադրողության վերաբերյալ։', 'az': 'KarńĪŇüńĪq Boolean-Arithmetic (MBA) ifad…ôl…ôri h…ôr ikisinin aritmetik hesablamasńĪ (m…ôs…ôl…ôn, plus, minus, multiply) v…ô bitwise hesablama (m…ôs…ôl…ôn, v…ô ya negat, xor) dahil edir. MBA ifad…ôl…ôri proqramlarda √ßox uzaqlaŇüdńĪrńĪlmńĪŇüdńĪr, proqramlarńĪ basit bir formdan kompleks bir formaya √ßevirir. MBA ifad…ôl…ôri basitl…ôŇüdirm…ôk √ß…ôtin edir, √ß√ľnki bitwise v…ô aritmetik iŇül…ôri araŇüdńĪrmaq m…ôqs…ôdil…ô matematika d√ľŇü√ľrm…ôk qanunlarńĪnńĪn faydalanmasńĪna sebep edir. Bizim m…ôqs…ôdimiz, sad…ôc…ô bir MBA ifad…ôsini geri almaq. Bu kańüńĪzda ilk d…ôf…ô NeuReduce t…ôklif edirik, n√∂ral a ńülarńĪ √ľz…ôrind…ô t…ôkrar √∂yr…ônm…ôk v…ô kompleks MBA ifad…ôl…ôrini azaltmaq √ľ√ß√ľn n√∂ral ańülarńĪna dayanan string metodlarńĪnńĪ t…ôklif edirik. Biz bir milyon m√ľxt…ôlif MBA ifad…ôsi n√ľmun…ôl…ôri v…ô m√ľqayis…ôd…ô olaraq √ßox asanlaŇüdńĪrńĪlmńĪŇü formlar i√ßind…ô b√ľt√ľn MBA veril…ônl…ôr quruluruq. M…ôlumat qutusu t…ôhsil etdikd…ôn sonra, NeuReduce MBA qaydalarńĪnńĪ homelier olaraq matematiksel eyni formlara azaldńĪr. √ú√ß sanatlńĪ MBA d√ľŇü√ľrm…ôk metodlarńĪ il…ô qarŇüńĪlaŇüdńĪrarak, deńüerlendirm…ôk sonu√ßlarńĪmńĪz NeuReduce b√ľt√ľn baŇüqa vasit…ôl…ôrin dońüruluńüu, √ß…ôkilm…ô vaxtńĪ v…ô performans √ľst√ľnd…ô istifad…ô edir.', 'bn': 'মিশ্রিত বুলিয়ান-আরিথেমিটিক (এমবি) প্রকাশের মধ্যে রয়েছে আরিথেমিটিক ক্যালিকেশন (উদাহরণস্বরূপ, সংখ্যা, মানুষ, বৃদ্ধি) এবং বিট্যালয়ের গণনা (উদাহরণ সফটওয়্যার অফ্যাকেশনে এমবি প্রকাশ করা হয়েছে, একটি সহজ ফর্ম থেকে এক জটিল ফর্মে প্রোগ্রাম পরিবর্তন করা হয়েছে। এমবিএ প্রকাশের বিষয়টি সুস্পষ্ট করার চ্যালেঞ্জ করছে, কারণ বিচ্ছিন্ন এবং আরিথিমিটিক কার্যকলাপের কারণে গণতান্তিক কমানোর আইন কা আমাদের লক্ষ্য হচ্ছে মূল, সাধারণ মূল ফর্মটি পুনরুদ্ধার করার জন্য একটি অপসারিত MBA প্রকাশনা থেকে। এই পত্রিকায় আমরা প্রথম প্রস্তাব করছি নিউরেল নেটওয়ার্ক ভিত্তিক একটি স্ট্রিং পদ্ধতি যা স্বয়ংক্রিয়ভাবে শিখতে এবং কমপ্লিক্স এমবিএ আমরা একটি সম্পূর্ণ মিবিএ ডাটাসেট তৈরি করি, যার মধ্যে ১০০ মিলিয়ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন মেবিএ প্রকাশের উদাহরণ এবং সংশ্ল ডাটাসেটের প্রশিক্ষণের পর নিউ রেডিকে বাড়িঘরের নিয়ম কমিয়ে দিতে পারে, কিন্তু গণতান্ত্রিকভাবে সমান ফর্ম। আমাদের মূল্যের ফলাফল দেখাচ্ছে যে সঠিকভাবে, সময় সমাধান এবং প্রদর্শনের মাধ্যমে নিউরেডিকে অন্যান্য সকল টুল প্রকাশ করে।', 'bs': 'Miješane Booleanske-Arithmetičke izraze (MBA) uključuju i aritmetičke račune (npr., plus, minus, multiply) i bitwise račune (npr., i, ili, negate, xor). MBA izraze su široko primjenjene u obfusaciji softvera, transformirajući programe iz jednostavnog oblika u kompleksan oblik. Izrazi MBA su izazovni da se pojednostave, jer međusobno napuštanje bitmudnih i aritmetičkih operacija koji uzrokuje da zakoni o smanjenju matematike budu neiffektivni. Naš cilj je da povratimo originalni, jednostavan oblik iz obfusiranog MBA izraza. U ovom papiru, prvi put predlažemo NeuReduce, string do string metode bazirane na neuralnim mrežama kako bi automatski naučili i smanjili kompleksne MBA izraze. Razvijamo sveobuhvatni kompleks podataka MBA, uključujući milion različitih uzorka izraza MBA i odgovarajućih jednostavnih oblika. Nakon obuke na setu podataka, NeuReduce može smanjiti pravila MBA-a do domaćih, ali matematički ekvivalentnih oblika. Uspoređujući sa tri metode smanjenja stanja umjetnosti MBA, naš rezultat procjene pokazuje da NeuReduce iznosi sve druge alate u smislu tačnosti, rješavanja vremena i iznad učinka.', 'ca': "Les expressions boolànic-aritmètiques mixtes (MBA) impliquen càlcul aritmètic (per exemple, més, menys, multiplicar) i càlcul bitwise (per exemple, i, o, negar, xor). Les expressions MBA s'han aplicat ampliament a l'obfuscació del software, transformant programes d'una forma senzilla en una forma complexa. Les expressions MBA són difícils de simplificar-se, perquè les operacions bitsanes i aritmètiques que interdeixen i que fan que les lleis de reducció matemàtica siguin ineficaces. El nostre objectiu és recuperar la forma original i senzilla d'una expressió de MBA obfuscada. En aquest article, primer proposem NeuReduce, un mètode de cadena a cadena basat en xarxes neurals per aprendre automàticament i reduir expressions MBA complexes. Desenvolvem un conjunt complet de dades d'ADM, incloent un milió de mostres d'expressió diversificades d'ADM i formes simplificades correspondents. Després d'entrenar-se en el conjunt de dades, NeuReduce pot reduir les normes de MBA a formes matemàticament equivalents. Comparant amb tres mètodes de reducció de l'AMM més avançats, el resultat de la nostra evaluació mostra que NeuReduce supera totes les altres eines en termes de precisió, resoldre temps i rendiment més avançat.", 'cs': 'Smíšené Booleovy-Arithmetické výrazy (MBA) zahrnují aritmetický výpočet (např. plus, minus, násobit) i bitový výpočet (např. a, nebo, negovat, xor). Výrazy MBA byly široce používány v softwarovém zamaskování, transformující programy z jednoduché formy do komplexní formy. MBA výrazy jsou náročné zjednodušit, protože prolínající se bitové a aritmetické operace způsobují, že matematické redukční zákony jsou neúčinné. Naším cílem je obnovit původní, jednoduchou formu z zamlčeného MBA výrazu. V tomto článku nejprve navrhujeme NeuReduce, metodu řetězce na řetězec založenou na neuronových sítích pro automatické učení a redukci složitých výrazů MBA. Vyvíjíme komplexní dataset MBA, včetně milionu diverzifikovaných vzorků MBA výrazů a odpovídajících zjednodušených formulářů. Po školení na datové sadě může NeuReduce redukovat pravidla MBA na domácí, ale matematicky ekvivalentní formy. Porovnáním se třemi nejmodernějšími metodami redukce MBA naše výsledky hodnocení ukazují, že NeuReduce překonává všechny ostatní nástroje z hlediska přesnosti, času řešení a režijních nákladů na výkon.', 'et': 'Boolean-Aritmeetilised segavaldised (MBA) hõlmavad nii aritmeetilist arvutust (nt pluss, miinus, korrutamine) kui ka bitipõhist arvutust (nt ja, või negate, xor). MBA väljendeid on laialdaselt rakendatud tarkvara hägustamisel, muutes programme lihtsalt vormist keeruliseks vormiks. MBA väljendeid on keeruline lihtsustada, sest biti- ja aritmeetilised operatsioonid, mis põhjustavad matemaatiliste reduktsioonide seaduste ebatõhusust. Meie eesmärk on taastada algne, lihtne vorm hägunenud MBA avaldis. Selles töös pakume esmalt välja NeuReduce, stringi-stringi meetod, mis põhineb neurovõrkudel, et automaatselt õppida ja vähendada keerukaid MBA avaldusi. Töötame välja tervikliku MBA andmekogumi, mis sisaldab miljonit mitmekesist MBA väljendusnäidist ja vastavaid lihtsustatud vorme. Pärast andmekogumi koolitust saab NeuReduce vähendada MBA reegleid kodumaisematele, kuid matemaatiliselt samaväärsetele vormidele. Võrreldes kolme state-of-the-art MBA vähendamise meetodiga, näitab meie hindamistulemus, et NeuReduce ületab kõik teised tööriistad täpsuse, lahendusaja ja jõudluse üldkulude osas.', 'fi': 'Mixed Boolean-Aritmetic (MBA) -lausekkeet sisältävät sekä aritmeettisen laskennan (esim. plus, miinus, kerto) että bittiviisen laskennan (esim. ja, tai, negate, xor). MBA-ilmaisuja on sovellettu laajasti ohjelmistojen hämärtämisessä, muuntaen ohjelmia yksinkertaisesta muodosta monimutkaiseksi. MBA-lausekkeita on haastava yksinkertaistaa, koska bitti- ja aritmeettiset operaatiot aiheuttavat matemaattisten vähennyslakien tehottomuutta. Tavoitteenamme on palauttaa alkuperäinen, yksinkertainen muoto hämärästä MBA-ilmaisusta. Tässä artikkelissa ehdotamme NeuReduce-menetelmää, joka perustuu neuroverkkoihin ja jonka avulla voidaan automaattisesti oppia ja vähentää monimutkaisia MBA-lausekkeita. Kehitämme kattavan MBA-aineiston, joka sisältää miljoona monipuolista MBA-ilmaisunäytettä ja vastaavat yksinkertaistetut lomakkeet. Datasetin koulutuksen jälkeen NeuReduce voi vähentää MBA-säännöt kodikkaampiin mutta matemaattisesti vastaaviin muotoihin. Vertailemalla kolmea viimeisintä MBA-vähennysmenetelmää arviointituloksemme osoittaa, että NeuReduce on parempi kuin kaikki muut työkalut tarkkuuden, ratkaisuajan ja suorituskykykustannusten suhteen.', 'ha': "KCharselect unicode block name An amfani da salon maganar kwamfyuta mai amfani da kwamfyutan tebur, an canza shiryoyin ayuka daga wani fomat mai sauƙi zuwa wani fomat mai adadi. Babu maganar kwamfyuta a kange su zama mai sauƙi, kwani taskacin da za'a bar ta bitakin da arithmetic don ya saba da sharifan ƙaranci matatiki ya zama na zartar da. Gayinmu yana iya mayar da halin na farko, mai sauƙi daga wata salon MA da ba'a yi banyaye ba. A cikin wannan takardar, muna goyyade NeuReduce, wata string to string a kan zane-zane a kan zane-zanen neural dõmin ya sanar da shi farat ɗaya, kuma mu ƙari maganar MA masu husũma. Tuna buɗe wani dangani na Compositi na MA, da misãlai guda million waɗand a aka rarrabe wa mabarako da kuma masu inganci da fassarai masu sauƙi. Bayan zaman shawarar da aka tsare kwamfyuta, NeuReduce yana iya ƙara Rukuman MA zuwa gidaɗayi, kuma amma kuma yana daidai da tsari masu hisabu. By comparing with three state-of-the-art MBA reduction methods, our evaluation result shows that NeuReduce outperforms all other tools in terms of accuracy, solving time, and performance overhead.", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive MBA kesalahan sing wis diutag-uteg nang software obtrus MBA Kemerdekaan kang kelas nggawe barang-barang sampeyan, merang kapan-kapan kelas karo mulasakno karo digenakno karo PNG Kita goal punika ngrebut oleh dumateng Original, sampeyan dumateng kang MBA sisalakno. Nang pewiir nyong, kita mbungan siji biasa "Njuk" Awak dhéwé nggawe dataset MBA-akeh luwih akeh gawe, misale milion sing sampe MBA dilapisane sampe karo akeh seneng sampe nguasakno. Nyong-ayo mulai data set Ngubah nambah karo hal-karo sistem sing perusahaan MBA, dadi kapan-kapan kanggo ngerasakno dadi iki bakal sing wis ngerasakno ngono nggawe alat sing wis ngerasakno, iso nggawe kapan bakal terus marito, iso nggawe kapan bakal terus marito.', 'sk': 'Mešani booleano-aritmetični izrazi (MBA) vključujejo aritmetični izračun (npr. plus, minus, množi) in bitni izračun (npr. in, ali, negative, xor). Izrazi MBA se široko uporabljajo pri zameglitvi programske opreme, ki spreminjajo programe iz preproste oblike v kompleksno obliko. Izrazi MBA so zahtevni za poenostavitev, saj so bitne in aritmetične operacije, ki povzročajo neučinkovitost matematičnih redukcijskih zakonov. Naš cilj je obnoviti originalno, preprosto obliko iz zamegljenega MBA izraza. V tem članku najprej predlagamo NeuReduce, metodo niz do niz, ki temelji na nevronskih omrežjih za samodejno učenje in zmanjšanje kompleksnih MBA izrazov. Razvijamo celovit nabor podatkov o MBA, ki vključuje milijon raznolikih vzorcev MBA in ustreznih poenostavljenih obrazcev. Po usposabljanju o naboru podatkov NeuReduce lahko pravila MBA zmanjša na domače, vendar matematično enakovredne oblike. Z primerjavo s tremi najsodobnejšimi metodami zmanjšanja MBA rezultati ocene kažejo, da NeuReduce presega vsa druga orodja v smislu natančnosti, časa reševanja in reševalnih stroškov.', 'he': 'ביטוי בולין-אריטמטי (MBA) מעורבים גם חישוב אריטמטי (למשל, פלוס, מינוס, כפול) וגם חישוב ביטוני (למשל, או, שלב, קסור). הבטאות MBA הופעו באופן רחב בתוכנה מתפוצצת, שינוי תוכנות מצורה פשוטה לצורה מורכבת. מבטאות MBA מאתגרים להפשיט, כי הפעולות בין השאירה ביטית ואריתומטיות שגורמות לחוקי ההפחית המתמטית להיות לא יעילים. המטרה שלנו היא להשיג את הצורה המקורית, הפשוטה מבטא MBA מעורפל. בעיתון הזה, אנו קודם מציעים NeuReduce, שרשרת לשיטת שרשרות מבוססת על רשתות עצביות ללמוד באופן אוטומטי ולפחות ביטויים MBA מורכבים. We develop a comprehensive MBA dataset, including one million diversified MBA expression samples and corresponding simplified forms.  לאחר האימונים על קבוצת המידע, NeuReduce יכול להפחית את חוקי MBA לצורות משותפים במתמטיקה. על ידי השוואה עם שלוש שיטות קטיעה של MBA מוקדמות ביותר, תוצאת הערכה שלנו מראה ש NeuReduce מפעיל את כל הכלים האחרים במונחים של מדויקה, פתרון זמן, ופעילות מוקדמת.', 'bo': 'བུ་ལིའི་-Arithmetic(MBA)འདི་སླ་སྒྲིག་གི་གསལ་བརྗོད་དེ་གྲངས་རྩིས་ཀྱི་རྩིས་ལས་གཉིས་ཀྱིས་འདུག MBA གསལ་བརྗོད་གཞི་ཆ་མཉམ་དུ་ཉེན་ཆས་ཕྱོགས་སུ་འཇུག་ཡོད་པ། བྱ་རིམ་འདི་ཆེས་ཉུང་བའི་རྣམ་གྲངས་ལ་འགྱུར་བ། MBA གསལ་བརྗོད་འདི་ཚོར་བ་སླ་གཏོང་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན།རྒྱུ་མཚན་ནི་བྱུང་རྩོལ་བ་དང་གྲངས་རིག ང་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཐོག་མའི་རྣམ་གྲངས་འདི་ཡང་བསྐྱར་གསོ་བྱེད་དགོས་པ་ཡིན། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དང་པོ་ནས་རང་འགུལ་གྱིས་སྦྱོར་རྩོམ་པ་དང་རང་འགུལ་གྱིས་མཐུན་གྱི་MBA གསལ་བརྗོད་ཚུ་དཔ ང་ཚོས་MBA ཡིག་ཆ་ཚང་བརྩོན་ཡོད་པ་ཞིག་གི་ནང་དུ་བཏོན་ཡོད་པའི་MBA་ཡིག་ཆ་སྔོན་ཕྲན་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་དང་མཐུན་ རང་ཉིད་ཀྱིས་གནད་སྡུད་ཚན་གྱི་ནང་དུ་གཞི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་རྗེས་སུ། NeuReduce་ནི་MBA་འགོད་འདོད་པ་ལས་ གྲངས་རིག State-of-the-art MBA reduction method with comparison to three, our evaluation result shows that NeuReduce outperforms all other tools in terms of accuracy, solving time, and performance overhead.'}
{'en': 'From Language to Language-ish : How Brain-Like is an LSTM’s Representation of Nonsensical Language Stimuli?', 'ar': 'من اللغة إلى اللغة: ما مدى تشابه الدماغ مع تمثيل LSTM لمحفزات اللغة غير المنطقية؟', 'es': 'Del lenguaje al lenguaje: ¿Qué tan cerebral es la representación de los estímulos del lenguaje sin sentido en un LSTM?', 'pt': 'Da linguagem à linguagem-ish: como cérebro-like é a representação de um LSTM de estímulos de linguagem sem sentido?', 'fr': "De la langue à la langue-ISH\xa0: à quel point la représentation cérébrale d'un LSTM de stimuli langagiers absurdes est-elle similaire à celle du cerveau\xa0?", 'ja': 'LanguageからLanguage - ishへ： LSTMの非意味言語刺激の表現はどのように脳のようですか？', 'zh': '自语言至语曰:LSTM谬语激刺何如大脑?', 'hi': 'भाषा से भाषा-ईश तक: मस्तिष्क की तरह एक एलएसटीएम का निरर्थक भाषा उत्तेजनाओं का प्रतिनिधित्व कैसे है?', 'ru': 'От языка к языку - иш: как мозгоподобный LSTM представляет бессмысленные языковые стимулы?', 'ga': 'Ó Theanga go Teanga-theanga: Chomh maith le hInchinne is atá Léiriú Spreagtha Teanga Neamhíogair de chuid LSTM?', 'hu': 'Nyelvtől nyelvig: Mennyire agyszerű egy LSTM a nem érzékeny nyelvi stimulák reprezentációja?', 'el': 'Από τη γλώσσα στη γλώσσα: Πόσο εγκεφαλική είναι η αναπαράσταση των μη ευαίσθητων γλωσσικών ερεθισμάτων;', 'kk': 'Тілден тілден тіліне: Бамыс сияқты LSTM- нің беймәлім тілді стимулын қалай көрсетуі?', 'it': 'Dal linguaggio al linguaggio: quanto Brain-Like è la rappresentazione di un LSTM di stimoli linguistici non sensibili?', 'lt': 'Nuo kalbos iki kalbos: kaip smegenys panašūs į LSTM atstovavimą nesąmoniškos kalbos stimuliui?', 'mk': 'Од јазик до јазик: Како е мозокот сличен на LSTM-от претставувач на безсмислен јазик стимули?', 'ms': "Dari Bahasa ke Bahasa-seperti: Bagaimana Brain-Like adalah LSTM's Representation of Nonsensical Language Stimuli?", 'ml': 'ഭാഷയില്\u200d നിന്നും ഭാഷയിലേക്കുമുള്ള ഭാഷയിലേക്ക്: എല്\u200dസ്റ്റിംഗിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d എങ്ങനെയാണ്?', 'mt': 'Mill-Lingwa sal-Lingwa: Kif jixbah lill-Brain ir-Rappreżentanza ta’ LSTM ta’ Stimuli tal-Lingwa Mhux Sensibbli?', 'mn': 'Холбоос хэл хүртэл хэл хүртэл: Тархи шиг LSTM-ийн хэл шиг хэлбэргүй Stimuli гэдэг нь хэрхэн юм бэ?', 'no': 'Fra språk til språk: Korleis Brain-liknar er ei LSTM- representasjon av nonsensical language Stimuli?', 'pl': 'Od języka do językowego: Jak mózgowo-podobna jest reprezentacja LSTM niewrażliwych stymuli językowych?', 'ka': 'ენაზე და ენაზე: როგორ ტვინის გამოსახულება LSTM-ის გამოსახულება არსენსიური ენაზე სტიმულია?', 'ro': 'De la limbă la limbă: Cât de asemănătoare creierului este un stimulent LSTM de reprezentare a limbajului nonsensibil?', 'sr': 'Od jezika do jezika: kako je mozak sličan LSTM predstavljanje besmisličnog jezika Stimuli?', 'sv': 'Från språk till språk: Hur hjärnliknande är en LSTM representation av icke-känsliga språkstimuli?', 'si': 'භාෂාවෙන් භාෂාවෙන්: කොහොමද බ්\u200dරේන්ස් වගේ LSTM ගේ නිර්මාණය නිර්මාණයක් කියලා?', 'so': 'Luqada ilaa luqada: Sidee u muuqashada LSTM ee luqada aan fahamka ahayn Stimuli?', 'ta': 'மொழியிலிருந்து மொழியிலிருந்து மொழியிலிருந்து மொழியிலிருந்து மொழியிலிருந்து எப்படி பிரானின் LSTM ப', 'ur': "زبان سے زبان تک: Brain-Like How is an LSTM's Representation of Nonsensical Language Stimuli?", 'vi': "Từ Ngôn ngữ sang Ngôn ngữ: How Brain-like is a LSTM's Representation of Nonsensic Language Stimuli?", 'uz': "Tildan tildan tilga oʻtishga: LSTM'га ўхшаш AQSH tilning tashkilotlari qanday?", 'bg': 'От езика на езика: Колко мозъчно-подобно е представянето на безчувствени езикови стимули от ЛСТМ?', 'hr': 'Od jezika do jezika: Kako je mozak sličan LSTM predstavljanje bezosjećajnog jezika Stimuli?', 'id': "Dari Bahasa ke Bahasa: Bagaimana Brain-Like adalah LSTM's Representation of Nonsensical Language Stimuli?", 'ko': '언어부터 언어까지ish:LSTM은 무의미한 언어에 대한 자극이 뇌와 얼마나 비슷한가?', 'de': 'Von Sprache zu Sprache: Wie hirnartig ist die Repräsentation unsensibler Sprachstimuli eines LSTM?', 'nl': 'Van taal naar taal: Hoe hersenachtig is de representatie van niet-sensuele taalstimuli van een LSTM?', 'da': "Fra sprog til sproglig: Hvordan hjernelignende er en LSTM's repræsentation af nonsensical sprogstimuli?", 'fa': 'از زبان به زبان زبان: چطور مغز شبیه یک نمایش LSTM از زبان بی\u200cحسی استیمولی است؟', 'tr': "Dilden at dilinden: Beýin ýaly LSTM'iň Sensiýal Dil Stimuli bilen täze görkezilmesi nähili?", 'sq': 'Nga gjuha në gjuhë: Si i ngjan trurit përfaqësimi i gjuhës jo të kuptueshme i LSTM?', 'sw': "From Language to Language-ish: How Brain-Like is an LSTM's Representation of Nonsensical Language Stimuli?", 'af': "Van Taal tot Taal: Hoe Brain- Like is 'n LSTM se Voorstelling van Nonsensical Language Stimuli?", 'az': "Dildən dil dilinə: Brain-Like LSTM's Representation of Nonsensical Language Stimuli?", 'bn': 'ভাষা থেকে ভাষা থেকে ভাষা পর্যন্ত: এলস্টিএম-এর প্রতিনিধি কিভাবে ব্রেইন-এর মত?', 'am': 'ከቋንቋ ጀምሮ እስከ ቋንቋ ቋንቋ-ቋንቋ፦ የLSTM ብሔራዊ የቋንቋ ቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ ምሳሌ እንዴት ነው?', 'ca': 'Del llenguatge al llenguatge: Com sembla el cervell un estimuli de llenguatge sensual de la LSTM?', 'hy': 'Լեզվից մինչև լեզվի նման. ինչքա՞ն է ուղեղի նման LSMT-ի անիմաստ լեզվի Ստիմուլի ներկայացումը:', 'bs': 'Od jezika do jezika: kako je mozak sličan LSTM predstavljanje besmisličnog jezika Stimuli?', 'cs': 'Od jazyka k jazykovému: Jak je mozková reprezentace nescitlivých jazykových stimulů LSTM?', 'et': 'Keelest keelele: kuidas ajusarnane on LSTM-i mittetundlike keelestiimulite esindus?', 'fi': 'Kielestä kieleen: Kuinka aivomainen on LSTM:n ei-sensiivisten kielistimulien edustaminen?', 'ha': '@ action: button', 'jv': 'Sugeng langgambar-nglanga: Piye Basa Blin-Sampeyan sak ngubah olèh dumateng Language Stimuli ?', 'he': 'משפה לשפה: איך מוח דומה לייצגת LSTM של שפה לא הגיונית סטימולי?', 'sk': 'Od jezika do jezika: Kako možgansko podobno je LSTM predstavljanje neobčutljivih jezikovnih stimulov?', 'bo': 'སྐད་ཡིག་ལས་སྐད་ཡིག་གཤིས་ལ་ཞིབ། ལྟ་བུའི་རྣམ་པ་ལ་ཅི་ཞིག་ཡིན་ནམ།'}
{'en': 'The representations generated by many models of language (word embeddings, recurrent neural networks and transformers) correlate to brain activity recorded while people read. However, these decoding results are usually based on the brain’s reaction to syntactically and semantically sound language stimuli. In this study, we asked : how does an LSTM (long short term memory) language model, trained (by and large) on semantically and syntactically intact language, represent a language sample with degraded semantic or syntactic information? Does the LSTM representation still resemble the brain’s reaction? We found that, even for some kinds of nonsensical language, there is a statistically significant relationship between the brain’s activity and the representations of an LSTM. This indicates that, at least in some instances, LSTMs and the human brain handle nonsensical data similarly.', 'ar': 'التمثيلات الناتجة عن العديد من نماذج اللغة (تضمين الكلمات والشبكات العصبية المتكررة والمحولات) ترتبط بنشاط الدماغ المسجل أثناء القراءة. ومع ذلك ، فإن نتائج فك التشفير هذه عادة ما تستند إلى رد فعل الدماغ لمحفزات اللغة السليمة نحويًا ودلالة. في هذه الدراسة ، سألنا: كيف يمثل نموذج اللغة LSTM (الذاكرة طويلة المدى) ، المدربة (إلى حد كبير) على لغة سليمة لغويًا ونحويًا ، عينة لغة ذات معلومات دلالية أو نحوية متدهورة؟ هل لا يزال تمثيل LSTM يشبه رد فعل الدماغ؟ وجدنا أنه ، حتى بالنسبة لبعض أنواع اللغة غير المنطقية ، هناك علاقة ذات دلالة إحصائية بين نشاط الدماغ وتمثيلات LSTM. يشير هذا إلى أنه ، في بعض الحالات على الأقل ، تتعامل LSTMs والدماغ البشري مع البيانات غير المنطقية بالمثل.', 'es': 'Las representaciones generadas por muchos modelos de lenguaje (incrustación de palabras, redes neuronales recurrentes y transformadores) se correlacionan con la actividad cerebral registrada mientras las personas leen. Sin embargo, estos resultados de decodificación generalmente se basan en la reacción del cerebro a los estímulos del lenguaje sintáctica y semánticamente sólidos. En este estudio, nos preguntamos: ¿cómo representa un modelo de lenguaje LSTM (memoria larga a corto plazo), entrenado (en general) en un lenguaje semántica y sintácticamente intacto, una muestra de lenguaje con información semántica o sintáctica degradada? ¿La representación del LSTM todavía se parece a la reacción del cerebro? Descubrimos que, incluso para algunos tipos de lenguaje sin sentido, existe una relación estadísticamente significativa entre la actividad del cerebro y las representaciones de un LSTM. Esto indica que, al menos en algunos casos, los LSTM y el cerebro humano manejan datos sin sentido de manera similar.', 'pt': 'As representações geradas por muitos modelos de linguagem (incorporação de palavras, redes neurais recorrentes e transformadores) se correlacionam com a atividade cerebral registrada enquanto as pessoas lêem. No entanto, esses resultados de decodificação geralmente são baseados na reação do cérebro a estímulos de linguagem sintática e semanticamente sonora. Neste estudo, perguntamos: como um modelo de linguagem LSTM (long short term memory), treinado (em geral) em linguagem semanticamente e sintaticamente intacta, representa uma amostra de linguagem com informações semânticas ou sintáticas degradadas? A representação LSTM ainda se assemelha à reação do cérebro? Descobrimos que, mesmo para alguns tipos de linguagem sem sentido, existe uma relação estatisticamente significativa entre a atividade do cérebro e as representações de um LSTM. Isso indica que, pelo menos em alguns casos, os LSTMs e o cérebro humano lidam com dados sem sentido de forma semelhante.', 'fr': "Les représentations générées par de nombreux modèles de langage (intégration de mots, réseaux neuronaux récurrents et transformateurs) sont en corrélation avec l'activité cérébrale enregistrée pendant la lecture. Cependant, ces résultats de décodage sont généralement basés sur la réaction du cerveau à des stimuli du langage syntaxiquement et sémantiquement sonores. Dans cette étude, nous avons demandé\xa0: comment un modèle de langage LSTM (mémoire à long terme), formé (en général) sur un langage sémantique et syntaxique intact, représente-t-il un échantillon de langage avec des informations sémantiques ou syntaxiques dégradées\xa0? La représentation LSTM ressemble-t-elle toujours à la réaction du cerveau\xa0? Nous avons constaté que, même pour certains types de langage absurde, il existe une relation statistiquement significative entre l'activité du cerveau et les représentations d'un LSTM. Cela indique que, au moins dans certains cas, les LSTM et le cerveau humain traitent des données absurdes de la même manière.", 'ja': '言語の多くのモデル（単語埋め込み、再発性ニューラルネットワーク、および変圧器）によって生成された表現は、人々が読んでいる間に記録された脳活動と相関します。しかし、これらの解読結果は、通常、構文的および意味的に健全な言語刺激に対する脳の反応に基づいています。この研究では、意味論的および構文論的に完全な言語で訓練されたLSTM （長期短期記憶）言語モデルは、劣化した意味論的または構文論的情報を持つ言語サンプルをどのように表しているかを尋ねた。LSTM表現はまだ脳の反応に似ていますか？ある種のナンセンスな言葉であっても脳の活動とLSTMの表現には統計的に有意な関係があることがわかりましたこれは、少なくともいくつかの例では、ＬＳＴＭとヒト脳が同様に無意味なデータを扱うことを示す。', 'zh': '诸语言(词嵌,递归神经网络变压器)生,与人读书大脑相关。 然此解码常大脑语法语义之应也。 问曰:LSTM(长短期记)言,训于语义句法(略),何以示有降语义句法信样本? LSTM犹类大脑也? 虽妄言,大脑动有统计学LSTM。 明至少于此,LSTM与人脑谬数相似也。', 'hi': 'भाषा के कई मॉडलों (शब्द एम्बेडिंग, आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क और ट्रांसफॉर्मर) द्वारा उत्पन्न अभ्यावेदन मस्तिष्क की गतिविधि से संबंधित हैं, जबकि लोग पढ़ते हैं। हालांकि, ये डिकोडिंग परिणाम आमतौर पर वाक्यात्मक और शब्दार्थ रूप से ध्वनि भाषा उत्तेजनाओं के लिए मस्तिष्क की प्रतिक्रिया पर आधारित होते हैं। इस अध्ययन में, हमने पूछा: एक एलएसटीएम (दीर्घकालिक अल्पकालिक स्मृति) भाषा मॉडल, शब्दार्थ और वाक्यात्मक रूप से बरकरार भाषा पर प्रशिक्षित (बड़े पैमाने पर) कैसे करता है, अवक्रमित शब्दार्थ या वाक्यात्मक जानकारी के साथ एक भाषा के नमूने का प्रतिनिधित्व करता है? क्या एलएसटीएम प्रतिनिधित्व अभी भी मस्तिष्क की प्रतिक्रिया से मिलता जुलता है? हमने पाया कि, यहां तक कि कुछ प्रकार की बकवास भाषा के लिए, मस्तिष्क की गतिविधि और एलएसटीएम के प्रतिनिधित्व के बीच सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण संबंध है। यह इंगित करता है कि, कम से कम कुछ उदाहरणों में, एलएसटीएम और मानव मस्तिष्क इसी तरह से निरर्थक डेटा को संभालते हैं।', 'ru': 'Представления, генерируемые многими моделями языка (вложения слов, рекуррентные нейронные сети и трансформаторы), коррелируют с активностью мозга, регистрируемой во время чтения. Однако эти результаты декодирования обычно основаны на реакции мозга на синтаксически и семантически обоснованные языковые стимулы. В этом исследовании мы задались вопросом: как языковая модель LSTM (длительная кратковременная память), обученная (в общем и целом) на семантически и синтаксически нетронутом языке, представляет собой выборку языка с деградированной семантической или синтаксической информацией? По-прежнему ли изображение LSTM напоминает реакцию мозга? Мы обнаружили, что даже для некоторых видов бессмысленного языка существует статистически значимая связь между активностью мозга и представлениями LSTM. Это указывает на то, что, по крайней мере в некоторых случаях, LSTM и человеческий мозг обрабатывают бессмысленные данные аналогичным образом.', 'ga': 'Tá comhghaol idir na léirithe a ghineann go leor samhlacha teanga (leabú focal, líonraí néaracha athfhillteacha agus claochladáin) le gníomhaíocht inchinn a taifeadadh agus daoine ag léamh. Mar sin féin, is gnách go mbíonn na torthaí díchódaithe seo bunaithe ar imoibriú na hinchinne ar spreagthaigh fuaime atá comhréire agus séimeantach. Sa staidéar seo, d’fhiafraigh muid: conas a sheasann samhail teanga LSTM (cuimhne ghearrthéarmach fhadtéarmach), atá oilte (den chuid is mó) ar theanga slán shéimeantach agus chomhréire, sampla teanga le faisnéis shéimeantach nó chomhréire dhíghrádaithe? An bhfuil an léiriú LSTM fós cosúil le imoibriú na hinchinne? Fuaireamar amach, fiú amháin i gcás cineálacha áirithe teanga nonsensical, go bhfuil gaol suntasach go staitistiúil idir gníomhaíocht na hinchinne agus léirithe LSTM. Tugann sé seo le fios, i gcásanna áirithe ar a laghad, go láimhseálann LSTManna agus an inchinn dhaonna sonraí neamhíogair mar an gcéanna.', 'el': 'Οι αναπαραστάσεις που παράγονται από πολλά μοντέλα γλώσσας (ενσωμάτωση λέξεων, επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα και μετασχηματιστές) συσχετίζονται με την εγκεφαλική δραστηριότητα που καταγράφεται ενώ οι άνθρωποι διαβάζουν. Ωστόσο, αυτά τα αποτελέσματα αποκωδικοποίησης βασίζονται συνήθως στην αντίδραση του εγκεφάλου σε συντακτικά και σημασιολογικά υγιή γλωσσικά ερεθίσματα. Σε αυτή τη μελέτη, ρωτήσαμε: πώς ένα γλωσσικό μοντέλο που εκπαιδεύεται σε σημασιολογικά και συντακτικά άθικτη γλώσσα αντιπροσωπεύει ένα δείγμα γλώσσας με υποβαθμισμένες σημασιολογικές ή συντακτικές πληροφορίες; Η αναπαράσταση μοιάζει ακόμα με την αντίδραση του εγκεφάλου; Διαπιστώσαμε ότι, ακόμη και για ορισμένα είδη ανόητης γλώσσας, υπάρχει μια στατιστικά σημαντική σχέση μεταξύ της δραστηριότητας του εγκεφάλου και των αναπαραστάσεων ενός LSTM. Αυτό δείχνει ότι, τουλάχιστον σε ορισμένες περιπτώσεις, τα LSTMs και ο ανθρώπινος εγκέφαλος χειρίζονται τα ανόητα δεδομένα με τον ίδιο τρόπο.', 'hu': 'A számos nyelvmodell által generált reprezentációk (szóbeágyazások, visszatérő neurális hálózatok és transzformátorok) korrelálnak az olvasás közben rögzített agyi aktivitással. Ezek a dekódolási eredmények azonban általában az agy reakcióján alapulnak szintaktikusan és szemantikusan hangos nyelvi ingerekre. Ebben a tanulmányban azt kérdeztük, hogy egy LSTM (hosszú távú memória) nyelvi modell, amely szemantikailag és szintaktikailag érintetlen nyelvre képzett, hogyan képvisel romlott szemantikai vagy szintaktikai információt? Az LSTM reprezentáció még mindig hasonlít az agy reakciójára? Megállapítottuk, hogy még bizonyos értelmetlen nyelvek esetében is statisztikailag szignifikáns kapcsolat áll fenn az agy aktivitása és az LSTM reprezentációja között. Ez azt jelzi, hogy legalábbis bizonyos esetekben az LSTMs és az emberi agy hasonlóan kezelik az értelmetlen adatokat.', 'ka': 'მნიშვნელოვანი ენის მოდელები (სიტყვების შემოწყვება, რეკურაციული ნეიროლური ქსელები და ტრანფორმაციები) შექმნა ტვინის აქტივიტებით, რომელიც ადამიანები კითხვა. მაგრამ ეს დეკოდირების შედეგები საერთოდ ტვინის რექციაზე სინტაქტიკურად და სმენტიკურად სიტუმენტიკურად სიტუმენტიკურად სიტუმენტიკურად დაბათებ ამ კვლევაში, ჩვენ დაითხოვეთ: როგორ LSTM (სიგრძე სიგრძე მეხსიერება) ენის მოდელი, როგორ სემონტიკურად და სინტაქტიკურად სინტაქტიკურად გამოყენებულია სიმპანტიკური ან სინტაქტიკური ინფორმაციის გან LSTM-ის გამოსახულება უკვე იგივეა ტვინის რეაქციას? ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ, კიდევ რამდენიმე სახელსაწარმოდგენსიური ენაზე, არის სტატისტიკურად მნიშვნელოვანი კავშირება ტვინის აქტიურობის და LSTM-ის გამოსახულების შორის. ეს მონიშნავს, რომ, მაგალითად რამდენიმე შემთხვევაში, LSTMs და ადამიანის ტვინი არსენსიური მონაცემები არსენსიურად დაკავშირება.', 'it': "Le rappresentazioni generate da molti modelli di linguaggio (embedding di parole, reti neurali ricorrenti e trasformatori) sono correlate all'attività cerebrale registrata mentre le persone leggono. Tuttavia, questi risultati di decodifica sono solitamente basati sulla reazione del cervello a stimoli linguistici sintatticamente e semanticamente sani. In questo studio, ci siamo chiesti: in che modo un modello linguistico LSTM (memoria a lungo termine), addestrato (in generale) su un linguaggio semanticamente e sintatticamente intatto, rappresenta un campione di linguaggio con informazioni semantiche o sintattiche degradate? La rappresentazione LSTM ricorda ancora la reazione del cervello? Abbiamo scoperto che, anche per alcuni tipi di linguaggio insensato, c'è una relazione statisticamente significativa tra l'attività del cervello e le rappresentazioni di un LSTM. Ciò indica che, almeno in alcuni casi, gli LSTMs e il cervello umano gestiscono dati insensati in modo simile.", 'kk': 'Тіл үлгілері (сөздерді ендіру, қайталанатын невралдық желі және түрлендірушілер) жазылған мидың белсенділігіне көмектеседі. Бұл декодтау нәтижелері әдетте мидың синтактикалық және semantiкалық дыбыс тілінің стимулиясына негізделген. Бұл зерттеулерде, біз сұрадық: LSTM (қысқа уақыт жады) тіл үлгісі қалай, семантикалық және синтактикалық тіл үлгісінде оқылған (үлкен) тіл үлгісін қалай көрсетеді? LSTM таңбашасы мидың реакциясына ұқсас ма? Біз бір түрлі бессензиялық тіл үшін де мидың белсенділігін және LSTM деген таңдау арасындағы статистикалық маңызды қатынасы бар деп ойладық. Бұл кейбір нәрселерде LSTMs және адамдық мидың бессензиялық деректерін ұқсас істейді дегенді көрсетеді.', 'lt': "Daugelio kalbos modelių (žodžių įdėjimo, pasikartojančių nervų tinklų ir transformatorių) duomenys koreliuoja su smegenų aktyvumu, užregistruotu skaitant žmones. However, these decoding results are usually based on the brain's reaction to syntactically and semantically sound language stimuli.  Šiame tyrime mes paklausėme: kaip LSTM (ilgalaikė trumpalaikė atmintis) kalbos modelis, mokomas (iš esmės) semantiškai ir sintaktiškai neaptarta kalba, yra kalbos mėginys su prastėjusia semantine ar sintaktine informacija? Ar LSTM rodymas vis dar panašus į smegenų reakciją? We found that, even for some kinds of nonsensical language, there is a statistically significant relationship between the brain's activity and the representations of an LSTM.  Tai rodo, kad bent kai kuriais atvejais LSTM ir žmogaus smegenys panašiai tvarko nesąmoninius duomenis.", 'ml': 'വായിക്കുമ്പോള്\u200d മനസ്സിലെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d (വാക്കിന്റെ അകത്തുനിന്നുള്ള പ്രദര്\u200dശനങ്ങള്\u200d, വീണ്ടും ന്യൂറല്\u200d നെറ്റ് എന്നാലും, ഈ കോഡിങ്ങ് ഫലങ്ങള്\u200d സാധാരണയായി തലച്ചോറിന്റെ പ്രതികരിക്കുന്നത് സംവിധാനത്തിലും സെമാന്റിക്കല്\u200d ഭാഷ സ്റ്റിമ ഈ പഠനത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ചോദിച്ചു: നീണ്ട മെമ്മറി (നീണ്ട മെമ്മറി) ഭാഷ മോഡല്\u200d എങ്ങനെയാണ് പരിശീലിക്കപ്പെടുന്നത്, സെമാന്റിക്കല്\u200d ഭാഷയിലും സിന്താക്കിക്കല്\u200d അസാധാ LSTM പ്രതിനിധിയില്\u200d തലച്ചോറിന്റെ പ്രതികരണം ഇപ്പോഴും തോന്നുന്നുണ്ടോ? നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്, ചില വിവരങ്ങളില്ലാത്ത ഭാഷ പോലും തലച്ചോറിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കും ഒരു LSTM പ്രതിനിധികള്\u200d This indicates that, at least in some instances, LSTMs and the human brain handle nonsensical data similarly.', 'mk': 'Претставувањата генерирани од многу модели на јазик (вградувања на зборови, рецидентни нервни мрежи и трансформатори) се корелираат со мозочната активност снимена додека луѓето читаат. Сепак, овие резултати на декодирањето обично се базирани на реакцијата на мозокот на синтактички и семантички звучни јазички стимули. Во оваа студија, прашавме: како јазичкиот модел на LSTM (долгорочна меморија), обучен (во големина) на семантички и синтактички недопрен јазик, претставува јазички примерок со деградирана семантичка или синтактичка информација? Дали претставувањето на ЛСТМ се уште личи на реакцијата на мозокот? Дознавме дека, дури и за некои несензични јазици, постои статистички значајна врска помеѓу активноста на мозокот и претставувањата на ЛСТМ. Ова покажува дека, барем во некои случаи, ЛСТМ и човечкиот мозок работат со несензични податоци слично.', 'ms': 'Perwakilan yang dijana oleh banyak model bahasa (penyembelihan perkataan, rangkaian saraf berulang dan pengubah) berkorrelasi dengan aktiviti otak yang direkam semasa orang membaca. Namun, keputusan penyahkodan ini biasanya berdasarkan reaksi otak kepada stimul bahasa secara sintaktik dan semantik. Dalam kajian ini, kami bertanya: bagaimana model bahasa LSTM (ingatan jangka pendek panjang), dilatih (secara besar) dalam bahasa secara semantik dan secara sintaktik, mewakili sampel bahasa dengan maklumat semantik atau sintaktik yang rosak? Perwakilan LSTM masih mirip reaksi otak? Kami mendapati bahawa, walaupun untuk beberapa jenis bahasa yang tidak masuk akal, terdapat hubungan statistik yang signifikan antara aktiviti otak dan perwakilan LSTM. This indicates that, at least in some instances, LSTMs and the human brain handle nonsensical data similarly.', 'no': 'Representasjonane genererte av mange språk- modeller (ordinnbygging, gjentakelige neuralnettverk og transformatorar) korrelaterte til hjernen- aktiviteten lagra mens folk lesar. Desse dekodingsresultatene er imidlertid basert på hjernens reaksjon til syntaktisk og semantisk lydsstimulering. I denne studien spør vi: korleis er eit LSTM (langsiktig minne) språk- modell, trent (av og stor) på semantisk og syntaktisk intakt språk, representerer eit språk- prøve med degradert semantisk eller syntaktisk informasjon? Er LSTM-representasjonen fortsatt likt hjernens reaksjon? Vi fant at sjølv for nokre typar ubesensisk språk er det ein statistisk signifikant forholdet mellom hjernens aktivitet og representasjonane av LSTM. Dette tyder på at minst i nokre instansar LSTMs og menneskelige hjernen handterer ikkje sensiske data likevel.', 'pl': 'Reprezentacje generowane przez wiele modeli języka (osadzenia słów, powtarzające się sieci neuronowe i transformatory) korelują z aktywnością mózgu rejestrowaną podczas czytania. Jednak te wyniki dekodowania są zwykle oparte na reakcji mózgu na składniowo i semantycznie dźwiękowe bodźce językowe. W niniejszym opracowaniu zapytaliśmy: w jaki sposób model językowy LSTM (długoterminowa pamięć krótkoterminowa), przeszkolony (ogólnie) na języku nienaruszonym semantycznie i składniowo, reprezentuje próbkę języka z degradowaną informacją semantyczną lub składniową? Czy reprezentacja LSTM nadal przypomina reakcję mózgu? Odkryliśmy, że nawet w przypadku niektórych niesensownych języków istnieje istotny statystycznie związek między aktywnością mózgu a reprezentacją LSTM. Oznacza to, że przynajmniej w niektórych przypadkach LSTMs i ludzki mózg obsługują niesensowne dane podobnie.', 'ro': 'Reprezentările generate de multe modele de limbaj (încorporări de cuvinte, rețele neurale recurente și transformatoare) se corelează cu activitatea creierului înregistrată în timp ce oamenii citesc. Cu toate acestea, aceste rezultate de decodare se bazează de obicei pe reacția creierului la stimulii sintactici și semantici de limbaj. În acest studiu, ne-am întrebat: cum reprezintă un model lingvistic LSTM (memorie pe termen lung), instruit (în general) asupra limbajului intact semantic și sintactic, un exemplu de limbă cu informații semantice sau sintactice degradate? Reprezentarea LSTM încă seamănă cu reacţia creierului? Am constatat că, chiar și pentru unele tipuri de limbaj fără sens, există o relație semnificativă statistic între activitatea creierului și reprezentările unui LSTM. Acest lucru indică faptul că, cel puțin în unele cazuri, LSTMs și creierul uman manipulează date fără sens în mod similar.', 'sr': 'Predstavljanja koje su stvorene mnogim modelima jezika (uključenja reèi, rekonstruirana neuralna mreža i transformatora) povezuju sa aktivnostima mozga snimljenom dok ljudi čitaju. Međutim, ovi rezultati dekodiranja obično su temeljeni na reakciji mozga na sintaktički i semantički zvučni jezik stimuli. U ovoj studiji smo pitali: kako je LSTM (dugoročna memorija) jezički model, obučen (od i velikog) na semantički i sintaktički netaknutom jeziku, predstavljajući uzorak jezika sa degraderanim semantičnim ili sintaktičnim informacijama? Da li predstavljanje LSTM još uvijek liči na reakciju mozga? Pronašli smo da, čak i za neku vrstu bezosećajnog jezika, postoji statistički značajna veza između aktivnosti mozga i predstavljanja LSTM-a. To ukazuje na to da, barem u nekim slučajevima, LSTMs i ljudski mozak podnose bezosećajne podatke slično.', 'so': "Qoraalka waxaa ku xiran waxqabadka maskaxda lagu qoray marka dadku wax akhriyo. Si kastaba ha ahaatee, arimahan koodeyntu waxay ku saleysan yihiin jawaabta maanka oo ay u jeedaan luqada halka iyo semantika. Waxbarashadan ayaannu weydiinnay: sidee baa u muuqata luqada LSTM (xusuusta waqti dheer) oo lagu tababariyey (oo ku qoran iyo aad) oo ku qoran luqada semantika iyo sinistisk intaan ka shaqeyn karo, noocyada luuqada oo ay ka mid yihiin macluumaadka hooseeya semantika ama syntactic? Aqoonshaha LSTM miyaa weli u ekaanayaa jawaabta maskaxa? Waxaynu ogaanay, xataa in xittaa luqado kale oo a an waxqabadka maskaxda iyo qaybaha LSTM waxaa jira xiriir muhiim ah. Tan waxaa loola jeedaa in ugu yaraan marka qaarkood LSTMs iyo maskaxa dadku ay u maamulaan macluumaad la'aan ah.", 'si': 'භාෂාව සාමාන්\u200dයය (වචන සම්බන්ධයක්, ආපහු ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජාලය සහ වෙනස් කරුණාකරුවන් වලින් නිර්මාණය කරලා  නමුත්, මේ ඩිකෝඩ් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d මේ පරීක්ෂණයේ අපි පුළුවන්: කොහොමද LSTM (ලොකු කාලක මතක) භාෂාවක් මොඩේල්, සෙමාන්ටික් සහ සංවිධානික විදියට පුහුණු භාෂාවක් සඳහා භාෂ LSTM ප්\u200dරතිනිධානය තාමත් මොළයේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට වගේද? අපි හොයාගත්තා කියලා, සමහර විශේෂ භාෂාවක් වගේම, තොරතුරු සම්බන්ධතාවක් තියෙනවා මොළුගේ ක්\u200dරියාත්මක සහ LSTM එකේ  මේක පෙන්වන්නේ අඩුම කිසිම දේවල් වලින් LSTMs සහ මිනිස්සු මොළුවෙන් සමාන්\u200dයතාවක් නැති තොරතුරු වගේම ප්\u200d', 'mn': 'Хүмүүс уншиж байхдаа тархины үйл ажиллагаатай холбогддог олон хэл загвараар гаргасан үзүүлэлт. Гэвч эдгээр загварын үр дүн нь тархины шинжлэх ухаан болон шинжлэх ухаан хэлний урвалд байдаг. Энэ судалгаанд бид асуусан: Яаж LSTM (богино хугацааны санамж) хэл загвар, semantic, syntactically intact хэл дээр суралцагдсан (ихэвчлэн том) хэл загвар юм бэ? LSTM-ын үзүүлэлт тархины урвалтай адилхан байна уу? Бид зарим төрлийн мэдрэмгүй хэлний хувьд тархины үйл ажиллагаа болон LSTM-ын үзүүлэлтийн хооронд статистикийн чухал харилцаа байдаг. Энэ нь хамгийн багахан зарим тохиолдолд LSTMs болон хүн төрөлхтний тархи ямар ч мэдрэмжгүй мэдээллийг адилхан зохицуулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'sv': 'Representationerna som genereras av många språkmodeller (ordinbäddningar, återkommande neurala nätverk och transformatorer) korrelerar med hjärnaktivitet som registreras medan människor läser. Dessa avkodningsresultat baseras dock vanligtvis på hjärnans reaktion på syntaktiskt och semantiskt sunda språkstimuli. I denna studie frågade vi: hur kan en LSTM-språkmodell, utbildad (i stort sett) på semantiskt och syntaktiskt intakt språk, representera ett språkprov med försämrad semantisk eller syntaktisk information? Liknar LSTM-representationen fortfarande hjärnans reaktion? Vi fann att det, även för vissa typer av nonsens språk, finns ett statistiskt signifikant samband mellan hjärnans aktivitet och representationer av en LSTM. Detta tyder på att LSTMs och den mänskliga hjärnan åtminstone i vissa fall hanterar nonsens data på samma sätt.', 'ur': 'زبان کی بہت سی موڈل کے ذریعے پیدا کئے گئے ہیں (کلمات ابڈینگ، دوبارہ نیورل نیٹورک اور تبدیل کرنے والے) مغز کی فعالیت کے ساتھ راک کیا جاتا ہے جب لوگوں پڑھتے ہیں۔ لیکن یہ ڈیکوڈینگ نتیجے معمولاً مغز کی نسبت سینٹکتیک اور سیمنٹی زبان کی سستیول پر بنیاد ہیں۔ ہم نے اس مطالعہ میں پوچھا کہ ایک LSTM (طویل مدت کی مہمانی) زبان کی مدل کیسے ہے جو سیمنٹی اور سینٹیکتی زبان پر آموزش کی جاتی ہے، ایک زبان نمونہ کی نمونہ ہے جو کمزور سیمنٹی یا سینٹیکتی معلومات کے ساتھ ہے؟ کیا LSTM نمایش ابھی مغز کی تصاویر جیسی ہے؟ ہم نے دیکھا کہ، اگرچہ کسی طرح کی بغیر سمجھی زبان کے لئے، مغز کی فعالیت اور LSTM کے معاملات کے درمیان ایک ایسے معاملات کا ارتباط ہے۔ یہ نشان دیتا ہے کہ کم کم کم کئی موقعیت میں LSTMs اور انسان کے مغز ایسی ہی طرح غیر سنسی ڈیٹے سمجھتے ہیں.', 'mt': 'The representations generated by many models of language (word embeddings, recurrent neural networks and transformers) correlate to brain activity recorded while people read.  Madankollu, dawn ir-riżultati tad-dekodifikazzjoni huma ġeneralment ibbażati fuq ir-reazzjoni tal-moħħ għal stimuli lingwistiċi sintetiċi u semantiċi. F’dan l-istudju, staqsejna: kif mudell lingwistiku LSTM (memorja fit-tul fuq medda qasira ta’ żmien), imħarreġ (b’mod ġenerali) fuq lingwa semantikament u sintetikament intatta, jirrappreżenta kampjun lingwistiku b’informazzjoni semantika jew sintetika degradata? Ir-rappreżentanza tal-LSTM għadha tixbah mar-reazzjoni tal-moħħ? Instabna li, anke għal xi tipi ta’ lingwa mhux sensika, hemm relazzjoni statistikament sinifikanti bejn l-attività tal-moħħ u r-rappreżentazzjonijiet ta’ LSTM. This indicates that, at least in some instances, LSTMs and the human brain handle nonsensical data similarly.', 'ta': 'நிறைய மொழியின் மாதிரிகளால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் பிரதிநிதிகள் (வார்த்தை உள்ளடக்கம், மீண்டும் புதிய புதிய வலைப்பின்னல் மற ஆனால், இந்த குறியீட்டு முடிவுகள் வழக்கமாக மூளையின் பிரச்சனையில் அடிப்படையாக இருக்கிறது ஒலி மொழியின் சுழற்சியி இந்த ஆராய்ச்சியில் நாங்கள் கேட்டோம்: எப்படி ஒரு LSTM (நீண்ட நினைவு) மொழி மாதிரி, பெரிய (மற்றும் பெரிய) பயிற்சி செய்யப்பட்ட மொழியில், ஒத்திசைப்படுத் LSTM குறிப்பிடுதல் மூளையின் விளைவை இன்னும் ஒப்பிடுகிறதா? மூளையின் செயல்பாடுகளுக்கும் LSTM குறிப்பிடுகளுக்கும் இடையே ஒரு புள்ளிவிவரமான உறவு இருக்கிறது. This indicates that, at least in some instances, LSTMs and the human brain handle nonsensical data similarly.', 'vi': 'Các biểu tượng tạo ra bởi nhiều mô hình ngôn ngữ (ghép từ, mạng thần kinh và bộ máy biến đổi đều đặn) liên kết với hoạt động não được ghi lại trong khi người đọc. Tuy nhiên, kết quả giải mã này thường dựa trên phản ứng của bộ não với các kích thích ngôn ngữ văn học. Trong nghiên cứu này, chúng tôi đã hỏi: làm thế nào một mô hình ngôn ngữ của LSD (Ký Ức Dài Hạn (Ký Ức Dài Hạn) được đào tạo (phần lớn) về ngôn ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ văn học và cấu trúc, lại đại diện cho một mẫu ngôn ngữ bị phân hủy với thông tin theo ngữ pháp hay cú pháp? Bộ phận LSD có giống với phản ứng não không? Chúng tôi tìm thấy rằng, thậm chí với một s ố loại ngôn ngữ vô lý, có một mối quan hệ thống kê quan trọng giữa các hoạt động của não bộ và các biểu hiện của LSD. Điều này cho thấy, ít nhất trong vài trường hợp, LSD và não người xử lý dữ liệu không cân nhắc tương tự.', 'uz': "Ko'pchilik tilning modellari (so'zlar ichiga, davom etilgan tarmoq va o'zgarishlar) bilan yaratilgan tashkilotlar odamlar o'qishda miya aktiviyatlariga bog'liq. Lekin, bu kodlash natijalari oddiy oddiy miyadagi raqamli va semantik tovush tili stimulasi asosida. Bu o'qituvda, biz qanday qildik: semantik va katta tilda LSTM (uzoq xotira) tilning modeli, semantik va syntactik intaktikal tilda o'rganish (va katta) tilini qanday o'rganish mumkin, semantik yoki syntactikk maʼlumoti bilan bir tilning misollariga ega bo'ladi? LSTM tashkilotlari miyaning reachida huddi ekanligini? Biz buni o'ylab ko'rsatganimizda, miyaning harakatlari va LSTM tashkilotlari орасида statistik muhim munosabati bor. Bu narsalar, ko'p holatda LSTMs va inson miya bunday bir xil maʼlumot bilan boshqaradi.", 'bg': 'Представленията, генерирани от много модели на езика (вграждане на думи, повтарящи се невронни мрежи и трансформатори), корелират с мозъчната активност, записана докато хората четат. Тези резултати обаче обикновено се основават на реакцията на мозъка към синтактично и семантично звукови езикови стимули. В това проучване попитахме: как езиков модел, обучен (като цяло) на семантично и синтактично непокътнат език, представлява езикова извадка с деградирана семантична или синтактична информация? Представлението на ЛСТМ още ли прилича на реакцията на мозъка? Открихме, че дори за някои видове безсмислен език съществува статистически значима връзка между мозъчната активност и представянето на ЛТМ. Това показва, че поне в някои случаи ЛСТМ и човешкият мозък обработват безсмислени данни по подобен начин.', 'nl': 'De representaties die worden gegenereerd door vele modellen van taal (woord embeddings, terugkerende neurale netwerken en transformatoren) correleren met hersenactiviteit die wordt geregistreerd tijdens het lezen. Deze decoderingsresultaten zijn echter meestal gebaseerd op de reactie van de hersenen op syntactisch en semantisch gezonde taalstimuli. In dit onderzoek vroegen we: hoe vertegenwoordigt een LSTM (long short term memory) taalmodel, getraind (over het algemeen) op semantisch en syntactisch intacte taal, een taalsteekproef met gedegradeerde semantische of syntactische informatie? Lijkt de LSTM representatie nog steeds op de reactie van de hersenen? We ontdekten dat, zelfs voor sommige soorten onzinnige taal, er een statistisch significante relatie is tussen de activiteit van de hersenen en de representaties van een LSTM. Dit geeft aan dat, althans in sommige gevallen, LSTMs en het menselijk brein op dezelfde manier omgaan met onzinnige gegevens.', 'da': 'Repræsentationerne genereret af mange sprogmodeller (ordindlejringer, tilbagevendende neurale netværk og transformatorer) korrelerer med hjerneaktivitet registreret mens folk læser. Disse afkodningsresultater er dog normalt baseret på hjernens reaktion på syntaktisk og semantisk lydige sprogstimuli. I denne undersøgelse spurgte vi: Hvordan repræsenterer en LSTM (langtidshukommelse) sprogmodel, uddannet (stort set) i semantisk og syntaktisk intakt sprog, en sprogprøve med nedbrudt semantisk eller syntaktisk information? Ligner LSTM-repræsentationen stadig hjernens reaktion? Vi fandt ud af, at selv for nogle former for nonsens sprog, er der en statistisk signifikant sammenhæng mellem hjernens aktivitet og repræsentationerne af en LSTM. Dette indikerer, at LSTMs og den menneskelige hjerne i det mindste i nogle tilfælde håndterer nonsens data på samme måde.', 'hr': 'Predstavljanja koje su proizvedene mnogim modelima jezika (uključujući riječi, rekonstruirane neuralne mreže i transformatore) povezuju sa aktivnostima mozga zabilježenom tijekom čitanja ljudi. Međutim, ovi rezultati dekodiranja obično su temeljeni na reakciji mozga na sintaktički i semantički zvučni jezik stimuli. U ovom ispitivanju, pitali smo se: kako je LSTM (dugoročni sjećanje) jezički model, obučen (od i velikog) na semantički i sintaktički netaknutom jeziku, predstavljajući uzorak jezika s degradiranim semantičkim ili sintaktičkim informacijama? Da li zastupanje LSTM još uvijek sliči na reakciju mozga? Pronašli smo da, čak i za neku vrstu bezosjećajnog jezika, postoji statistički značajna veza između aktivnosti mozga i zastupanja LSTM-a. To ukazuje na to da, barem u nekim slučajevima, LSTMs i ljudski mozak podnose bezosjećajne podatke slično.', 'de': 'Die von vielen Sprachmodellen generierten Darstellungen (Worteinbettungen, wiederkehrende neuronale Netze und Transformatoren) korrelieren mit der beim Lesen aufgezeichneten Gehirnaktivität. Diese Dekodierungsergebnisse basieren jedoch meist auf der Reaktion des Gehirns auf syntaktisch und semantisch fundierte Sprachreize. In dieser Studie haben wir gefragt: Wie stellt ein LSTM (Long Short Term Memory)-Sprachmodell, das (im Großen und Ganzen) auf semantisch und syntaktisch intakte Sprache trainiert wurde, eine Sprachprobe mit degradierten semantischen oder syntaktischen Informationen dar? Ähnlich die LSTM-Darstellung immer noch der Reaktion des Gehirns? Wir fanden heraus, dass es sogar für einige Arten unsinniger Sprache eine statistisch signifikante Beziehung zwischen der Aktivität des Gehirns und den Repräsentationen eines LSTM gibt. Dies deutet darauf hin, dass zumindest in einigen Fällen LSTMs und das menschliche Gehirn unsinnige Daten ähnlich behandeln.', 'fa': 'نمایش\u200cهایی که توسط مدل\u200cهای بسیاری از زبان تولید شده\u200cاند (جمع کردن کلمات، شبکه\u200cهای عصبی و تغییر\u200cدهندگان) با فعالیت مغز ثبت شده در حالی که مردم می\u200cخوانند ارتباط دارند. ولی این نتیجه\u200cهای دکوندگی معمولاً بر روی واکنش مغز به انگیزه\u200cهای سنتاکتیکی و سنتاکتیکی زبان صوتی است. در این مطالعه، ما پرسیدیم: چگونه مدل زبانی LSTM (حافظه کوتاه) را آموزش داده می\u200cشود (به وسیله و بزرگ) بر زبان\u200cهای سنتاکتیک و سنتاکتیک بی\u200cنظیر، نمونه زبانی را با اطلاعات سنتاکتیک یا نابود می\u200cکند؟ آیا نمایش LSTM هنوز شبیه واکنش مغز است؟ ما فهمیدیم که، حتی برای برخی از زبانهای غیر منطقی، یک ارتباط با آمریکایی معنی بین فعالیت مغز و نمایش یک LSTM وجود دارد. این نشان می دهد که حداقل در بعضی مواقع، LSTMs و مغز انسان اطلاعات غیر منطقی به همان گونه رفتار می کنند.', 'ko': '많은 언어 모델(단어 삽입, 귀속 신경 네트워크와 변압기)에서 발생하는 표징은 사람들이 읽을 때 기록하는 뇌 활동과 관련이 있다.그러나 이러한 디코딩 결과는 대뇌가 문법과 의미의 음성 언어에 대한 자극적인 반응을 바탕으로 한다.이 연구에서 우리는 다음과 같은 문제를 제기했다. 의미와 문법의 완전한 언어 훈련(기본적인)을 거친 LSTM(장-단기기억) 언어 모델은 어떻게 하나의 의미나 문법 정보의 퇴화를 대표하는 언어 샘플입니까?LSTM 표징은 여전히 대뇌의 반응과 유사합니까?어떤 유형의 무의미한 언어에도 뇌의 활동과 LSTM의 표현 사이에는 통계적으로 현저한 관계가 있음을 발견했다.이는 최소한 어떤 경우에는 LSTM과 인간의 뇌가 무의미한 데이터를 처리하는 방식이 유사하다는 것을 보여준다.', 'id': 'Perwakilan yang dihasilkan oleh banyak model bahasa (penyampilan kata, jaringan saraf rekuren dan transformer) berkorelasi dengan aktivitas otak yang direkam saat orang membaca. Namun, hasil dekoding ini biasanya berdasarkan reaksi otak pada stimul bahasa sintaktik dan semantis. Dalam penelitian ini, kami bertanya: bagaimana model bahasa LSTM (ingatan jangka pendek panjang), dilatih (secara besar) dalam bahasa yang semantis dan sintaks intact, mewakili sampel bahasa dengan informasi semantis atau sintaks yang degraded? Apakah representation LSTM masih mirip reaksi otak? Kami menemukan bahwa, bahkan untuk beberapa jenis bahasa yang tidak masuk akal, ada hubungan statistik signifikan antara aktivitas otak dan representation LSTM. This indicates that, at least in some instances, LSTMs and the human brain handle nonsensical data similarly.', 'tr': 'Dilleriň köp nusgalary tarapyndan döredilen örnekler (sözler gizlenýär, tekrarly näyral şebekeleri we üýtgetmenler) beýniniň janlaşdyrylygyny okarken ýazylýar. Ýöne bu dekoding netijesi beyniniň syntaktik we semantik dil stimuli bilen daýanýar. Bu çalışda, biz soradyk: LSTM dili nusgala semantik we sintaktik dilde okuw alyp bilen täze bir dil nusgala alýar? LSTM hili beyniniň tepkisine meňzeýärmi? Biz beýniniň etkinlişligi we LSTM täsirleriniň arasynda statistiki uly baglaşyk bar diýip pikir etdik. Bu käbir ýagdaýda iň azyndan LSTM we ynsan beyniniň beýleki maglumatlary meňzeş ýagdaýynda çykarýandygyny görkezýär.', 'sw': 'Maandamano yaliyotengenezwa na mifano mingi ya lugha (maneno yanayoingia, mitandao ya kijamii yanayoendelea na mabadiliko) yanahusiana na shughuli za ubongo zilizoandikwa wakati watu wanasoma. Hata hivyo, matokeo haya ya kupunguza mara nyingi huwa yanategemea maoni ya ubongo yanayohusu lugha ya kibiashara na kwa kiasi kikubwa. Katika utafiti huu, tuliuliza: Namna Mfano wa lugha ya LSTM (kumbukumbu ya muda mrefu) wa lugha, umefundishwa (na kwa kiasi kikubwa) katika lugha ya seknisi na kwa pamoja, inawakilisha mfano wa lugha yenye taarifa za kimapenzi au za pamoja? Je, uwakilishi wa LSTM bado unafanana na mwitikio wa ubongo? Tumegundua kwamba, hata kwa lugha mbalimbali, kuna uhusiano wa takwimu kati ya shughuli za ubongo na uwakilishi wa LSTM. Hii inaonyesha kuwa, angalau katika baadhi ya matukio, LSTMs na ubongo wa binadamu wanakabiliwa na takwimu zisizo na maana.', 'sq': "Përfaqësuesit e gjeneruar nga shumë modele gjuhësh (përfshirje fjalësh, rrjete neurale të përsëritura dhe transformues) korrelohen me aktivitetin e trurit të regjistruar ndërsa njerëzit lexojnë. However, these decoding results are usually based on the brain's reaction to syntactically and semantically sound language stimuli.  Në këtë studim, ne pyetëm: si një model gjuhësh LSTM (kujtesë afat-shkurtër), i stërvitur (në përgjithësi) në gjuhën semantike dhe sintaktike të papërshtatshme, përfaqëson një kampion gjuhësh me informacion të degraduar semantik apo sintaktik? A përfaqësimi i LSTM ende ngjan me reagimin e trurit? Ne zbuluam se, edhe për disa lloje gjuhësh jo të kuptueshme, ka një lidhje statistikisht të rëndësishme midis aktivitetit të trurit dhe përfaqësimeve të një LSTM. Kjo tregon se, të paktën në disa raste, LSTM dhe truri i njeriut trajtojnë të dhëna jo sensuale në mënyrë të ngjashme.", 'af': "Die voorstellings genereer deur baie taal modele (woord inbêding, herhaalde neuralnetwerke en transformeerders) korreel met brein aktiwiteit wat opgenereer word terwyl mense lees. Maar hierdie dekoderresultate is gewoonlik gebaseer op die brein se reaksie na sintaktisies en semantiese klank taal stimuleer. In hierdie studie, het ons gevra: hoe verteenwoordig 'n LSTM (lang kort tyd geheue) taal model, opgelei (deur en groot) op semantiese en sintaktisies intakte taal, verteenwoordig 'n taal voorbeeld met afgelaai semantiese of sintaktisike inligting? Het die LSTM voorstelling nog soos die brein se reaksie? Ons het gevind dat, selfs vir sommige soorte ongesensielike taal, daar is 'n statistiese betekende verhouding tussen die brein se aktiviteit en die voorstellings van 'n LSTM. Hierdie wys dat, ten minste in sommige voorbeelde, LSTMs en die menslike brein behandel onsensiewe data gelyk.", 'hy': 'Լեզվի շատ մոդելների կողմից ստեղծված ներկայացումները (բառերի ներդրումները, կրկնվող նյարդային ցանցերը և վերափոխողները) կապված են ուղեղի ակտիվության հետ, որը գրված է մարդկանց կարդալու ընթացքում: Այնուամենայնիվ, այս կոդավորման արդյունքները սովորաբար հիմնված են ուղեղի արձագանքի վրա սինտակտիկապես և սեմանտիկապես ձայնային լեզվի խթանիչների վրա: Այս ուսումնասիրության ընթացքում մենք հարցրեցինք. ինչպե՞ս է LSMT (երկարաժամկետ հիշողություն) լեզվի մոդելը, որը սովորեցվել է սեմանտիկապես և սինտակտիկապես անհարմար լեզվի վրա, ներկայացնում լեզվի նմուշը, որտեղ ներկայացված է դեգրոյացված սեման Արդյո՞ք LSMT-ի ներկայացումը դեռևս նման է ուղեղի արձագանքին: Մենք հայտնաբերեցինք, որ նույնիսկ որոշ անիմաստալից լեզուների համար գոյություն ունի վիճակագրական նշանակալի հարաբերություն ուղեղի գործունեության և LSMT-ի ներկայացումների միջև: Սա ցույց է տալիս, որ, առնվազն որոշ դեպքերում, LSMT-ները և մարդու ուղեղը նույնպես գործում են ոչ զգայական տվյալներով:', 'az': 'İnsanlar oxuyarkən beyin aktivitəsi ilə bağlantılır. Ancaq bu dekoding sonuçları genellikle beyninin sintaktik və semantik dil stimularına dayandırılır. Bu təhsil içində, biz soruşduq: Sümantik və sintaktik dildə təhsil edilən LSTM dil modeli necə olur? Sümantik və sintaktik məlumatları olan dil nümunəsini necə göstərir? LSTM göstəricisi hala beyin reaksiyonu bənzəyir mi? Biz gördük ki, hətta bəzi nöqsansız dillər üçün, beyin fəaliyyəti və LSTM təsirlərinin arasında statistik olaraq möhkəm bir ilişki var. Bu belə göstərir ki, ən azından bəzi məsəllərdə, LSTMs və insan beyni də belə bir məlumatlardan istifadə edirlər.', 'am': 'የቋንቋ ምሳሌዎች (የቃላት ግንኙነት፣ የደጋጋሚ የነዌብ መረብ እና ለውጦች) የተለየ መልዕክቶች ሰዎች ሲያነብቡ ለብሶች ተሟጋቾች ናቸው፡፡ ነገር ግን እነዚህ የድምፅ ውጤቶች በአካባቢው በኩል እና በsemantically ድምፅ ቋንቋ በጥያቄ ላይ በመሠረት ላይ ናቸው፡፡ በዚህ ትምህርት ውስጥ ጠየቅነው:: የረጅም ጊዜ ማስታወሻ የቋንቋ ሞዴል፣ በተማረ (በተለየ እና በታላቅ) በsemantically እና በተለየ ቋንቋ ላይ የተጠቃሚ የቋንቋ ምሳሌ ምን ያሳያል? የቋንቋ ምሳሌ (የረጅም ጊዜ ማስታወሻ) የተሰራረበ ወይም የተሰናክረውን መረጃ? የLSTM መልዕክት ደግሞ የbrain መልስ ይመስላልን? አግኝተናል፣ ለቋንቋ እንኳ፣ በአእምሮው ሥራ እና የLSTM መልዕክት መካከል የstatistically significant ግንኙነት አለ፡፡ ይህ ማሳየት በሚያሳየው፣ አንዳንድ ጊዜ LSTMs እና የሰው አእምሮ የስህተት ዳራዎችን በመተካከል ይነካሉ፡፡', 'ca': "Les representacions generades per molts models de llenguatge (integració de paraules, xarxes neurals recurrents i transformadors) correlacionen amb l'activitat cerebral registrada mentre la gent llegeix. Tot i així, aquests resultats de decodificació s'basen normalment en la reacció del cervell als estímuls sinàctics i semàntics del llenguatge sonor. En aquest estudi vam preguntar: com un model de llenguatge LSTM (memòria a curt termini), entrenat (en general) en llenguatge senànticament i sinàcticament intacte, representa una mostra de llenguatge amb informació semàntica o sinàctica degradada? La representació LSTM encara sembla la reacció del cervell? Vam descobrir que, fins i tot per alguna mena de llenguatge no sensual, hi ha una relació estatísticament significativa entre l'activitat del cervell i les representacions d'un LSTM. Això indica que, almenys en alguns casos, els TMLS i el cervell humà manipulen dades no senzilles de la mateixa manera.", 'bn': 'The representations generated by many models of language (word embeddings, recurrent neural networks and transformers) correlate to brain activity recorded while people read.  তবে এই কোডিং ফলাফল সাধারণত মস্তিষ্কের প্রতিক্রিয়া ভিত্তিক এবং সামান্যিক ভাষায় শব্দ উৎসাহিত হওয়ার উপর ভিত্তিক। এই গবেষণায় আমরা জিজ্ঞেস করেছি: কিভাবে একটি এলস্টিএম (দীর্ঘ মেমোরি) ভাষার মডেল, প্রশিক্ষিত (এবং বড় ভাষায়) সেম্পেন্টিক্যালিক ভাষায় এবং সাধারণ ভাষায় সাধ এলস্টিএম প্রতিনিধিত্ব এখনো মস্তিষ্কের প্রতিক্রিয়ার মত? আমরা আবিষ্কার করেছি যে, এমনকি কিছু ধরনের অজ্ঞাত ভাষার জন্য, মস্তিষ্কের কার্যক্রম এবং এলএসএমএর প্রতিনিধিত্বের মধ্যে পরিসংখ্যানের এটি নির্দেশ করে যে, অন্তত কিছু ক্ষেত্রে এলস্টিএমএস এবং মানুষের মস্তিষ্ক একই রকম অশান্তিক তথ্য নিয়ে যাচ্ছে।', 'et': 'Paljude keelemudelite (sõnade manustamine, korduvad närvivõrgud ja transformaatorid) loodud representatsioonid on seotud inimeste lugemise ajal salvestatud ajutegevusega. Kuid need dekodeerimistulemused põhinevad tavaliselt aju reaktsioonil süntaktiliselt ja semantiliselt helistiimulitele. Käesolevas uuringus küsisime: kuidas semantiliselt ja süntaktiliselt puutumata keelele koolitatud LSTM (pikaajaline lühiajaline mälu) kujutab halvenenud semantilise või süntaktilise informatsiooniga keelenäidist? Kas LSTM esindus sarnaneb endiselt aju reaktsiooniga? Leidsime, et isegi teatud mõttetu keele puhul on aju aktiivsuse ja LSTM esinduste vahel statistiliselt oluline seos. See näitab, et vähemalt mõnel juhul käsitlevad LSTMd ja inimaju mõttetuid andmeid sarnaselt.', 'cs': 'Reprezentace generované mnoha modely jazyka (vložení slov, recidivující neuronové sítě a transformátory) korelují s mozkovou aktivitou zaznamenanou při čtení lidí. Tyto výsledky dekódování jsou však obvykle založeny na reakci mozku na syntakticky a sémanticky zvukové jazykové stimuly. V této studii jsme se ptali: jak LSTM (dlouhodobá krátkodobá paměť) jazykový model, trénovaný (obecně) na sémanticky a syntakticky neporušený jazyk, představuje jazykový vzorek s degradovanou sémantickou nebo syntaktickou informací? Připomíná LSTM ještě reakci mozku? Zjistili jsme, že i u některých druhů nesmyslného jazyka existuje statisticky významný vztah mezi aktivitou mozku a reprezentací LSTM. To naznačuje, že alespoň v některých případech LSTMs a lidský mozek nakládají s nesmyslnými daty podobně.', 'bs': 'Predstavljanja koje su stvorene mnogim modelima jezika (uključujući riječi, rekonstruirane neuralne mreže i transformatore) povezuju sa aktivnostima mozga zabilježenom dok ljudi čitaju. Međutim, ovi rezultati dekodiranja obično su temeljeni na reakciji mozga na sintaktički i semantički zvučni jezik stimuli. U ovom ispitivanju, pitali smo se: kako je LSTM (dugoročni sjećanje) jezički model, obučen (od i velikog) na semantički i sintaktički netaknutom jeziku, predstavljajući jezički uzorak s degradiranim semantičkim ili sintaktičkim informacijama? Da li predstavljanje LSTM još uvijek liči na reakciju mozga? Pronašli smo da, čak i za neku vrstu bezosjećajnog jezika, postoji statistički značajna veza između aktivnosti mozga i predstavljanja LSTM-a. To ukazuje na to da, barem u nekim slučajevima, LSTMs i ljudski mozak podnose bezosjećajne podatke slično.', 'fi': 'Monien kielimallien (sanaupotukset, toistuvat hermoverkot ja muuntajat) tuottamat esitykset korreloivat ihmisten lukeessa tallennettuun aivotoimintaan. Nämä dekoodaustulokset perustuvat kuitenkin yleensä aivojen reaktioon synteettisesti ja semanttisesti ääniärsykkeisiin. Tässä tutkimuksessa kysyimme: miten semanttisesti ja syntaktisesti koskemattomaan kieleen koulutettu LSTM (long short term memory) -kielimalli edustaa kieliotosta, jossa on heikentynyt semanttinen tai syntaktinen tieto? Muistuttaako LSTM-esitys yhä aivojen reaktiota? Havaitsimme, että jopa jonkinlaisessa järjettömässä kielessä aivojen toiminnan ja LSTM:n esitysten välillä on tilastollisesti merkittävä suhde. Tämä osoittaa, että ainakin joissakin tapauksissa LSTMs ja ihmisen aivot käsittelevät järjetöntä tietoa samalla tavalla.', 'he': "התוצאות שנוצרות על ידי דוגמנים רבים של שפה (מילים, רשתות עצביות חוזרות ומהפכות) מתחברות לפעילות המוח שנקלטה בזמן שאנשים קוראים. However, these decoding results are usually based on the brain's reaction to syntactically and semantically sound language stimuli.  במחקר הזה שאלנו: איך דוגמא שפה LSTM (זיכרון לטווח קצר ארוך), מאומנת (בכלל) בשפה סמנטית וסינטקטית שלמה, מייצגת דוגמא שפה עם מידע סמנטי או סינטקטי מופרד? האם מייצג LSTM עדיין דומה לתגובה של המוח? מצאנו שאפילו בשביל כמה סוגים של שפה לא הגיונית, יש מערכת יחסים משמעותית סטטיסטית בין פעילות המוח לייצגות של LSTM. זה מצביע על כך, לפחות במקרים מסוימים, LSTMs והמוח האנושי מטפלים במידע לא הגיוני באופן דומה.", 'ha': "The representations generated by many models of language (word embeddings, recurrent neural networks and transformers) correlate to brain activity recorded while people read.  A lokacin da, waɗannan matsalar kodi ko da ɗabi'a, ana kan mai amfani da ma'abũcin ya yi riƙo ga lugha na syntactic da semantically. Daga wannan lõkaci, muka tambaye: Yãya ne wani misãlan LSSM (kumbar na zaman ƙaranci) da aka sanar da shi (na yi amfani da shi) a kan lugha na semantiki da kuma tsohon intake na haɗikaki, yana mai kama da misãlin harshe da ya yi taƙaita na semantic ko kuma da information mai syntactic? Misãlin LSM yana daidai da aikin miyar? Mun gane cewa, kõ kuwa, zuwa ga wani abu na harshe wanda ba'a so ba, akwai wani danganci mai muhimmi a tsakanin aikin miyari da mataimaki na LSAM. Wannan yana nuna cewa, a lokacin da aka so, LSS da mazaɓan mutum na yi amfani da data masu sa'a da misãlin.", 'bo': 'སྐད་ཡིག་གི་མིང་དཔེ་དབྱིབས་མང་པོ་ཞིག་གིས་གསར་འཛུགས་བྱས་པ་ཡིན། ཡིན་ནའང་། བྱ་ཚིག་གི་འགྱུར་བ་འདི་དག་རྒྱུན་ལྡན་སྦྲེལ་མཐུན་དང་ སྐད་རིགས་ཤིག་སྦྱར་བའི་མཐུན་སྣང་དང་། In this study, we asked: how does an LSTM (long term memory) language model, trained (by and large) on semantically and syntactically intact language, represent a language sample with degraded semantic or syntactic information? LSTM་ཡི་སྟོན་མཁན་དེ་ཡང་ཤེས་ཀྱི་བྱ་འགུལ་དང་མཚུངས་པ་ཡིན་ནམ། ང་ཚོས་ཀྱིས་མི་ཤེས་པའི་སྐད་རིགས་ལ་གཅིག་མཚུངས་པ་ཞིག་ཡིན་ནའང་ཤེས་པའི་སྐྱེས་པའི་ནང་དུ་བྲེལ་བ་འདུག This indicates that at least in some instances, LSTMs and the human brain handle nonsensical data similarly.', 'sk': 'Reprezentacije, ki jih ustvarjajo številni modeli jezika (besedna vdelava, ponavljajoča se nevronska omrežja in transformatorji), so povezane z možgansko aktivnostjo, zabeleženo med branjem. Vendar pa ti rezultati dekodiranja običajno temeljijo na reakciji možganov na sintaktično in semantično zvočne jezikovne dražljaje. V tej študiji smo se vprašali: kako jezikovni model LSTM (dolgoročni kratkoročni spomin), usposobljen (na splošno) za semantično in sintaktično nedotaknjen jezik, predstavlja jezikovni vzorec z degradacijo semantičnih ali sintaktičnih informacij? Ali je predstavitev LSTM še vedno podobna reakciji možganov? Ugotovili smo, da obstaja tudi za nekatere vrste nesmiselnega jezika statistično pomembna povezava med možgansko aktivnostjo in predstavitvami LSTM. To kaže, da vsaj v nekaterih primerih LSTMs in človeški možgani obravnavajo nesmiselne podatke podobno.', 'jv': 'Gambar kelangan oleh akeh model ning limun (embedding word, recurring network and transformer) kang arelah dadi akèh ceremony sing bisa basa gambar kelangan. Ngubah kok, dadi kapan pangan bungko bukane dadi seneng pisan kelangan banget tulipan banget tulipan. Nang barêng-barêng iki, kéné seontong: kawit modèl lang ngêmên (langgar sampek ibut) ngêmên, sitik jêmên (seneng karo ibut) lan kelangan langa sampek, kawit sampek langa kuwi wis antara semantar uwis senjatik atara awake cara-senjatik. Apa ora ono repweheng LTT M kang isih mengko reraké aké ora ? Awak dhéwé ngerti, nganggo akèh akeh nonseneng luwih, kuwi kaya perusahaan langkung dadi kaya basa sing nggawe gerakan akèh panelaké sampek karo perusahaan langkung sampek kanggo ngelarang liya LTT. Iki mengkane ngomong, sampeyan ngono cah-cah saben, LA-MDs lan ngawe Perintah sing mengkane dadi ora seneng pisan banget.'}
{'en': 'Cascaded Semantic and Positional Self-Attention Network for Document Classification', 'ar': 'شبكة الاهتمام الذاتي الدلالي والموضعي المتتالي لتصنيف المستندات', 'es': 'Red de autoatención semántica y posicional en cascada para la clasificación de documentos', 'pt': 'Rede de Autoatenção Semântica e Posicional em Cascata para Classificação de Documentos', 'fr': "Réseau sémantique et positionnel d'auto-attention en cascade pour la classification de documents", 'ja': 'ドキュメント分類のためのカスケードセマンティックおよびポジショナルセルフアテンションネットワーク', 'zh': '文档类联语义位自网络', 'hi': 'दस्तावेज़ वर्गीकरण के लिए कैस्केडेड सिमेंटिक और पोजिशनल स्व-ध्यान नेटवर्क', 'ru': 'Каскадная семантическая и позиционная сеть самопривязки для классификации документов', 'ga': 'Líonra Féinaird Shéimeantach agus Dearfach Cascáidithe le haghaidh Aicmiú Doiciméad', 'ka': 'კასკადირებული სემანტიკური და პოციაციალური თავიდარჩენის ქსელი დოკუმენტიკური კლასიფიკაციისთვის', 'hu': 'Kaszkádolt szemantikus és pozíciós önfigyelmeztető hálózat a dokumentumok osztályozására', 'el': 'Cascaded Semantisc and Positional Self-Attention Network for Document Classification', 'it': 'Rete di auto-attenzione semantica e posizionale a cascata per la classificazione dei documenti', 'lt': 'Kaskadinis Semantinis ir vietinis savarankiško dėmesio tinklas, skirtas dokumentų klasifikavimui', 'mk': 'Каскадирана семантична и позиционална мрежа за самовнимание за класификација на документите', 'kk': 'Құжатты классификациялау үшін семантикалық және орналасу желі', 'ms': 'Name', 'ml': 'രേഖയുടെ ക്ലാസിഷനിക്കുവേണ്ടി സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ശേഖരം', 'mt': 'Cascaded Semantic and Positional Self-Attention Network for Document Classification', 'mn': 'Cascaded Semantic and Positional Self-Attention Network for Document Classification', 'no': 'Cascaded Semantic and Positional Self-Attention Network for Document Classification', 'pl': 'Kaskadowa Semantyczna i Pozycjonalna Sieć Samoouwagi dla Klasyfikacji Dokumentów', 'ro': 'Rețeaua de auto-atenție semantică și pozițională cascadată pentru clasificarea documentelor', 'sr': 'Kaskadirana semantična i pozicionalna samoopazna mreža za klasifikaciju dokumenta', 'si': 'කස්කැඩ් වෙලා සැමැන්ටික් සහ ස්ථානය ස්වභාවිත ජාලය', 'sv': 'Kaskaderat semantiskt och positionerande sjĂ¤lvuppmĂ¤rksamhetsnĂ¤tverk fĂ¶r dokumentklassificering', 'so': 'Shabakadda xafiiska ee qofka xuquuqda ah ee cascaded Semantic and Position-Attention Network for Documentation Classification', 'ta': 'Comment', 'ur': 'کاسکڈ سیمنٹی اور موقعیت سی اپنا انتظار نیٹورک دکھانے کے لئے', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Hệ thống tự chú ý Vấn đề đề đối tượng', 'bg': 'Каскадна семантична и позиционна мрежа за самовнимание за класификация на документите', 'nl': 'Cascaded Semantisch en Positioneel Zelfattentienetwerk voor Documentclassificatie', 'hr': 'Kaskadirana semantična i pozicionalna samopouzdanja mreža za klasifikaciju dokumenta', 'da': 'Kaskaderet semantisk og positionsbaseret selvopmærksomhedsnetværk for dokumentklassificering', 'de': 'Cascaded Semantic and Positional Self-Attention Network for Document Classification', 'id': 'Jaringan Perhatian Sendiri Semantik dan Posisi Kaskaded untuk Klasifikasi Dokumen', 'fa': 'شبکه حواست خودخواهی و مرکز کاسکیده شده برای کلاسیف سند', 'ko': '문서 분류에 사용되는 등급 연결 의미와 위치 자체 관심 네트워크', 'sw': 'Cascaded Semantic and Positional Self-Attention Network for Document Classification', 'tr': 'Sened Klassifikasiýasy üçin Karkater edilmiş', 'af': 'Cascaded Semantic and Positional Self-Attention Network for Document Classification', 'sq': 'Rrjeti i vetëvëzhgimit Semantik dhe Pozicional i Kaskaduar për Klasifikimin e Dokumentit', 'am': '_ቦታ', 'hy': 'Comment', 'az': 'Kascaded Semantic and Positional Self-Attention Network for Document Classification', 'bs': 'Kaskadirana semantična i pozicionalna samoopazna mreža za klasifikaciju dokumenta', 'cs': 'Kaskádová sémantická a poziční síť sebepozornosti pro klasifikaci dokumentů', 'bn': 'ডকুমেন্ট শ্রেণীকরণের জন্য ক্যাসাডেড সেম্যান্টিক এবং অবস্থানের স্বার্থ-মনোযোগ নেটওয়ার্ক', 'ca': "Rede d'auto-atenció Semàtica i Positiva Cascada per a la Classificació del Document", 'fi': 'Asiakirjojen luokittelun sekuntinen ja positiivinen itsehuomioverkosto', 'et': 'Kaskadeeritud semantilise ja positsioonilise enesetähelepanu võrgustik dokumentide klassifitseerimiseks', 'jv': 'Kascaded semanti and position Self-Attance Network for document CLSS', 'sk': 'Kaskadna semantična in pozicijska samopozornost mreža za klasifikacijo dokumentov', 'he': 'רשת תשומת לב עצמית סמנטית ומקומית מתקתקת לסימון מסמכים', 'ha': '@ action', 'bo': 'ཡིག་གེའི་དབྱེ་རིགས་དང་གནས་སྟངས་རང་ཉིད་ལ་རྟོགས་པའི་དྲ་བ'}
{'en': 'Transformers have shown great success in learning representations for language modelling. However, an open challenge still remains on how to systematically aggregate semantic information (word embedding) with positional (or temporal) information (word orders). In this work, we propose a new architecture to aggregate the two sources of information using cascaded semantic and positional self-attention network (CSPAN) in the context of document classification. The CSPAN uses a semantic self-attention layer cascaded with Bi-LSTM to process the semantic and positional information in a sequential manner, and then adaptively combine them together through a residue connection. Compared with commonly used positional encoding schemes, CSPAN can exploit the interaction between semantics and word positions in a more interpretable and adaptive manner, and the classification performance can be notably improved while simultaneously preserving a compact model size and high convergence rate. We evaluate the CSPAN model on several benchmark data sets for document classification with careful ablation studies, and demonstrate the encouraging results compared with state of the art.', 'ar': 'أظهرت المحولات نجاحًا كبيرًا في تعلم التمثيلات لنمذجة اللغة. ومع ذلك ، لا يزال هناك تحدٍ مفتوح حول كيفية التجميع المنهجي للمعلومات الدلالية (تضمين الكلمات) مع المعلومات الموضعية (أو الزمنية) (أوامر الكلمات). في هذا العمل ، نقترح بنية جديدة لتجميع مصدري المعلومات باستخدام شبكة الانتباه الذاتي الموضعية والدلالية المتتالية (CSPAN) في سياق تصنيف المستندات. يستخدم CSPAN طبقة الانتباه الذاتي الدلالية المتتالية مع Bi-LSTM لمعالجة المعلومات الدلالية والموضوعية بطريقة متسلسلة ، ثم دمجها معًا بشكل تكيفي من خلال اتصال متبقي. بالمقارنة مع مخططات الترميز الموضعي شائعة الاستخدام ، يمكن لـ CSPAN استغلال التفاعل بين الدلالات ومواضع الكلمات بطريقة أكثر قابلية للتفسير والتكيف ، ويمكن تحسين أداء التصنيف بشكل ملحوظ مع الحفاظ في نفس الوقت على حجم نموذج مضغوط ومعدل تقارب عالٍ. نقوم بتقييم نموذج CSPAN على عدة مجموعات بيانات معيارية لتصنيف المستندات مع دراسات اجتثاث دقيقة ، وإظهار النتائج المشجعة مقارنة بأحدث ما توصلت إليه التقنية.', 'pt': 'Os transformadores têm mostrado grande sucesso no aprendizado de representações para modelagem de linguagem. No entanto, ainda permanece um desafio em aberto sobre como agregar sistematicamente informações semânticas (incorporação de palavras) com informações posicionais (ou temporais) (ordens de palavras). Neste trabalho, propomos uma nova arquitetura para agregar as duas fontes de informação utilizando a rede de autoatenção posicional e semântica em cascata (CSPAN) no contexto de classificação de documentos. O CSPAN usa uma camada semântica de autoatenção em cascata com Bi-LSTM para processar as informações semânticas e posicionais de maneira sequencial e, em seguida, combiná-las de forma adaptativa por meio de uma conexão de resíduos. Comparado com os esquemas de codificação posicionais comumente usados, o CSPAN pode explorar a interação entre a semântica e as posições das palavras de uma maneira mais interpretável e adaptável, e o desempenho da classificação pode ser notavelmente melhorado, preservando simultaneamente um tamanho de modelo compacto e alta taxa de convergência. Avaliamos o modelo CSPAN em vários conjuntos de dados de referência para classificação de documentos com estudos de ablação cuidadosos e demonstramos os resultados encorajadores em comparação com o estado da arte.', 'fr': "Les transformateurs ont connu un grand succès dans l'apprentissage des représentations pour la modélisation du langage. Cependant, la question de savoir comment agréger systématiquement des informations sémantiques (intégration de mots) avec des informations positionnelles (ou temporelles) (ordre des mots) reste un défi. Dans ce travail, nous proposons une nouvelle architecture pour agréger les deux sources d'information à l'aide d'un réseau sémantique en cascade et d'auto-attention positionnelle (CSPAN) dans le contexte de la classification des documents. Le CSPAN utilise une couche sémantique d'auto-attention montée en cascade avec Bi-LSTM pour traiter les informations sémantiques et positionnelles de manière séquentielle, puis les combiner de manière adaptative par le biais d'une connexion résiduelle. Comparé aux schémas de codage positionnel couramment utilisés, CSPAN peut exploiter l'interaction entre la sémantique et les positions de mots d'une manière plus interprétable et adaptative, et les performances de classification peuvent être considérablement améliorées tout en préservant simultanément une taille de modèle compacte et un taux de convergence élevé. Nous évaluons le modèle CSPAN sur plusieurs ensembles de données de référence pour la classification des documents avec des études d'ablation minutieuses, et nous démontrons les résultats encourageants par rapport à l'état de l'art.", 'es': 'Los transformadores han demostrado un gran éxito en el aprendizaje de representaciones para el modelado del lenguaje. Sin embargo, aún queda un desafío abierto sobre cómo agregar sistemáticamente información semántica (incrustación de palabras) con información posicional (o temporal) (orden de palabras). En este trabajo, proponemos una nueva arquitectura para agregar las dos fuentes de información mediante la red de autoatención semántica y posicional en cascada (CSPAN) en el contexto de la clasificación de documentos. El CSPAN utiliza una capa semántica de autoatención en cascada con Bi-LSTM para procesar la información semántica y posicional de manera secuencial, y luego combinarlos de manera adaptativa a través de una conexión residual. En comparación con los esquemas de codificación posicional de uso común, CSPAN puede aprovechar la interacción entre la semántica y las posiciones de las palabras de una manera más interpretable y adaptativa, y el rendimiento de la clasificación se puede mejorar notablemente al mismo tiempo que se preserva un tamaño de modelo compacto y una alta tasa de convergencia. Evaluamos el modelo CSPAN en varios conjuntos de datos de referencia para la clasificación de documentos con estudios de ablación cuidadosos, y demostramos los resultados alentadores en comparación con el estado de la técnica.', 'ja': 'トランスフォーマーは、言語モデリングの表現を学習する上で非常に成功しています。 しかし、意味情報（単語の埋め込み）を位置（または時間）情報（単語の順序）と体系的に集約する方法については、まだオープンな課題が残っています。 この研究では、文書分類の文脈において、カスケードされたセマンティックおよびポジショナルセルフアテンションネットワーク（ CSPAN ）を使用して、2つの情報源を集約する新しいアーキテクチャを提案する。 CSPANは、Bi - LSTMでカスケード化されたセマンティックセルフアテンションレイヤーを使用して、セマンティックおよび位置情報を順次処理し、残基接続を介してそれらを適応的に組み合わせます。 一般的に使用される位置符号化方式と比較して、CSPANは、より解釈可能で適応的な方法でセマンティクスと単語位置との間の相互作用を利用することができ、コンパクトなモデルサイズと高い収束率を同時に保持しながら、分類性能を著しく向上させることができる。 我々は、文書分類のためのいくつかのベンチマークデータセット上のCSPANモデルを慎重なアブレーション試験で評価し、最先端のものと比較して興味深い結果を示します。', 'zh': 'Transformers学言建模大成也。 然系统地以语义息(词嵌)位(或时)息(词序)聚犹有一悬而未决挑战。 于此一新架构,于文档类上下文中用级联语义位自注网络(CSPAN)以合二信息源。 CSPAN用Bi-LSTM级联者语义自重,以次处语义,然后因残缀而合之。 比于常用编码方,CSPAN能以易说应语义与单词相用,大小收敛,以见分类。 详而论之,据集上而论CSPAN,以文档其类,与先进之术相参以令人鼓舞也。', 'hi': 'ट्रांसफॉर्मर ने भाषा मॉडलिंग के लिए अभ्यावेदन सीखने में बड़ी सफलता दिखाई है। हालांकि, एक खुली चुनौती अभी भी इस बात पर बनी हुई है कि स्थितिगत (या अस्थायी) जानकारी (शब्द आदेश) के साथ व्यवस्थित रूप से शब्दार्थ जानकारी (शब्द एम्बेडिंग) को कैसे एकत्रित किया जाए। इस काम में, हम दस्तावेज़ वर्गीकरण के संदर्भ में कैस्केड शब्दार्थ और स्थितिगत आत्म-ध्यान नेटवर्क (CSPAN) का उपयोग करके जानकारी के दो स्रोतों को एकत्रित करने के लिए एक नई वास्तुकला का प्रस्ताव करते हैं। CSPAN एक अनुक्रमिक तरीके से शब्दार्थ और स्थितीय जानकारी को संसाधित करने के लिए Bi-LSTM के साथ कैस्केड की गई एक शब्दार्थ आत्म-ध्यान परत का उपयोग करता है, और फिर एक अवशेष कनेक्शन के माध्यम से उन्हें एक साथ जोड़ता है। आमतौर पर उपयोग की जाने वाली स्थितीय एन्कोडिंग योजनाओं की तुलना में, CSPAN अधिक व्याख्यायोग्य और अनुकूली तरीके से शब्दार्थ और शब्द स्थितियों के बीच बातचीत का फायदा उठा सकता है, और वर्गीकरण प्रदर्शन को विशेष रूप से सुधारा जा सकता है, जबकि एक साथ एक कॉम्पैक्ट मॉडल आकार और उच्च अभिसरण दर को संरक्षित किया जा सकता है। हम सावधानीपूर्वक एब्लेशन अध्ययन के साथ दस्तावेज़ वर्गीकरण के लिए कई बेंचमार्क डेटा सेट पर CSPAN मॉडल का मूल्यांकन करते हैं, और कला की स्थिति की तुलना में उत्साहजनक परिणाम प्रदर्शित करते हैं।', 'ru': 'Трансформеры показали большой успех в изучении представлений для моделирования языка. Однако остается открытым вопрос о том, как систематически агрегировать семантическую информацию (встраивание слов) с позиционной (или временной) информацией (порядок слов). В этой работе мы предлагаем новую архитектуру для агрегирования двух источников информации с использованием каскадной семантической и позиционной сети самовнимания (CSPAN) в контексте классификации документов. CSPAN использует слой семантического самовнимания, каскадированный с Bi-LSTM, для последовательной обработки семантической и позиционной информации, а затем адаптивно объединяет их вместе через соединение остатков. По сравнению с широко используемыми схемами позиционного кодирования, CSPAN может использовать взаимодействие между семантикой и позициями слов более интерпретируемым и адаптивным образом, и производительность классификации может быть заметно улучшена при одновременном сохранении компактного размера модели и высокой скорости сходимости. Мы оцениваем модель CSPAN на нескольких эталонных наборах данных для классификации документов с тщательными исследованиями абляции и демонстрируем обнадеживающие результаты по сравнению с современным уровнем техники.', 'ga': 'Tá an-rath ar chlaochladáin ag foghlaim léiriúcháin do shamhaltú teanga. Mar sin féin, tá dúshlán oscailte fós ann maidir le conas faisnéis shéimeantach a chomhiomlánú go córasach (leabú focal) le faisnéis suímh (nó ama) (orduithe focal). San obair seo, molaimid ailtireacht nua chun an dá fhoinse faisnéise a chomhiomlánú trí úsáid a bhaint as gréasán féin-aird shéimeantach agus suímh (CSPAN) cascáideach i gcomhthéacs rangú doiciméad. Úsáideann an CSPAN ciseal féin-aire shéimeantach atá cascáideach le Bi-LSTM chun an fhaisnéis shéimeantach agus suímh a phróiseáil ar bhealach seicheamhach, agus ansin iad a chomhcheangal go hoiriúnaitheach trí nasc iarmhar. I gcomparáid le scéimeanna ionchódaithe suímh a úsáidtear go coitianta, is féidir le CSPAN leas a bhaint as an idirghníomhú idir séimeantaice agus suíomhanna focal ar bhealach níos inmhínithe agus oiriúnaitheach, agus is féidir an fheidhmíocht aicmithe a fheabhsú go suntasach agus ag an am céanna ag caomhnú méid múnla dlúth agus ard-ráta coinbhéirseachta. Déanaimid measúnú ar an tsamhail CSPAN ar roinnt tacair sonraí tagarmharcála le haghaidh aicmiú doiciméad le staidéir chúramacha ar eabhlaíocht, agus léirímid na torthaí spreagúla i gcomparáid leis an úrscothacht.', 'hu': 'A transzformátorok nagy sikert mutattak a nyelvi modellezés reprezentációinak tanulásában. Ugyanakkor még mindig nyitott kihívás áll fenn azzal kapcsolatban, hogy miként lehet szisztematikusan összesíteni a szemantikai információkat (szóbeágyazás) a pozíciós (vagy időbeli) információkkal (szórendekkel). Ebben a munkában új architektúrát javasolunk a két információforrás összesítésére kaszkádos szemantikai és pozíciós önfigyelmi hálózat (CSPAN) segítségével a dokumentumok osztályozásának kontextusában. A CSPAN egy Bi-LSTM-vel kaszkádozott szemantikai önfigyelemréteget használ a szemantikai és pozíciós információk egymást követő módon történő feldolgozására, majd adaptívan kombinálja őket egy maradék kapcsolaton keresztül. A leggyakrabban használt pozíciókódolási sémákkal összehasonlítva a CSPAN értelmezhetőbb és adaptívabb módon tudja kihasználni a szemantika és a szópozíciók közötti interakciót, és az osztályozási teljesítmény jelentősen javítható, miközben megőrzi a kompakt modellméret és a magas konvergenciaarány. Alapos ablációs vizsgálatokkal értékeljük a CSPAN modellt a dokumentumok osztályozására szolgáló referenciaadatok alapján, és bemutatjuk a legmodernebb eredményeket.', 'ka': 'ტრანფორმაციები გამოჩვენეთ ძალიან წარმატებით ენის მოდელეციის გამოსწავლებაში. მაგრამ, გახსნა გამოსახულება უკვე იქნება თუ როგორ სისტემატიკურად აგგგრებული სიმენტიკური ინფორმაცია (სიტყვების შეყვარება) პოციონალური (ან ტემპალური) ინფ ამ სამუშაოში ჩვენ ახალი აქტიქტურაციას მინდომენეთ, რომ ორი ინფორმაციის ფორმატების აღდგენა, რომელიც გამოყენებულია კაკაკადის სემონტიკური და პოციონალური სამუშაო ქსელი CSPAN გამოყენება სემონტიკური თავიდარჩენებელი კაკადი, რომელიც Bi-LSTM-თან გამოყენებული სემონტიკური და პოზიციალური ინფორმაციის გარეშე სეკენტიური გარეშე, და შემდეგ ადაპტიგურად მათ ერთად შე საერთოდ გამოყენებული პოზიციალური კოდირება სქემებით შემდეგ CSPAN შეუძლია გამოყენება სიმენტიკის და სიტყვების პოზიციების ინტერქექციას უფრო ინტერქექციურად და ადაპტიგურად, და კლასიფიკაციის გამოსახულება შეიძლია გაუ ჩვენ CSPAN მოდელის განსაზღვრება რამდენიმე ბენქმარკური მონაცემების კლასიფიკაციაში დოკუმენტის კლასიფიკაციაში, რომელიც აღმოჩნეთ მონაცემები მონაცემები და მოდენსტ', 'el': 'Οι μετασχηματιστές έχουν δείξει μεγάλη επιτυχία στην εκμάθηση αναπαραστάσεων για τη μοντελοποίηση γλωσσών. Ωστόσο, εξακολουθεί να παραμένει μια ανοικτή πρόκληση σχετικά με τον τρόπο συστηματικής συγκέντρωσης σημασιολογικών πληροφοριών (ενσωμάτωση λέξεων) με γεωγραφικές (ή χρονικές) πληροφορίες (τάξεις λέξεων). Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια νέα αρχιτεκτονική για τη συγκέντρωση των δύο πηγών πληροφοριών χρησιμοποιώντας το διαδοχικό σημασιολογικό και το τοποθετημένο δίκτυο αυτοπροσοχής (στο πλαίσιο της ταξινόμησης εγγράφων. Το CSPAN χρησιμοποιεί ένα σημασιολογικό στρώμα αυτοπροσοχής επικινδυνόμενο με Bi-LSTM για να επεξεργαστεί τις σημασιολογικές και γεωγραφικές πληροφορίες με διαδοχικό τρόπο, και στη συνέχεια να τις συνδυάσει προσαρμοστικά μαζί μέσω μιας σύνδεσης υπολειμμάτων. Σε σύγκριση με τα συνήθως χρησιμοποιούμενα συστήματα κωδικοποίησης θέσης, το CSPAN μπορεί να εκμεταλλευτεί την αλληλεπίδραση μεταξύ σημασιολογίας και θέσεων λέξεων με πιο ερμηνευτικό και προσαρμοστικό τρόπο, και η απόδοση ταξινόμησης μπορεί να βελτιωθεί σημαντικά διατηρώντας ταυτόχρονα ένα συμπαγές μέγεθος μοντέλου και υψηλό ποσοστό σύγκλισης. Αξιολογούμε το μοντέλο σε διάφορα σύνολα δεδομένων αναφοράς για την ταξινόμηση εγγράφων με προσεκτικές μελέτες αφαίρεσης και καταδεικνύουμε τα ενθαρρυντικά αποτελέσματα σε σύγκριση με την κατάσταση της τεχνολογίας.', 'it': "I trasformatori hanno dimostrato grande successo nell'apprendimento delle rappresentazioni per la modellazione linguistica. Tuttavia, rimane ancora una sfida aperta su come aggregare sistematicamente le informazioni semantiche (incorporazione di parole) con informazioni posizionali (o temporali) (ordini di parole). In questo lavoro, proponiamo una nuova architettura per aggregare le due fonti di informazione utilizzando una rete di auto-attenzione semantica e posizionale a cascata (CSPAN) nel contesto della classificazione dei documenti. Il CSPAN utilizza un livello semantico di auto-attenzione a cascata con Bi-LSTM per elaborare le informazioni semantiche e posizionali in modo sequenziale, e poi combinarle adattivamente insieme attraverso una connessione residua. Rispetto agli schemi di codifica posizionale comunemente usati, CSPAN può sfruttare l'interazione tra semantica e posizioni delle parole in modo più interpretabile e adattabile, e le prestazioni di classificazione possono essere notevolmente migliorate mantenendo contemporaneamente una dimensione compatta del modello e un elevato tasso di convergenza. Valutiamo il modello CSPAN su diversi set di dati benchmark per la classificazione dei documenti con accurati studi di ablazione, e dimostriamo i risultati incoraggianti rispetto allo stato dell'arte.", 'kk': 'Трансформациялары тілді моделдеу үшін оқыту үшін жақсы сәтті көрсетті. Бірақ ашық шақыру әлі симантикалық мәліметті (сөздерді ендіру) бойынша (немесе уақытша) мәліметті (сөздердің реттері) қалай жинақтауға болады. Бұл жұмыс ішінде, құжатты классификациялау контексті қолдану үшін екі мәліметтің көзін біріктіру үшін жаңа архитектурасын таңдаймыз. CSPAN Bi- LSTM бағдарламасының семантикалық және позициялық мәліметін кейінгі түрде өзгерту қабатты қолданады. Содан кейін оларды қалған байланыс арқылы біріктіру үшін қолданады. Көпшілікті қолданылған орналасатын кодтамасы сұлбаларымен салыстырылған, CSPAN симантикалық мен сөздің орналасуы арасындағы әріптерді арнаулы және адаптациялық түрде қолдануға болады, және классификациялық әрекеттері бір-бірімен қисып үлгі өлше Біз CSPAN үлгісін құжаттарды бағалау үшін бірнеше бағалау мәліметтер бағдарламаларының бірнеше бағалау мәліметтеріне бағалаймыз, және өздердің күйіне салыстырылып, құжа', 'lt': 'Perdirbėjai parodė didelę sėkmę mokydami kalbų modeliavimo atstovus. Tačiau vis dar išlieka atviras uždavinys, kaip sistemingai suvestinti semantinę informaciją (žodžių įterpimą) su pozicine (arba laikina) informacija (žodžių įsakymus). Šiame darbe siūlome sukurti naują architektūrą, pagal kurią dvi informacijos šaltiniai būtų sujungti naudojant kaskaduotą semantinį ir pozicinį savarankiško dėmesio tinklą (CSPAN) dokumentų klasifikavimo kontekste. The CSPAN uses a semantic self-attention layer cascaded with Bi-LSTM to process the semantic and positional information in a sequential manner, and then adaptively combine them together through a residue connection.  Palyginti su paprastai naudojamomis pozicijos kodavimo schemomis, CSPAN gali aiškiau ir pritaikydama aiškinamąją semantikos ir žodžių pozicijų sąveiką išnaudoti, o klasifikacijos rezultatai gali būti ypač pagerinti, kartu išlaikant kompaktinį modelio dydį ir aukštą konvergencijos greitį. Vertiname CSPAN model į pagal keletą dokumentų klasifikavimo lyginamųjų duomenų rinkinių, atliekant kruopščius abliacijos tyrimus, ir parodome skatinančius rezultatus, palyginti su pažangiausiomis technologijomis.', 'ms': 'Penukar telah menunjukkan sukses besar dalam mempelajari perwakilan untuk pemodelan bahasa. Namun, cabaran terbuka masih kekal tentang bagaimana untuk menyempurnakan secara sistematik maklumat semantik (penyembelihan perkataan) dengan maklumat kedudukan (atau sementara) (perintah perkataan). In this work, we propose a new architecture to aggregate the two sources of information using cascaded semantic and positional self-attention network (CSPAN) in the context of document classification.  The CSPAN uses a semantic self-attention layer cascaded with Bi-LSTM to process the semantic and positional information in a sequential manner, and then adaptively combine them together through a residue connection.  Compared with commonly used positional encoding schemes, CSPAN can exploit the interaction between semantics and word positions in a more interpretable and adaptive manner, and the classification performance can be notably improved while simultaneously preserving a compact model size and high convergence rate. Kami menilai model CSPAN pada beberapa set data benchmark untuk klasifikasi dokumen dengan kajian ablasi yang berhati-hati, dan menunjukkan keputusan yang menyeronokkan dibandingkan dengan kemajuan.', 'mk': 'Трансформирачите покажаа голем успех во учењето на претставувања за моделирање на јазиците. Сепак, сé уште останува отворен предизвик за тоа како систематски да се агрегираат семантичките информации (вградување на зборови) со позиционални (или привремени) информации (наредби за зборови). Во оваа работа, предложуваме нова архитектура за агресирање на двата извори на информации користејќи каскадирана семантична и позиционална мрежа за самовнимание (CSPAN) во контекст на класификацијата на документите. CSPAN користи семантичен слој на самото внимание каскадиран со Bi-LSTM за процес на семантична и позиционална информација на секвенцијален начин, а потоа адаптивно ги комбинира заедно преку резултатна поврзаност. Во споредба со обично употребените шеми за позиционално кодирање, CSPAN може да ја искористи интеракцијата помеѓу семантиката и позициите на зборови на поинтерпретабилен и адаптивен начин, а резултатите на класификацијата може да се подобрат особено, истовремено зачувајќи компактна големина на моделот и висока ста Го проценуваме моделот на ЦСПАН на неколку набори на податоци за класификација на документите со внимателни студии за аблација, и ги демонстрираме охрабрувачките резултати во споредба со најсовремените.', 'mt': 'It-trasformaturi wrew suċċess kbir fir-rappreżentazzjonijiet tat-tagħlim għall-immudellar tal-lingwi. Madankollu, għad fadal sfida miftuħa dwar kif tiġi aggregata sistematikament l-informazzjoni semantika (inkorporazzjoni tal-kliem) b’informazzjoni pożizzjonali (jew temporali) (ordnijiet tal-kliem). F’din il-ħidma, qed nipproponu arkitettura ġdida biex in ġabru flimkien iż-żewġ sorsi ta’ informazzjoni bl-użu ta’ netwerk ta’ awtonomija semantika u pożizzjonali (CSPAN) kaskat fil-kuntest tal-klassifikazzjoni tad-dokumenti. Is-CSPAN juża saff semantiku ta’ awtonomija kkassat b’Bi-LSTM biex jipproċessa l-informazzjoni semantika u pożizzjonali b’mod sekwenzjali, u mbagħad jikkombinawhom flimkien b’mod adattiv permezz ta’ konnessjoni tar-residwu. Meta mqabbel ma’ skemi ta’ kodifikazzjoni pożizzjonali użati b’mod komuni, is-CSPAN jista’ jisfrutta l-interazzjoni bejn is-semantika u l-pożizzjonijiet tal-kliem b’mod aktar interpretabbli u adattat, u l-prestazzjoni tal-klassifikazzjoni tista’ tittejjeb b’mod notevoli filwaqt li fl-istess ħin tinżamm daqs kumpatt tal-mudell u rata għolja ta’ konverġenza. Aħna jevalwaw il-mudell CSPAN fuq diversi settijiet ta’ dejta ta’ referenza għall-klassifikazzjoni tad-dokumenti bi studji bir-reqqa dwar l-ablazzjoni, u niwrew ir-riżultati inkoraġġanti meta mqabbla mal-aktar avvanzati.', 'ml': 'ഭാഷയുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്നതില്\u200d വളരെ വിജയം കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. എങ്കിലും ഒരു തുറന്ന വ്യാല്\u200dക്ക് ഇപ്പോഴും ശേഷിച്ചിരിക്കുന്നു, സിസ്റ്റമാന്റിക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d എങ്ങനെയാണ് വാക്കിന്റെ വിവരങ്ങള ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്ക് പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു, രേഖയുടെ വിഭവങ്ങളുടെ പ്രകൃതിയില്\u200d കസ്കാഡ് സെമാന്റിക്കും സ സിസ്പാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു സെമാന്റിക് സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന സ്വഭാവം ഉപയോഗിക്കുന്നു. ബി- എല്\u200dസ്റ്റിംഎമുപയോഗിച്ച് സെമാന്റിക്കും സ്ഥാ സാധാരണ ഉപയോഗിക്കുന്ന സ്ഥാനത്തിന്റെ കോഡിങ്ങ് സ്ക്രീമുകളോടൊപ്പം സമര്\u200dപ്പിക്കുക, സെമാന്റിക്സിനും വാക്കുകളുടെയും ഇടയിലുള്ള തമ്മിലുള്ള ഇടപാട് ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധി കുറച്ച് ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡേറ്റാ സെറ്റുകളില്\u200d നാം സിസ്പാന്\u200d മോഡല്\u200d വിലയിക്കുന്നു. സൂക്ഷ്മമായ വിവരങ്ങള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിന', 'pl': 'Transformatory odniosły ogromny sukces w nauce reprezentacji dla modelowania języka. Jednak nadal pozostaje otwarte wyzwanie dotyczące systematycznego agregowania informacji semantycznych (osadzenie słów) z informacjami pozycjonalnymi (lub czasowymi)  (porządkami słów). W niniejszej pracy proponujemy nową architekturę agregowania dwóch źródeł informacji przy użyciu kaskadowej sieci semantycznej i pozycjonalnej samoobserwacji (CSPAN) w kontekście klasyfikacji dokumentów. CSPAN wykorzystuje semantyczną warstwę uwagi kaskadowaną z Bi-LSTM do przetwarzania informacji semantycznych i pozycjonalnych w sposób sekwencyjny, a następnie adaptacyjnie łączy je ze sobą poprzez połączenie pozostałości. W porównaniu z powszechnie stosowanymi schematami kodowania pozycjonalnego, CSPAN może wykorzystywać interakcję między semantyką a pozycjami słów w bardziej interpretowalny i adaptacyjny sposób, a wydajność klasyfikacji może zostać znacznie poprawiona przy jednoczesnym zachowaniu kompaktowego rozmiaru modelu i wysokiego współczynnika konwergencji. Oceniamy model CSPAN na kilku zestawach danych referencyjnych dla klasyfikacji dokumentów za pomocą starannych badań ablacji i wykazujemy zachęcające wyniki w porównaniu z najnowszym stanem techniki.', 'ro': 'Transformatorii au demonstrat un mare succes în învățarea reprezentărilor pentru modelarea limbilor străine. Cu toate acestea, rămâne încă o provocare deschisă cu privire la modul de agregare sistematică a informațiilor semantice (încorporarea cuvintelor) cu informații poziționale (sau temporale) (ordine de cuvinte). În această lucrare, propunem o arhitectură nouă pentru agregarea celor două surse de informație folosind rețeaua de auto-atenție semantică și pozițională în cascadă (CSPAN) în contextul clasificării documentelor. CSPAN folosește un strat semantic de auto-atenție cascadat cu Bi-LSTM pentru a procesa informațiile semantice și poziționale într-o manieră secvențială și apoi să le combine adaptiv împreună printr-o conexiune reziduală. Comparativ cu schemele de codificare pozițională utilizate în mod obișnuit, CSPAN poate exploata interacțiunea dintre semantică și pozițiile cuvintelor într-un mod mai interpretabil și adaptiv, iar performanța clasificării poate fi îmbunătățită în mod semnificativ, menținând simultan o dimensiune compactă a modelului și o rată ridicată de convergență. Evaluăm modelul CSPAN pe mai multe seturi de date de referință pentru clasificarea documentelor cu studii atente de ablație și demonstrăm rezultatele încurajatoare comparativ cu cele mai moderne tehnologii.', 'mn': 'Төрсөлдөгчид хэл загварын загварын суралцах үед маш амжилттай болсон. Гэвч нээлттэй сорилт нь хэзээ ч систематик хэмжээний мэдээлэл (үг нэвтрүүлэх) байрлал (эсвэл хугацааны) мэдээлэл (үг дарааллаар) хэрхэн нийлүүлэх боломжтой. Энэ ажлын тулд бид баримт хуваалцааны тухай хоёр мэдээллийн эх үүсвэрийг ашиглан хамтдаа шинэ архитектур зааж өгдөг. CSPAN нь Bi-LSTM-тэй тэмдэглэгдсэн семантик өөртөө анхаарлын давхар хэрэглэдэг бөгөөд үр дүнтэй, нөхцөл байрлалтай мэдээллийг судалж, дараа нь тэднийг холбоотой холбоотой холбоотой байдаг. Олон түгээмэл хэрэглэгдсэн байрлал кодлого схемтэй харьцуулсан, CSPAN нь семантик болон үгийн байрлалуудын хоорондын харилцааныг илүү ойлгомжтой, адаптын аргаар ашиглаж чадна. Классификацийн үйл ажиллагаа ихэвчлэн сайжруулж чадна. Бид CSPAN загварын загварыг анхаарлын шинжлэх ухааны судалгаагаар баримт хэлбэрийн өгөгдлийн хэлбэрээр дүгнэж, урлагийн байдалтай харьцуулахад урам зориулагч үр дүнг үзүүлнэ.', 'no': 'Transformerer har vist stor suksess i læring av representasjonar for språk- modellering. Det er likevel eit opna utfordring fortsatt på korleis systematisk samlingar av semantiske informasjon (ord innebygging) med posisjonell (eller mellombels) informasjon (ordordordordordnar). I denne arbeiden foreslår vi eit ny arkitektur for å samla dei to kjeldene av informasjon med kaskadert semantisk og posisjonell selvmerking nettverk (CSPAN) i konteksten av dokumentklassifikasjonen. CSPAN brukar eit semantisk selvmerkingslag kaskadert med Bi-LSTM for å handsama semantisk og posisjonell informasjon på ein sekvensisk måte, og så kombinerer dei sammen gjennom ei tilbakekalling. Sammenlignet med vanleg brukte posisjonskodingsskjemar kan CSPAN bruka interaksjonen mellom semantikk og ordplasseringa på ein meir tolkbar og tilpassbart måte, og klassifikasjonen kan vera spesielt forbetra medan det samtidig lagrar ein kompakt modellstorleik og høg konvergensrate. Vi evaluerer CSPAN-modellen på fleire benchmarkdatasett for dokumentklassifikasjon med forsiktige aktiveringsstudiar, og demonstrerer utviklarende resultatene samanlikna med kunsttilstanden.', 'sv': 'Transformers har visat stor framgång i att lära sig representationer för språkmodellering. Det återstår dock fortfarande en öppen utmaning att systematiskt aggregera semantisk information (ordinbäddning) med positionsinformation (eller tidsmässig) information (ordordningar). I detta arbete föreslår vi en ny arkitektur för att aggregera de två informationskällorna med hjälp av kaskaderat semantiskt och positionellt självuppmärksamhetsnätverk (CSPAN) i samband med dokumentklassificering. CSPAN använder ett semantiskt självuppmärksamhetslager kaskaderat med Bi-LSTM för att bearbeta semantisk och positionsinformation på ett sekventiellt sätt, och sedan adaptivt kombinera dem tillsammans genom en restanslutning. Jämfört med vanliga positionskodningsscheman kan CSPAN utnyttja interaktionen mellan semantik och ordpositioner på ett mer tolkningsbart och adaptivt sätt, och klassificeringsprestandan kan förbättras avsevärt samtidigt som en kompakt modellstorlek och hög konvergenshastighet bibehålls. Vi utvärderar CSPAN-modellen på flera benchmark datauppsättningar för dokumentklassificering med noggranna ablationsstudier och visar på uppmuntrande resultat jämfört med state of the art.', 'sr': 'Transformeri su pokazali veliki uspeh u učenju predstavljanja jezika. Međutim, otvoren izazov još uvijek ostaje o tome kako sistematski okupljati semantičke informacije (reč uključujući) sa pozicionalnim (ili privremenim) informacijama (reči naređenja). U ovom poslu predlažemo novu arhitekturu da skupimo dva izvora informacija koristeći kaskadnu semantičku i pozicionalnu samopouzdanu mrežu (CSPAN) u kontekstu klasifikacije dokumenta. CSPAN koristi semantički samopouzdani sloj kaskadiran sa Bi-LSTM da bi procesirala semantičke i pozicionalne informacije na sekvencijalni način, a zatim ih adaptivno kombinirao kroz ostatke. U usporedbi sa često korištenim šemom pozicionalnog kodiranja, CSPAN može iskoristiti interakciju između semantike i rečnih položaja na interpretabilniji i adaptivniji način, a klasifikacija može biti posebno poboljšana dok istovremeno čuva kompaktnu veličinu modela i visoku stopu konvergencije. Procjenjujemo CSPAN model na nekoliko standardnih seta podataka za klasifikaciju dokumenta sa pažljivim ispitivanjem aktivacije, i pokazujemo ohrabrujuće rezultate u usporedbi sa stanjem umjetnosti.', 'si': 'භාෂාව මොඩිලින් විදියට ප්\u200dරතිචාරයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් විශාලනය පෙන නමුත්, විවෘත ප්\u200dරශ්නයක් තාමත් පද්ධතියෙන් සෙමැන්ටික් තොරතුරු සම්බන්ධ කරන්නේ කොහොමද කියලා (වචන සම්බන්ධ) තොර මේ වැඩේ අපි අළුත් විද්\u200dයාපෘතියක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කැස්කේඩ් සෙමාන්ටික් සහ ස්ථානික ස්වයංග්\u200dරහණ ජාලය (CSPAN) විද්\u200dයාපනය The CSPAN use a semantic Self-Care layer cascated with Bi-LSTM to process the semantic and location data in a sequence way, and then optimized them with a resize link. සාමාන්\u200dය භාවිත ස්ථානය සංකේතනය සඳහා සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් CSPAN සෙමැන්ටික්ස් සහ වචන ස්ථානය අතර සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට ප්\u200dරවේශනය කරන්න පු අපි CSPAN නිර්මාණය විශ්වාස කරනවා බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට්ටුවෙන් විශ්වාස කරනවා සඳහා පරික්ෂා අභ්\u200dයාසය සඳහා විශ්ව', 'so': 'Turjumayaasha waxaa ku muuqday liibaano weyn oo ku saabsan barashada noocyada afka. However, an open challenge still remains on how to systematically aggregate semantic information (word embedding) with positional (or temporal) information (word orders).  Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa dhismo cusub si aan u kordhinno labada sourceed oo macluumaad ah, sida loo isticmaalo shabakadda cascaded semantic and positive self-attention (CSPAN) marka lagu qoro fasaxa dukumentiga. CSPAN wuxuu isticmaalaa xarunta isboonshada ee ay ku cascadeen Bi-LSTM si uu ugu baaraandego macluumaadka qayb-ka iyo positika, markaasna si hagaagsan ugu wada ururiyo xiriirka hadhay. Isbarbardhig oo lagu isticmaalay qorshaha qodeynta waxyaabaha caadiga ah, CSPAN wuxuu ku isticmaali karaa xiriirka u dhexeeya semantika iyo booska hadalka oo ah qaab ka sii turjuman iyo mid adag, tababarka fasaxana waxaa loo beddeli karaa si gaar ah marka la isilaaliyo qiyaastii sameynta modellka iyo faraxda bedelka sare. Waxaannu qiimeynaynaa sameynta CSPAN oo ku qoran sawirada takhasuska ee qoraalka oo lagu qorayo waxbarashada digtoonaanta, waxaana muujinnaa resultiyada dhiirigelinta oo la barbaranayo xaalada farshaxanka.', 'ta': 'Transformers have shown great success in learning representations for language modelling.  ஆயினும், திறந்த சவால் எப்படி அமைப்பில் பெமான்டிக் தகவல் (வார்த்தை உள்ளடக்கி) செயல்படுத்தும் (அல்லது நேரம்) தகவலுடன் (வார்த்தை கட்டளைகள்)  இந்த வேலையில், நாம் ஒரு புதிய பொருளை உருவாக்குதலை ஆவண வகைப்பாட்டின் பொருளில் காக்கப்பட்ட இடைமுறையில் மற்றும் நேர்ந்த தன்னுடைய கவனம் வலைப் The CSPAN uses a semantic self-attention layer cascaded with Bi- LSTM to process the semantic and positive information in a subsequent way, then adaptively combine them with a residual connection. பொதுவாக பயன்படுத்தப்பட்ட நிலையான குறியீட்டு முறைமைகளுடன் ஒப்பிட்டால், CSPAN பெமான்டிக்கும் வார்த்தை நிலைகளுக்கும் இடையேயுள்ள இடைவெளியீட்டை மேலும் விளக்கமாக மற நாம் சிஎஸ்பேஎன் மாதிரியைப் பரிசோதிக்க வேண்டும் பல பென்க்மார்க் தகவல் அமைப்புகளில் ஆவண வகைப்பாட்டை கவனமாக மாற்றுதல் படிப்புகளு', 'ur': 'تبدیل کرنے والوں نے زبان موڈلینگ کے معاملات کی تعلیم میں بہت بڑی کامیابی دکھائی ہے۔ However, an open challenge still remains on how to collect semantic information (word embedding) with positional (or temporal) information (word orders). اس کام میں ہم نے ایک نئی معماری پیشنهاد کرتا ہے کہ کاسکاڈ سیمانٹی اور موقعیت سیمانٹی سیمانٹی نیٹورک (CSPAN) کو دکھانے کے کلاسیفوں میں جمع کرے۔ The CSPAN uses a semantic self-attention layer Cascaded with Bi-LSTM to process the semantic and positional information in a sequence manner, and then adaptively combine them together with a residue connection. سیمانٹیکس اور کلمات موقعیت کے درمیان اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپن ہم CSPAN موڈل کو چند بینچم مارک ڈیٹ سٹ کے ذریعے دکھانے کے لئے کلاسیکٹ کے ذریعے مطالعہ کے ساتھ مطالعہ کر رہے ہیں، اور هنر کی حالت کے مقابلے میں دکھانے والے نتیجے دکھاتے ہیں.', 'uz': "Tafsilotlar tilni modellash uchun muvaffaqiyatlarni o'rganishda juda muvaffaqiyatli ko'rsatadi. Lekin, ochiq qidirish davom etadi, bu soʻz tartibi (soʻzni qanday bogʻlash) haqida qanday bogʻ'liq maʼlumot (soʻzni qanday qo'yish mumkin). Bu ishda, biz ҳужжат тафсилотига мосланган қонун ва мустақил ўзгаришлар таркибидан икки маълумот манбаларини тарқатиш учун янги архивни таржима этамиз. Name @ info: whatsthis Biz dokumentar darajalashtirish uchun CSPAN modelini qiymatimiz va eng yaxshi ishlab chiqarish natijalari bilan bir nechta benchmark maʼlumot tizimini ko'rsatumiz va sanat holatida qiziqarish natijalarini koʻrsatish.", 'vi': 'Các biến hình đã cho thấy thành công lớn trong việc học các biểu tượng về ngôn ngữ. Tuy nhiên, vẫn còn một thách thức mở về cách tổng hợp các thông tin ngữ pháp (ghép chữ) với các thông tin vị trí (hay thời gian) (các lệnh từ). Trong công trình này, chúng tôi đề xuất một kiến trúc mới để tổng hợp hai nguồn thông tin sử dụng các mạng lưới luân phiên (các lớp nghĩa trang/các vị trí) The CSI đã dùng một lớp "tự chú ý" theo ngữ nghĩa với Bi-LSD để xử lý các thông tin ngữ pháp và vị trí theo một cách tương tự, và kết hợp chúng một cách thích nghi với nhau qua một kết nối kết nối với dư lượng. So với những phương án cấu tạo vị trí thường dùng, CSPAN có thể khai thác sự tác động giữa ngữ pháp và vị trí từ theo một cách dễ hiểu hơn và thích nghi hơn, và hiệu suất phân loại có thể được cải thiện đáng kể trong khi cùng nhau bảo vệ kích thước mô hình gọn và tỉ lệ hội tụ lại. Chúng tôi đánh giá mô hình CSI với một số bộ dữ liệu tiêu chuẩn để phân loại tài liệu, với một nghiên cứu cẩn thận rửa, và chứng minh những kết quả tích cực so với hiện đại.', 'bg': 'Трансформаторите са показали голям успех в изучаването на представителства за езиково моделиране. Все още остава отворено предизвикателство как систематично да се агрегира семантична информация (вграждане на думи) с позиционна (или времева) информация (реда на думи). В тази работа предлагаме нова архитектура за агрегиране на двата източника на информация, използвайки каскадна семантична и позиционна мрежа за самовнимание (в контекста на класификацията на документите. CSPAN използва семантичен слой за самовнимание, каскадиран с Би-LSTM, за да обработва семантичната и позиционната информация по последователен начин и след това адаптивно ги комбинира заедно чрез връзка с остатъци. В сравнение с често използваните позиционни кодиращи схеми, може да експлоатира взаимодействието между семантиката и позициите на думите по по-разбираем и адаптивен начин, а ефективността на класификацията може да бъде значително подобрена, като същевременно се запазва компактен размер на модела и висока степен на конвергенция. Ние оценяваме модела на няколко базови набора данни за класификация на документите с внимателни аблационни проучвания и демонстрираме окуражаващите резултати в сравнение със съвременните технологии.', 'da': 'Transformers har vist stor succes med at lære repræsentationer til sprogmodellering. Der er dog stadig en åben udfordring om, hvordan man systematisk samler semantisk information (ordindlejring) med positional (eller tidsmæssig) information (ordordrer). I dette arbejde foreslår vi en ny arkitektur til at samle de to informationskilder ved hjælp af kaskadet semantisk og positionsbaseret selvopmærksomhedsnetværk (CSPAN) i forbindelse med dokumentklassificering. CSPAN bruger et semantisk selvopmærksomhedslag kaskaderet med Bi-LSTM til at behandle den semantiske og positionsmæssige information på en sekventiel måde, og derefter adaptivt kombinere dem sammen gennem en restforbindelse. Sammenlignet med almindeligt anvendte positionskodningsskemaer kan CSPAN udnytte samspillet mellem semantik og ordpositioner på en mere fortolkelig og adaptiv måde, og klassifikationens ydeevne kan forbedres markant samtidig med at den bevarer en kompakt modelstørrelse og høj konvergenshastighed. Vi evaluerer CSPAN modellen på flere benchmark datasæt til dokumentklassificering med omhyggelige ablationsundersøgelser og demonstrerer de opmuntrende resultater sammenlignet med state of te art.', 'nl': "Transformers hebben veel succes getoond in het leren van representaties voor taalmodellering. Er blijft echter nog steeds een open uitdaging bestaan om semantische informatie (woord embedding) systematisch samen te voegen met positieve (of tijdelijke) informatie (woordorden). In dit werk stellen we een nieuwe architectuur voor om de twee informatiebronnen te aggregeren met behulp van cascaded semantisch en positioneel zelfattentienetwerk (CSPAN) in de context van documentclassificatie. Het CSPAN maakt gebruik van een semantische zelfattentielaag die cascadeerd is met Bi-LSTM om de semantische en positionele informatie sequentieel te verwerken en vervolgens adaptief met elkaar te combineren via een residu verbinding. Vergeleken met veelgebruikte positiecoderingsschema's, kan CSPAN de interactie tussen semantiek en woordposities op een meer interpreteerbare en adaptieve manier benutten, en de classificatieprestaties kunnen aanzienlijk worden verbeterd terwijl tegelijkertijd een compacte modelgrootte en een hoge convergentiesnelheid behouden blijven. We evalueren het CSPAN-model op verschillende benchmark datasets voor documentclassificatie met zorgvuldige ablatiestudies en tonen de bemoedigende resultaten aan vergeleken met state of the art.", 'hr': 'Transformeri su pokazali veliki uspjeh u učenju predstavljanja jezika. Međutim, otvoren izazov još uvijek ostaje o tome kako sistematički okupljati semantičke informacije (riječi uključene) s pozicionalnim (ili privremenim) informacijama (riječi zapovijedi). U ovom poslu predlažemo novu arhitekturu da skupimo dvije izvore informacija koristeći kaskadnu semantičku i pozicionalnu samopouzdanu mrežu (CSPAN) u kontekstu klasifikacije dokumenta. CSPAN koristi semantički samopouzdani sloj kaskadiran s Bi-LSTM kako bi postigao semantičke i pozicionalne informacije na sekvenciji način, a zatim ih adaptivno kombinirao kroz ostatke. U usporedbi s često korištenim šemom pozicionalnog kodiranja, CSPAN može iskoristiti interakciju između semantičkih i riječnih položaja na razumljiviji i prilagodljiviji način, te učinkovitost klasifikacije može biti posebno poboljšan dok istovremeno čuva kompaktnu veličinu model a i visoku stopu konvergencije. Procjenjujemo model CSPAN na nekoliko standardnih seta podataka za klasifikaciju dokumenta s pažljivim ispitivanjima aktivacije i pokazujemo ohrabrujuće rezultate u usporedbi s stanjem umjetnosti.', 'de': 'Transformatoren haben große Erfolge beim Erlernen von Repräsentationen für die Sprachmodellierung gezeigt. Es bleibt jedoch eine offene Herausforderung, wie semantische Informationen (Worteinbettung) mit Positionsinformationen (oder zeitlichen) Informationen (Wortordnungen) systematisch aggregiert werden können. In dieser Arbeit schlagen wir eine neue Architektur vor, um die beiden Informationsquellen mittels kaskadiertem semantischem und positionalem Selbstaufmerksamkeitsnetzwerk (CSPAN) im Kontext der Dokumentenklassifizierung zu aggregieren. Das CSPAN verwendet eine semantische Selbstaufmerksamkeitsschicht kaskadiert mit Bi-LSTM, um die semantischen und Positionsinformationen sequentiell zu verarbeiten und sie dann adaptiv durch eine Rückstandsverbindung miteinander zu kombinieren. Im Vergleich zu häufig verwendeten Positionskodierungsschemata kann CSPAN die Interaktion zwischen Semantik und Wortpositionen besser interpretieren und adaptiv nutzen, und die Klassifikationsleistung kann deutlich verbessert werden, während gleichzeitig eine kompakte Modellgröße und eine hohe Konvergenzrate erhalten bleiben. Wir evaluieren das CSPAN-Modell an mehreren Benchmark-Datensätzen zur Dokumentenklassifizierung mit sorgfältigen Ablationsstudien und demonstrieren die ermutigenden Ergebnisse im Vergleich zum Stand der Technik.', 'ko': '《변형금강》은 언어 모델링의 표징을 배우는 데 큰 성공을 거두었다.그러나 의미 정보(단어 삽입)와 위치(또는 시간) 정보(어순)를 어떻게 체계적으로 집합하는지는 여전히 개방적인 도전이다.이 작업에서 우리는 문서의 분류 배경에서 등급별 의미와 위치자기주의망(CSPAN)을 사용하여 이 두 정보원을 집합하는 새로운 체계 구조를 제시했다.CSPAN은 Bi LSTM과 연결된 의미 자체 주의 층을 사용하여 의미와 위치 정보를 순서대로 처리한 다음 나머지 연결을 통해 자체적으로 조합합니다.자주 사용하는 위치 인코딩 방안에 비해 CSPAN은 해석 가능성과 적응성을 가진 방식으로 의미와 단어의 위치 간의 상호작용을 활용하여 분류 성능을 현저하게 향상시킬 수 있고 촘촘한 모델 크기와 비교적 높은 수렴 속도를 유지할 수 있다.우리는 CSPAN 모델을 문서 분류에 사용되는 몇 개의 기준 데이터 집합에 대해 평가하고 최신 기술과 비교하여 고무적인 결과를 보여 주었다.', 'id': 'Transformers telah menunjukkan sukses besar dalam mempelajari representation untuk model bahasa. Namun, tantangan terbuka masih tetap pada bagaimana secara sistematis agregasi informasi semantis (penyampilan kata) dengan informasi posisional (atau temporal) (perintah kata). Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan arsitektur baru untuk menggabungkan dua sumber informasi menggunakan jaringan semantis dan posisi perhatian diri (CSPAN) dalam konteks klasifikasi dokumen. CSPAN menggunakan lapisan semantis perhatian-diri yang berkaskade dengan Bi-LSTM untuk memproses informasi semantis dan posisi secara urutan, dan kemudian secara adaptif menggabungkan mereka bersama-sama melalui koneksi residu. Compared with commonly used positional encoding schemes, CSPAN can exploit the interaction between semantics and word positions in a more interpretable and adaptive way, and the classification performance can be notably improved while simultaneously preserving a compact model size and high convergence rate. Kami mengevaluasi model CSPAN pada beberapa set data benchmark untuk klasifikasi dokumen dengan penelitian ablasi yang berhati-hati, dan menunjukkan hasil yang mendorong dibandingkan dengan state of the art.', 'fa': 'تغییردهندگان موفقیت بزرگی را در یادگیری نمایش\u200cهای مدل زبانی نشان دادند. با این حال، یک چالش باز هنوز بر روی چگونه سیستماتیک اطلاعات semantic (word embedding) را با اطلاعات موقعیت (یا موقتی) جمع کند. در این کار، ما یک معماری جدید پیشنهاد می\u200cکنیم تا دو منبع اطلاعات را با استفاده از شبکه\u200cهای semantic و موقعیت خودتوجه (CSPAN) در محیط جدید سند جمع کند. CSPAN از یک لایه خودتوجه semantic cascaded با Bi-LSTM استفاده می\u200cکند تا اطلاعات semantic and positional را به طریق بعدی فرایند کند، و سپس به طور اضافه با یک ارتباط باقی مانده با هم ترکیب کند. در مقایسه با برنامه\u200cهای رمزبندی موقعیت که معمولاً استفاده می\u200cشود، CSPAN می\u200cتواند ارتباط بین موقعیت\u200cهای semantics و کلمه\u200cها را به طریق تفسیر قابل تغییر و مناسب\u200cتر استفاده کند، و عملکرد رمزبندی به طور مخصوصاً در حالی که با همزمان حفاظت اندازه\u200cهای مدل پیچی ما مدل CSPAN را در مجموعه\u200cهای اطلاعات سنجیره\u200cای برای گروه\u200cبندی سنجیره با تحقیقات فعالیت دقیق ارزیابی می\u200cکنیم و نتیجه\u200cهای تشویق\u200cکننده را در مقایسه با وضعیت هنر نشان می\u200cدهیم.', 'sw': 'Watafsiri wameonyesha mafanikio makubwa katika kujifunza uwakilizaji wa mifano ya lugha. Hata hivyo, changamoto ya wazi bado inaendelea kuendelea jinsi ya kuingiza taarifa za kimapenzi (neno linaloingizwa) kwa taarifa chanya (au kwa muda) za maneno. Katika kazi hii, tunapendekeza ujenzi mpya kuongeza vyanzo viwili vya habari kwa kutumia mtandao wa kimapenzi na nafasi ya kujitegemea (CSPAN) katika muktadha wa kutangaza nyaraka. CSPAN inatumia kiwango cha sekunde cha kujitegemea kilichokuwa na Bi-LSTM ili kuchukua taarifa za kimapenzi na chanya kwa namna ya baadae, na kisha kuunganisha kwa pamoja kwa njia ya kuunganisha kibaki. Kulinganishwa na mpango wa kodi uliotumika kawaida, CSPAN anaweza kutumia mchanganyiko kati ya mifano na nafasi za maneno kwa namna inayotafsiriwa na yenye kubadilisha zaidi, na utendaji wa usambazaji unaweza kuboreshwa vizuri wakati ule wa kuhifadhia ukubwa wa mifano ya kompyuta na kiwango kikubwa cha mazungumzo. We evaluate the CSPAN model on several benchmark data sets for document classification with careful ablation studies, and demonstrate the encouraging results compared with state of the art.', 'sq': 'Transformuesit kanë treguar sukses të madh në mësimin e përfaqësimeve për modelimin e gjuhëve. Megjithatë, ende mbetet një sfidë e hapur se si të bashkohet sistematikisht informacioni semantik (përfshirje e fjalëve) me informacionin pozitiv (ose temporal) (urdhërat e fjalëve). Në këtë punë, propozojmë një arkitekturë të re për të bashkuar dy burimet e informacionit duke përdorur rrjetin e vetëvëmendjes semantike dhe pozitive (CSPAN) në kontekstin e klasifikimit të dokumenteve. CSPAN përdor një shtresë semantike vetë-vëmendjeje të kaskaduar me Bi-LSTM për të procesuar informacionin semantik dhe pozitiv në një mënyrë sekuenciale, dhe pastaj i kombinon a to përshtatshëm së bashku nëpërmjet një lidhjeje të mbetura. Krahasuar me skemat e kodimit pozitiv të përdorur zakonisht, CSPAN mund të shfrytëzojë ndërveprimin midis semantikës dhe pozicioneve të fjalëve në një mënyrë më të interpretueshme dhe më të përshtatshme dhe performanca e klasifikimit mund të përmirësohet në mënyrë të veçantë duke ruajtur njëkohësisht një madhësi kompakte modeli dhe një normë të lartë konvergencës. Ne vlerësojmë modelin CSPAN në disa grupe të dhënash për klasifikimin e dokumenteve me studime të kujdesshme ablacioni dhe demonstrojmë rezultatet inkurajuese krahasuar me gjendjen e fundit.', 'tr': 'Çaltylyk modelleşdirmeleri üçin örän üstünlik görkezildi. Ýöne açyk kynçylyk hala sistematik sebäpli maglumaty (söz gaýşartmaky) meýdança maglumaty bilen ýerleşdirilip dur. Bu işde biz sened klasifikasynda täze bir arhitektura teklip edýäris. CSPAN semantik öz-ünsüz gatlakyny Bi-LSTM bilen kascadýar we semantik we pozisiýa maglumaty daýarylan şekilde işleýär we soňra olary resim baglaýyşyndan birleştir. Köplenç ulanylýan ýerleşdirim ködleme şemalary bilen karşılaşdyrylýar, CSPAN semantik we söz meýdançalaryň arasynda terjime edilişini has gowurarak we klasifikasiýa çykyşyny gowurarak edip biler, we bu klasifikasiýa çykyş bir model ululykyny we ýokary konverģensiýa derejesini sagdynlaýar. Biz CSPAN modelini bir näçe benchmark veri setirlerinde dikkatli sözleşmeler bilen deňleýäris we sungatyň durumyna görä nähili täsirli netijeleri görkez.', 'af': "Name Maar 'n oopgemaakte uitdrukking bly nog steeds op hoe om sistematiese semantiese inligting (woord ingesluit) te groep met posisie (of tydelike) inligting (woord ordorde). In hierdie werk voorstel ons 'n nuwe arkitektuur om die twee bronne van inligting te koppel met die gebruik van kaskadeerde semantiese en posisie selfaandagnetwerk (CSPAN) in die konteks van dokumentklasifikasie. Die CSPAN gebruik 'n semantiese self-aandag laag kaskadeer met Bi-LSTM om die semantiese en posisie inligting te proses op 'n sekwensiele manier, en dan adaptief hulle saam met 'n oorblyfstelike verbinding te kombinerer. Vergelyk met gewoonlik gebruikte posisieele enkodering skeme, CSPAN kan die interaksie tussen semantieke en woord posisies in 'n meer uitgelykbare en aanpasbare manier uitgebruik word, en die klasifikasie prestasie kan wees notatief verbeter terwyl samekomstig 'n kompakte model grootte en hoë konvergensie tempo bewaar word. Ons evalueer die CSPAN model op verskeie benchmark data stel vir dokumentklasifikasie met versigtige ablasie studie, en wys die versoeklike resultate vergelyk met staat van die kuns.", 'am': 'ትርጓሚዎች ለቋንቋ ምሳሌዎችን ለመማር ትልቅ ድል አግኝተዋል፡፡ ምንም እንኳን የክፈት ግንኙነት ግን በሥርዓት የsemantic መረጃን (word embedding) በተስፋት (ወይም በጊዜው) መረጃ (የቃላት ትእዛዝ) እንዴት እንዲያሳስብ ይኖራል፡፡ በዚህ ስራ፣ የሰነድ ክፍል ክፍል ውስጥ የተደረገውን የስሜት እና የራሳቸውን መረብ (CSPAN) በመጠቀም አዲስ የመዝገብ ሀብት ማድረጊያውን ለመጠቀም እናሳስባታለን፡፡ The CSPAN uses the semantic self-attention layer with Bi-LSTM to process the semantic and positive information in a sequent mode, and then to adapt them through a remnant connection. በተለመደው በተጠቃሚ የኢኮድ ፕሮግራም ይተካክሉ፣ CSPAN በsemantics እና በንግግር ቦታዎች መካከል ግንኙነት በመለወጥ ይችላል፣ በተጨማሪም እና በሚያሳዩበት መልዕክት እና በተለየ ማቀናቀፍ ማድረግ ይችላል፡፡ የCSPAN ሞዴል በብዙ benchmark data sets ላይ ለሰነድ መግለጫ በጥንቃቄ አነስተኛ ትምህርት እናሳውቃለን፤ እናም ከart ግንኙነት ጋር የሚተያያየውን ፍሬዎችን እናሳያልን፡፡', 'hy': 'Փոփոխականները մեծ հաջողություն են ցույց տվել լեզվի մոդելավորման ուսումնասիրելու համար: Այնուամենայնիվ, դեռևս բաց մարտահրավեր կա այն մասին, թե ինչպես սիստեմատիկ կերպով համախմբել սեմանտիկ ինֆորմացիան (բառերի ներառումը) դիրքի (կամ ժամանակական) ինֆորմացիայի (բառերի հրամանների) հետ: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք նոր ճարտարապետություն, որպեսզի համախմբենք տեղեկատվության երկու աղբյուրները օգտագործելով կասկադատ սեմանտիկ և դիրքային ինքնաուշադրության ցանց (CSPN) փաստաթղթի դասակարգման կոնտեքստում: CSPN-ը օգտագործում է սեմանտիկ ինքնաուշադրության շերտ, որը կասկադացված է Երբ-ԼՍԹՄ-ով, սեմանտիկ և դիրքային տեղեկատվությունը հաջորդականորեն վերամշակելու համար և ապա ադապտիվ կերպով միավորելու դրանք միասին մնացած կապերի միջոցով: Compared with commonly used positional encoding schemes, CSPAN can exploit the interaction between semantics and word positions in a more interpretable and adaptive manner, and the classification performance can be notably improved while simultaneously preserving a compact model size and high convergence rate.  Մենք գնահատում ենք CSPN-ի մոդելը փաստաթղթերի դասակարգման բազմաթիվ համեմատական տվյալների համակարգերի վրա ուշադիր աբլացիայի ուսումնասիրություններով և ցույց ենք տալիս խրախուսափող արդյունքները, համեմատած տեխնոլո', 'az': 'Transformatçılar dil modelləri öyrənməkdə böyük başarılı göstərdilər. Ancaq açıq çətinlik hələ də sistematik sistematik semantik məlumatları (sözləri birləşdirmək üçün) pozisyonal (ya da zamanlı) məlumatları (söz əmrləri) ilə birləşdirmək barəsindədir. Bu işdə, döküm klasifikasyonunda Cascaded semantik və pozisyonal self-attention a ğı (CSPAN) ilə iki məlumat mənbəsini toplamaq üçün yeni bir arhitektir təklif edirik. CSPAN bi-LSTM ilə semantik və pozisyon məlumatlarını seçmək üçün semantik təhlükəsizlik səviyyəsini istifadə edir və sonra onları qoyub qalan bağlantı vasitəsilə birləşdirir. Genel istifadə edilən pozisyonal kodlama şemaları ilə qarşılaşdırılmış, CSPAN semantik və söz pozisyonları arasında daha yorumlayıcı və adaptiv bir yolla istifadə edə bilər, və klasifikasiya performansı həmçin in kompakt modeli böyüklüyü və yüksək konverģenci hüquqlarını qoruyarkən müəyyən edilə bilər. Biz CSPAN modelini bir neçə benchmark məlumatı qurğularında xəbərdarlıq edirik, məlumatın vəziyyəti ilə müqayisədə təşkil edən nəticələri göstəririk.', 'bn': 'ভাষার মডেলিং এর প্রতিনিধিত্ব শিখানোর জন্য ট্রান্সফর্মাররা ভালো সফলতা প্রদর্শন করেছে। তবে একটি উন্মুক্ত চ্যালেঞ্জ এখনো থাকে কিভাবে সিস্টেম্যান্টিক তথ্য (শব্দ বিভিন্ন তথ্য) স্থানীয় (অথবা সময়ের) তথ্য (শব্দের আদেশ এই কাজে আমরা একটি নতুন আর্কিস্টেক্টারের প্রস্তাব করছি নথি বিভাগের প্রেক্ষাপটে ক্যাস্ডেড সেম্যান্টিক এবং ইতিবাচক আত্মমনোযোগ নেটওয়ার্ক ব্যবহা সিএসপান একটি সেমেন্টিক আত্মমনোযোগ স্তর ব্যবহার করে বি-এলস্টিএম এর সাথে ক্যাস্কেড করা হয়েছে, যাতে সেমেন্টিক এবং ইতিবাচক তথ্য প্রক্রিয়া করার জন্য, এবং  সাধারণত ব্যবহৃত ইতিবাচক এনকোডিং বিন্যাসের সাথে তুলনায়, সিএসপিএন সেমেন্টিক এবং শব্দের অবস্থানের মধ্যে প্রতিযোগিতা ব্যবহার করতে পারে আরো বেশী ব্যাখ্যাত এবং ব্যাপারটিভাবে  We evaluate the CSPAN model on several benchmark data sets for document classification with careful ablation studies, and demonstrate the encouraging results compared with state of the art.', 'bs': 'Transformeri su pokazali veliki uspjeh u učenju predstavljanja jezika. Međutim, otvoren izazov još uvijek ostaje o tome kako sistematički okupljati semantičke informacije (riječi uključene) sa pozicionalnim (ili privremenim) informacijama (riječi zapovijedi). U ovom poslu predlažemo novu arhitekturu da skupimo dva izvora informacija koristeći kaskadnu semantičku i pozicionalnu samopouzdanu mrežu (CSPAN) u kontekstu klasifikacije dokumenta. CSPAN koristi semantički sloj samopouzdanja kaskadiran s Bi-LSTM kako bi procesirala semantičke i pozicionalne informacije na sekvenciji način, a zatim ih adaptivno kombinirao kroz ostatke. U usporedbi s često korištenim šemom pozicionalnog kodiranja, CSPAN može iskoristiti interakciju između semantičkih i riječnih položaja na više interpretabilniji i adaptivniji način, a klasifikacija se može posebno poboljšati dok istovremeno čuva kompaktnu veličinu modela i visoku stopu konvergencije. Procjenjujemo CSPAN model na nekoliko standardnih seta podataka za klasifikaciju dokumenta sa pažljivim ispitivanjem aktivacije i pokazujemo ohrabrujuće rezultate u usporedbi s stanjem umjetnosti.', 'ca': "Els transformadors han demostrat un gran èxit en aprendre representacions per a modelar idiomes. Però encara queda un repte obert sobre com agrupar sistemàticament la informació semàntica (integració de paraules) amb informació positional (o temporal) (ordres de paraules). En aquest treball, proposem una nova arquitectura per agrupar les dues fonts d'informació utilitzant una xarxa d'auto-atenció semàntica i positional cascada (CSPAN) en el context de la classificació de documents. La CSPAN utilitza una capa semàntica d'auto-atenció cascada amb Bi-LSTM per processar la informació semàntica i positional d'una manera seqüencial, i llavors les combina adaptadament a través d'una connexió residual. Comparat amb esquemes de codificació posicional comunament utilitzats, CSPAN pot explotar l'interacció entre semàntica i posicions de paraules d'una manera més interpretable i adaptable, i el rendiment de classificació pot ser notablement millorat mentre preserva simultàneament una mida compact a del model i una alta tasa de convergència. We evaluate the CSPAN model on several benchmark data sets for document classification with careful ablation studies, and demonstrate the encouraging results compared with state of the art.", 'et': 'Transformerid on näidanud suurt edu keele modelleerimise representatsioonide õppimisel. Siiski jääb veel lahtiseks väljakutseks, kuidas süstemaatiliselt koondada semantilist teavet (sõnade põimimine) positsiooniteabega (või ajalise) teabega (sõnade järjekord). Käesolevas töös pakume välja uue arhitektuuri, et koondada kaks informatsiooniallikat kaskadeeritud semantilise ja positsionaalse enesetähelepanuvõrgu (CSPAN) abil dokumentide klassifitseerimise kontekstis. CSPAN kasutab semantilist enesetähelepanu kihti, mis on kaskadeeritud Bi-LSTM-iga semantilise ja positsioonilise teabe töötlemiseks järjestikusel viisil ning seejärel adaptiivselt kombineerib need jääkide ühenduse kaudu kokku. Võrreldes tavaliselt kasutatavate positsioonikodeerimisskeemidega saab CSPAN kasutada semantika ja sõnapositsioonide vastastikust mõju tõlgendatavamal ja kohanduvamal viisil ning klassifitseerimisjõudlust saab märkimisväärselt parandada, säilitades samal ajal kompaktse mudeli suuruse ja kõrge lähenemisväärtuse. Hindame CSPANi mudelit mitmete dokumentide klassifitseerimise võrdlusandmekogumite põhjal hoolikate ablatsiooniuuringutega ning näitame julgustavaid tulemusi võrreldes tehnika tasemega.', 'cs': 'Transformátoři prokázali velký úspěch ve výuce reprezentací pro jazykové modelování. Otevřenou výzvou však stále zůstává, jak systematicky agregovat sémantické informace (vložení slov) s polohovými (časovými) informacemi (slovními řády). V této práci navrhujeme novou architekturu pro agregování obou zdrojů informací pomocí kaskádované sémantické a poziční sítě sebepozornosti (CSPAN) v kontextu klasifikace dokumentů. CSPAN používá sémantickou vrstvu sebepozornosti kaskádovanou s Bi-LSTM pro zpracování sémantických a polohových informací sekvenčním způsobem a pak adaptivně je kombinuje prostřednictvím reziduálního spojení. Ve srovnání s běžně používanými polohovými kódovacími schématy může CSPAN využít interakci mezi sémantikou a slovními pozicemi interpretovatelnějším a adaptivnějším způsobem a klasifikační výkon lze značně zlepšit při současném zachování kompaktní velikosti modelu a vysoké konvergenční míry. Model CSPAN hodnotíme na několika referenčních datových sadách pro klasifikaci dokumentů s pečlivými ablačními studiemi a demonstrujeme povzbuzující výsledky ve srovnání se stavem techniky.', 'fi': 'Muuntajat ovat osoittaneet suurta menestystä kielimallinnuksen representaatioiden oppimisessa. Avoin haaste on kuitenkin edelleen se, miten systemaattisesti kootaan semanttinen tieto (sanan upottaminen) paikkatietoon (tai ajalliseen) tietoon (sanajärjestykseen). Tässä työssä ehdotamme uutta arkkitehtuuria kahden tietolähteen yhdistämiseksi käyttäen kaskadattua semanttista ja positionaalista itsepalveluverkkoa (CSPAN) dokumenttien luokittelun yhteydessä. CSPAN käyttää Bi-LSTM:llä kaskadattua semanttista itsehuomiokerrosta semanttisen ja sijaintitiedon käsittelemiseen sekvensaalisesti ja yhdistää ne sitten adaptiivisesti yhteen jäännösyhteyden kautta. Yleisesti käytettyihin paikkakoodausjärjestelmiin verrattuna CSPAN pystyy hyödyntämään semantiikan ja sanapaikkojen vuorovaikutusta tulkittavammin ja adaptiivisemmin, ja luokitusta voidaan merkittävästi parantaa säilyttäen samalla kompaktin mallin koko ja korkean lähentymisnopeuden. Arvioimme CSPAN-mallia useista dokumenttien luokittelun vertailuaineistoista huolellisin ablaatiotutkimuksin ja osoitamme rohkaisevia tuloksia nykytekniikkaan verrattuna.', 'ha': "Mai shawara sun nuna babban rabo a cikin barci masu gaya wa misalin harshen. A lokacin da aka buɗe wata sura bayan, yana da yadda za a sami bayani na ma'anar mutane (maganar da ke embedded) da information masu halarce (ko da kuma da amfani). Daga wannan aikin, Munã buɗa wani matsayi na yanzu dõmin ka haɗa manyan laban source na information, da amfani da wato na kaskadaded semantic da jigon-ori (CAPAN) cikin muhalli wa fassarar takardar. KCharselect unicode block name @ info: whatsthis Kana ƙaddara misãlin SAPAN a kan wasu matsayin bangon da aka samu wa fasalin takardar kuma da karatun masu tsari da taƙaitãwa, kuma Muke nuna fassarar masu farin ciki da sami da halin sanar.", 'sk': 'Transformatorji so pokazali velik uspeh pri učenju reprezentacij za jezikovno modeliranje. Vendar pa ostaja še vedno odprt izziv, kako sistematično združiti semantične informacije (besedno vdelavo) s pozicijskimi (ali časovnimi) informacijami (besedni red). V tem delu predlagamo novo arhitekturo za združevanje dveh virov informacij z uporabo kaskadne semantične in pozicijske samopozornosti omrežja (CSPAN) v kontekstu klasifikacije dokumentov. CSPAN uporablja semantično plast samopozornosti v kaskadi z Bi-LSTM za obdelavo semantičnih in pozicijskih informacij na zaporedni način, nato pa jih adaptivno združuje skupaj skozi povezavo ostankov. V primerjavi s pogosto uporabljenimi pozicijskimi kodirnimi shemami lahko CSPAN izkoristi interakcijo med semantiko in besednimi položaji na bolj razložljiv in prilagodljiv način, učinkovitost klasifikacije pa je mogoče znatno izboljšati, hkrati pa ohraniti kompaktno velikost modela in visoko stopnjo konvergence. Model CSPAN ocenjujemo na več referenčnih naborih podatkov za klasifikacijo dokumentov s skrbnimi študijami ablacije in dokazujemo spodbudne rezultate v primerjavi z najsodobnejšimi.', 'jv': 'Transformer politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang barêng-barêng iki, kita unêmên mrêvekap aketura sing bagian kanggo ngregak bukanêr duruh informasi ning gampang semanti karo perusahaan sampek (CSPAN) lan akeh langgar sampek kapan babagan dokumen. CSPAN Ngawe semanti-auto-view layer kascaded karo bi-LTT nggawe sistem semanti karo position informasi ning sechensible, lan tambah, iso disebarke wae berarti biretekno ning basa sak aturan. string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé éntukno CSPAN model nang ngerasakno dadi bench kanggo kelas nggawe Dokumen seneng pisan Manual karo aturan kapsulatan kanggo nggambar obah-obahan, lan daemongke ngéwé ngerasakno dadi sing paling dhéwé.', 'he': 'המעברים הראו הצלחה גדולה בללמד מייצגים לדוגמה לשפה. בכל אופן, אתגר פתוח עדיין נותר על איך לארגון באופן שיטתי מידע סמנטי (קישום מילים) עם מידע מקומי (או זמני) (פקודות מילים). בעבודה הזו, אנו מציעים ארכיטקטורה חדשה כדי לארגן את שני המקורים של מידע באמצעות רשת תשומת לב עצמית סמנטית ומקומית (CSPAN) במקשר של קליפורת מסמכים. CSPAN משתמש בשכבת תשומת לב עצמית סמנטית קסקודה עם BI-LSTM כדי לעבד את המידע הסמנטי והעמדה באופן רצופי, ואז לשלב אותם יחד באופן מתאים דרך חיבור שאריות. בהשוואה לתוכניות קידום מקומיים משתמשות בדרך כלל, CSPAN יכול לנצל את האינטראקציה בין סמנטיקה ומעמדות מילים באופן יותר ניתן לפרסם ומתאים, והביצועים של הקישורה יכולים להשתפר במיוחד בזמן שמירת גודל מודל חד וקצב קונרגנציה גבוה. אנו מעריכים את מודל CSPAN על מספר קבוצות נתונים רנטרטיים לקליסציה מסמכים עם מחקרים זהירים של אובלציה, ולהראות את התוצאות מעודדות בהשוואה למצב המאומנות.', 'bo': 'འགྱུར་བརྒྱུད་པ་ཚོས་སྐད་རིགས་མ་དབྱེ་བ་ལ་ཆ་འཕྲིན་ཡོད་པའི་གྲུབ་ཆེ་བ་སྟོན་ཡོད། ཡིན་ནའང་ཁ་ཕྱེས་པའི་གདོང་ལེན་ཞིག་ནི་མ་མཐུད་པའི་གདོང་ལེན་དུ་ཇི་ལྟར In this work, we propose a new architecture to aggregate the two sources of information using cascaded semantic and positional self-attention network (CSPAN) in the context of document classification. The CSPAN uses a semantic self-attention layer cascaded with Bi-LSTM to process the semantic and positional information in a sequential manner, and then adaptively combine them together through a residue connection. Compared with commonly used positional encoding schemes, CSPAN can exploit the interaction between semantics and word positions in a more interpretable and adaptive manner, and the classification performance can be notably improved while simultaneously preserving a compact model size and high convergence rate. We evaluate the CSPAN model on several benchmark data sets for document classification with careful ablation studies, and demonstrate the encouraging results compared to the state of the art.'}
{'en': 'Toward Recognizing More Entity Types in NER : An Efficient Implementation using Only Entity Lexicons', 'ar': 'نحو التعرف على المزيد من أنواع الكيانات في NER: تنفيذ فعال باستخدام معجم الكيانات فقط', 'es': 'Hacia el reconocimiento de más tipos de entidades en NER: una implementación eficiente que utiliza solo léxicos de entidades', 'pt': 'Para reconhecer mais tipos de entidade no NER: uma implementação eficiente usando apenas léxicos de entidade', 'fr': "Vers la reconnaissance d'un plus grand nombre de types d'entités dans NER\xa0: une implémentation efficace utilisant uniquement des lexiques d'entités", 'ja': 'NERにおけるより多くのエンティティタイプの認識に向けて：エンティティレクシコンのみを使用した効率的な実装', 'ru': 'На пути к распознаванию большего количества типов сущностей в NER: эффективная реализация с использованием только лексиконов сущностей', 'zh': 'NER 中多识实体:用实体词典高效', 'hi': 'एनईआर में अधिक एंटिटी प्रकारों को पहचानने की ओर: केवल एंटिटी लेक्सिकॉन का उपयोग करके एक कुशल कार्यान्वयन', 'ga': 'I dTreo Tuilleadh Cineálacha Aonáin a Aithint in NER: Cur i bhFeidhm Éifeachtach ag Úsáid Foclóirí Aonáin Amháin', 'ka': 'NER-ში უფრო მეტი ინტერტის ტიპების განაცნობისთვის: მხოლოდ ინტერტის ლექსიკონციების გამოყენება', 'el': 'Προς την αναγνώριση περισσότερων τύπων οντοτήτων στο Μια αποτελεσματική εφαρμογή χρησιμοποιώντας μόνο Λεξικό οντοτήτων', 'hu': 'További entitástípusok felismerése felé a NER-ben: hatékony megvalósítás kizárólag entitás-lexikonok használatával', 'it': "Per riconoscere più tipi di entità in NER: un'implementazione efficiente utilizzando solo le lessiche di entità", 'kk': 'NER дегенде бірнеше нысандар түрлерін анықтау үшін: Тек нысандар лекссияларын қолдану мүмкіндігі', 'mk': 'За признавање на повеќе типови на ентитети во NER: ефикасна имплементација користејќи само лексикони на ентитети', 'lt': 'Veiksmingas įgyvendinimas naudojant tik subjektų leksikonus', 'ms': 'Ke arah Pengenalan Jenis Entiti Lebih dalam NER: Pelaksanaan Efisien menggunakan Hanya Lexikon Entiti', 'ml': 'മുകളിലേക്ക് കൂടുതല്\u200d എന്റിറ്റി ടൈപ്പുകള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നു: എന്റിറ്റി ലെക്സിക്കനുകള്\u200d മാത്രം ഉപയോഗിച്', 'mt': 'Lejn ir-Rikonoxximent ta’ Tipi ta’ Entità Aktar fin-NER: Implimentazzjoni Effiċjenti bl-użu tal-Lexicons tal-Entità biss', 'mn': 'NER-д илүү бүтэц төрлийн танихын тулд: Зөвхөн Entity Lexicons-г ашиглан эффективны үйлдвэрлэл', 'no': 'Gå til å gjenkjenna fleire einingstypar i NER: Ein effektiv implementering ved bruk berre einingsleksjonar', 'pl': 'W kierunku rozpoznawania większej liczby typów podmiotów w NER: efektywne wdrożenie wykorzystujące tylko leksykony podmiotów', 'ro': 'Către recunoașterea mai multor tipuri de entități în NER: o implementare eficientă utilizând doar Lexiconuri de entități', 'sr': 'Prema priznanju više tipa entiteta u NER-u: efikasna provedba korištenja samo leksionima entiteta', 'si': 'NER වලින් වඩා අන්තිම වර්ගයක් අඳුරගන්න පුළුවන් විදිහට: ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න', 'so': 'Jadwalka ugu horeysa aqoonsashada noocyada ku baxa NER: A Effective Implementation using only Entity Lexicons', 'sv': 'På väg att känna igen fler entitetstyper i NER: En effektiv implementering med endast entitetsLexikoner', 'ta': 'மேலே தெரியும் பொருள் வகைகள் NER: செயல்படுத்தல் மட்டும் மட்டும்', 'ur': 'NER میں زیادہ ایٹنی ٹیپ پتچانے کی طرف: صرف Entity Lexicons کے مطابق ایک عمدہ عملومات', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Cơ chế nhận diện nhiều thực thể trên trang NER: Một ứng dụng hiệu quả nhờ Chỉ đơn vị Lexicon.', 'bg': 'Към разпознаване на повече типове обекти в ефективно внедряване, използвайки само лексикони за обекти', 'da': 'På vej mod at genkende flere enhedstyper i NER: En effektiv implementering ved hjælp af kun enhedsleksikoner', 'nl': 'Naar het herkennen van meer entiteitstypes in NER: een efficiënte implementatie met alleen entiteitslexicons', 'hr': 'Prema priznanju više tipa entiteta u NER-u: učinkovita provedba koristeći samo leksije entiteta', 'de': 'Mehr Entity-Typen in NER erkennen: Eine effiziente Implementierung mit nur Entity-Lexikonen', 'id': 'Towards Recognising More Entity Types in NER: An Efficient Implementation using Only Entity Lexicons', 'ko': 'NER에서 더 많은 실체 유형 식별: 실체 사전만 사용하는 효율적인 실현', 'fa': 'برای شناسایی نوع واحد بیشتری در NER: یک عملکرد موثر با استفاده از تنها واحد تخمین', 'sw': 'Toward Recognizing More Entity Types in NER: An Efficient Implementation using Only Entity Lexicons', 'tr': "NER'de 첵ene bir ta첵챌a hiller tanamak 체챌in: Di흫e Entity Lexicons ullan첵an", 'af': "Na herken meer eenheid tipes in NER: ' n Effektiewe Implementasie gebruik Slegs Entity Lexicons", 'sq': 'drejt njohjes së llojeve më të mëdha të njësisë në NER: Një zbatim i efektshëm duke përdorur vetëm leksikone të njësisë', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'ՆԵՌ-ում ավելի շատ անհատականության տեսակներ ճանաչելու ուղղությամբ: Ավելի արդյունավետ իրականացում, օգտագործելով միայն անհատականության լեքսիկոններ', 'az': "NER'd…ô Daha √ßox Entity N√∂vl…ôrini tanńĪmańüa t…ôr…ôf: Sad…ôc…ô Entity Lexicons qullanńĪrlar", 'bn': 'শুধুমাত্র এন্টিটি লেক্সিকোন ব্যবহার করে একটি কার্যকর ইম্পেমেশন', 'bs': 'Prema priznanju više tipa entiteta u NER-u: učinkovita provedba koristeći samo leksije entiteta', 'ca': "cap a reconèixer més tipus d'entitat en NER: Una implementació eficient utilitzant només Lexicons d'entitat", 'cs': 'K rozpoznání více typů entit v NER: efektivní implementace pouze s použitím entitních Lexikonů', 'fi': 'Kohti entistﾃ､ useampien entiteettityyppien tunnistamista NER:ssﾃ､: tehokas toteutus kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ vain entiteettilexiconeja', 'et': 'Enamiku olemitüüpide äratundmine NER-is: tõhus rakendus ainult olemi leksikoonide abil', 'jv': 'Jejaring', 'he': 'לכיוון זיהוי יותר סוגי יחידות NER: שימוש יעיל בשימוש רק לקסיקונים יחידות', 'sk': 'Proti prepoznavanju več tipov entitet v NER: učinkovita implementacija z uporabo samo entitetnih leksikonov', 'bo': 'NER ནང་གི་Entity Types ་ལ་རྟོགས་པ། ནུས་པ་སྒྲིག་བཀོད་སྤྱོད་ནུས་ཡོད་པ', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'In this work, we explore the way to quickly adjust an existing named entity recognition (NER) system to make it capable of recognizing entity types not defined in the system. As an illustrative example, consider the case that a NER system has been built to recognize person and organization names, and now it requires to additionally recognize job titles. Such a situation is common in the industrial areas, where the entity types required to recognize vary a lot in different products and keep changing. To avoid laborious data labeling and achieve fast adaptation, we propose to adjust the existing NER system using the previously labeled data and entity lexicons of the newly introduced entity types. We formulate such a task as a partially supervised learning problem and accordingly propose an effective algorithm to solve the problem. Comprehensive experimental studies on several public NER datasets validate the effectiveness of our method.', 'ar': 'في هذا العمل ، نستكشف طريقة التعديل السريع لنظام التعرف على الكيانات المسماة الحالي (NER) لجعله قادرًا على التعرف على أنواع الكيانات غير المحددة في النظام. كمثال توضيحي ، ضع في اعتبارك الحالة التي تم فيها إنشاء نظام NER للتعرف على أسماء الأشخاص والمؤسسة ، وهو يتطلب الآن التعرف بشكل إضافي على المسميات الوظيفية. مثل هذا الموقف شائع في المناطق الصناعية ، حيث تختلف أنواع الكيانات المطلوبة للاعتراف كثيرًا في المنتجات المختلفة وتستمر في التغيير. لتجنب وضع العلامات المرهقة على البيانات وتحقيق التكيف السريع ، نقترح تعديل نظام NER الحالي باستخدام البيانات المصنفة مسبقًا وقواميس الكيانات لأنواع الكيانات التي تم إدخالها حديثًا. نقوم بصياغة مثل هذه المهمة كمشكلة تعلم خاضعة للإشراف الجزئي وبناءً عليه نقترح خوارزمية فعالة لحل المشكلة. تؤكد الدراسات التجريبية الشاملة على العديد من مجموعات بيانات NER العامة فعالية طريقتنا.', 'fr': "Dans ce travail, nous explorons la manière d'ajuster rapidement un système de reconnaissance d'entités nommées (NER) existant afin de le rendre capable de reconnaître des types d'entités non définis dans le système. À titre d'exemple, prenons le cas où un système NER a été conçu pour reconnaître les noms de personnes et d'organisations, et qu'il nécessite maintenant de reconnaître en plus les titres de poste. Une telle situation est courante dans les zones industrielles, où les types d'entités à reconnaître varient beaucoup selon les produits et changent constamment. Pour éviter un étiquetage laborieux des données et parvenir à une adaptation rapide, nous proposons d'ajuster le système NER existant en utilisant les lexiques de données et d'entités précédemment étiquetés des types d'entités nouvellement introduits. Nous formulons une telle tâche comme un problème d'apprentissage partiellement supervisé et proposons donc un algorithme efficace pour résoudre le problème. Des études expérimentales complètes sur plusieurs ensembles de données NER publics valident l'efficacité de notre méthode.", 'pt': 'Neste trabalho, exploramos a maneira de ajustar rapidamente um sistema de reconhecimento de entidade nomeada (NER) existente para torná-lo capaz de reconhecer tipos de entidade não definidos no sistema. Como exemplo ilustrativo, considere o caso em que um sistema NER foi construído para reconhecer nomes de pessoas e organizações, e agora requer o reconhecimento adicional de cargos. Tal situação é comum nas áreas industriais, onde os tipos de entidade necessários para reconhecer variam muito em diferentes produtos e continuam mudando. Para evitar rotulagem de dados trabalhosa e obter uma adaptação rápida, propomos ajustar o sistema NER existente usando os dados previamente rotulados e os léxicos de entidade dos tipos de entidade recém-introduzidos. Formulamos tal tarefa como um problema de aprendizado parcialmente supervisionado e propomos um algoritmo eficaz para resolver o problema. Estudos experimentais abrangentes em vários conjuntos de dados públicos de NER validam a eficácia do nosso método.', 'es': 'En este trabajo, exploramos la manera de ajustar rápidamente un sistema de reconocimiento de entidades con nombre (NER) existente para que sea capaz de reconocer tipos de entidades no definidos en el sistema. Como ejemplo ilustrativo, considere el caso de que se ha creado un sistema NER para reconocer nombres de personas y organizaciones, y ahora requiere reconocer adicionalmente los títulos de los puestos. Esta situación es común en las áreas industriales, donde los tipos de entidades que deben reconocerse varían mucho en los diferentes productos y cambian constantemente. Para evitar el laborioso etiquetado de datos y lograr una adaptación rápida, proponemos ajustar el sistema NER existente utilizando los léxicos de datos y entidades previamente etiquetados de los tipos de entidad recién introducidos. Formulamos esta tarea como un problema de aprendizaje parcialmente supervisado y, en consecuencia, proponemos un algoritmo eficaz para resolver el problema. Estudios experimentales exhaustivos sobre varios conjuntos de datos públicos de NER validan la eficacia de nuestro método.', 'ja': 'この作業では、既存の名前付きエンティティ認識（ NER ）システムを迅速に調整して、システムで定義されていないエンティティタイプを認識できるようにする方法を探ります。例として、人名や組織名を認識するためにNERシステムが構築された場合を考え、職名を追加認識する必要があります。このような状況は、さまざまな製品で多くの変動を認識し、変化を続けることが求められるエンティティタイプが産業分野で一般的です。手間のかかるデータラベリングを回避し、迅速な適応を達成するために、私たちは、新たに導入されたエンティティタイプの以前にラベル付けされたデータおよびエンティティ辞書を使用して、既存のNERシステムを調整することを提案します。このような課題を部分的に監督された学習問題として定式化し、問題を解決するための効果的なアルゴリズムを提案する。いくつかの公開NERデータセットに関する包括的な実験研究は、当社の方法の有効性を検証する。', 'zh': '求之速调,使(NER)识别系统中未定义之体也。 为说明性示例,请思其例:NER 统已构以识名,今须别别职名。 此在工之域常见,须识实体类型异产殊大,而变化不绝。 所以避费力之数而速应之者,请用新引之实词典以调NER统。 吾将为之督学,而应之以法。 凡数公NER集实验考验其有效性。', 'hi': 'इस काम में, हम एक मौजूदा नामित एंटिटी रिकग्निशन (एनईआर) सिस्टम को जल्दी से समायोजित करने के तरीके का पता लगाते हैं ताकि यह सिस्टम में परिभाषित नहीं किए गए एंटिटी प्रकारों को पहचानने में सक्षम हो सके। एक उदाहरण के रूप में, इस मामले पर विचार करें कि व्यक्ति और संगठन के नामों को पहचानने के लिए एक एनईआर सिस्टम बनाया गया है, और अब इसे अतिरिक्त रूप से नौकरी के शीर्षकों को पहचानने की आवश्यकता है। इस तरह की स्थिति औद्योगिक क्षेत्रों में आम है, जहां पहचानने के लिए आवश्यक इकाई प्रकार विभिन्न उत्पादों में बहुत भिन्न होते हैं और बदलते रहते हैं। श्रमसाध्य डेटा लेबलिंग से बचने और तेजी से अनुकूलन प्राप्त करने के लिए, हम नए पेश किए गए एंटिटी प्रकारों के पहले लेबल किए गए डेटा और एंटिटी लेक्सिकॉन का उपयोग करके मौजूदा एनईआर सिस्टम को समायोजित करने का प्रस्ताव करते हैं। हम इस तरह के कार्य को आंशिक रूप से पर्यवेक्षित सीखने की समस्या के रूप में तैयार करते हैं और तदनुसार समस्या को हल करने के लिए एक प्रभावी एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव करते हैं। कई सार्वजनिक एनईआर डेटासेट पर व्यापक प्रयोगात्मक अध्ययन हमारी विधि की प्रभावशीलता को मान्य करते हैं।', 'ru': 'В этой работе мы исследуем способ быстрой настройки существующей системы распознавания именованных сущностей (NER), чтобы сделать ее способной распознавать типы сущностей, не определенные в системе. В качестве иллюстративного примера рассмотрим случай, когда система NER была создана для распознавания имен людей и организаций, а теперь она требует дополнительного распознавания названий должностей. Такая ситуация характерна для промышленных районов, где типы предприятий, необходимые для распознавания, сильно различаются в зависимости от продукции и постоянно меняются. Во избежание трудоемкой маркировки данных и достижения быстрой адаптации, мы предлагаем скорректировать существующую систему NER, используя ранее обозначенные данные и лексиконы сущностей вновь введенных типов сущностей. Формулируем такую задачу как частично контролируемую задачу обучения и соответственно предлагаем эффективный алгоритм решения задачи. Комплексные экспериментальные исследования нескольких открытых наборов данных NER подтверждают эффективность нашего метода.', 'ga': 'San obair seo, déanaimid iniúchadh ar an mbealach le córas aitheantais aonáin ainmnithe (NER) atá ann cheana a choigeartú go tapa le go mbeidh sé in ann cineálacha eintitis nach bhfuil sainithe sa chóras a aithint. Mar shampla léiritheach, smaoinigh ar an gcás gur tógadh córas NER chun ainmneacha daoine agus eagraíochtaí a aithint, agus go gcaithfidh sé anois aitheantas breise a thabhairt do theidil post. Tá cás den sórt sin coitianta sna réimsí tionsclaíochta, áit a bhfuil éagsúlacht mhór sna cineálacha eintiteas a theastaíonn chun aitheantas a thabhairt dóibh i dtáirgí éagsúla agus go leanann siad ag athrú. Chun lipéadú sonraí dian a sheachaint agus oiriúnú tapa a bhaint amach, tá sé beartaithe againn an córas NER atá ann cheana a choigeartú ag baint úsáide as na sonraí a lipéadaíodh roimhe seo agus na foclóirí eintitis de na cineálacha eintitis a tugadh isteach le déanaí. Déanaimid tasc den sórt sin a fhoirmliú mar fhadhb foghlama faoi mhaoirseacht pháirteach agus dá réir sin molaimid algartam éifeachtach chun an fhadhb a réiteach. Deimhníonn staidéir chuimsitheacha thurgnamhacha ar roinnt tacar sonraí poiblí NER éifeachtacht ár modha.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, εξερευνούμε τον τρόπο γρήγορης προσαρμογής ενός υπάρχοντος συστήματος αναγνώρισης ονομασίας οντότητας (ώστε να είναι ικανό να αναγνωρίζει τύπους οντότητας που δεν ορίζονται στο σύστημα. Ως ενδεικτικό παράδειγμα, εξετάστε την περίπτωση ότι ένα σύστημα έχει κατασκευαστεί για να αναγνωρίζει ονόματα προσώπων και οργανισμών, και τώρα απαιτεί επιπλέον αναγνώριση των τίτλων εργασίας. Μια τέτοια κατάσταση είναι κοινή στις βιομηχανικές περιοχές, όπου οι τύποι οντοτήτων που απαιτούνται για την αναγνώριση διαφέρουν πολύ σε διαφορετικά προϊόντα και συνεχίζουν να αλλάζουν. Για να αποφευχθεί η επίπονη επισήμανση δεδομένων και να επιτευχθεί γρήγορη προσαρμογή, προτείνουμε να προσαρμοστεί το υπάρχον σύστημα χρησιμοποιώντας τα προηγουμένως επισημάνθηκαν δεδομένα και λεξικά οντοτήτων των νεοεισαγόμενων τύπων οντοτήτων. Διαμορφώνουμε ένα τέτοιο έργο ως μερικώς εποπτευμένο μαθησιακό πρόβλημα και προτείνουμε έναν αποτελεσματικό αλγόριθμο για την επίλυση του προβλήματος. Ολοκληρωμένες πειραματικές μελέτες σε αρκετά δημόσια σύνολα δεδομένων επιβεβαιώνουν την αποτελεσματικότητα της μεθόδου μας.', 'ka': 'ამ სამუშაოში, ჩვენ გავაკეთებთ სწრაფად განსხვავებული ინტერტიკის მიღება (NER) სისტემის შესაძლებლობად გავაკეთებთ ინტერტიკის ტიპები, რომლებიც სისტემიში არ განსხვავებულია. როგორც თლუსტრატიური მაგალითი, ახლა აღმოჩნეთ, რომ NER სისტემა შექმნა ადამიანის და ორგანიზაციის სახელების განაცნობისთვის, და ახლა ის უნდა დამატებით დააცნობა სამუ ასეთი სიტუაცია არის საერთო ინდოსტუალური ადგილებში, სადაც ინტერტიკის ტიპები, რომლებიც საჭირო განაცნობისთვის ძალიან განსხვავებულია განსხვავებული პროდისტში საშუალებელი მონაცემების მარტიკაცია და სწრაფად ადატატიკაციის შესაძლებლობად, ჩვენ გვეძლება აკეთება მსგავსი NER სისტემას გამოყენებით წინ მარტიკალური მონაცემები და ინტერტიკონები ჩვენ ასეთი რაოდენობა, როგორც ნაწილად დავამუშავებული სწავლების პრობლემა, და შემდეგ ვფიქტიური ალგორიტიმის გასაკეთება პრობლემას. ყველაფერიმენტიური ექსპერიმენტიური განსხვავებაში, რამდენიმე ადამიანური NER მონაცემების შესაბამისი ექსპერიმენტის გამოყენება.', 'hu': 'Ebben a munkában feltárjuk, hogyan lehet gyorsan beállítani egy meglévő nevezett entitás felismerési (NER) rendszert, hogy képes legyen felismerni a rendszerben nem definiált entitástípusokat. Szemléltető példaként vegyük figyelembe azt az esetet, hogy egy NER rendszert építettek fel a személyek és szervezetek neveinek felismerésére, és most meg kell ismerni a munkaköri címeket. Ez a helyzet gyakori az ipari területeken, ahol a felismeréshez szükséges entitástípusok sokat eltérnek a különböző termékekben és folyamatosan változnak. A nehéz adatcímkézés elkerülése és a gyors adaptáció elérése érdekében javasoljuk, hogy a meglévő NER rendszert módosítsuk az újonnan bevezetett entitástípusok korábban feliratozott adat- és entitáslexikonjainak felhasználásával. Ezt a feladatot részben felügyelt tanulási problémaként fogalmazzuk meg, és ennek megfelelően hatékony algoritmust javasolunk a probléma megoldására. Több nyilvános NER adatkészleten végzett átfogó kísérleti vizsgálatok igazolják módszerünk hatékonyságát.', 'it': "In questo lavoro, esploriamo il modo per regolare rapidamente un sistema di riconoscimento delle entità denominato (NER) esistente per renderlo in grado di riconoscere i tipi di entità non definiti nel sistema. Come esempio illustrativo, considerare il caso che un sistema NER è stato costruito per riconoscere i nomi di persone e organizzazioni, e ora richiede di riconoscere ulteriormente i titoli di lavoro. Tale situazione è comune nelle aree industriali, dove i tipi di entità richiesti per riconoscere variano molto nei diversi prodotti e continuano a cambiare. Per evitare laboriose etichette dei dati e ottenere un adattamento rapido, proponiamo di regolare il sistema NER esistente utilizzando i dati precedentemente etichettati e lessici delle entità dei nuovi tipi di entità introdotti. Formuliamo tale compito come un problema di apprendimento parzialmente supervisionato e di conseguenza proponiamo un algoritmo efficace per risolvere il problema. Studi sperimentali completi su diversi set di dati NER pubblici convalidano l'efficacia del nostro metodo.", 'kk': 'Бұл жұмыста, жүйеде анықталмаған нысандардың түрлерін анықтау үшін барлық нысандарды анықтау жүйесіне (NER) деп аталған нысандардың түрлерін тез баптау жолын зерттейміз. Мысалы, NER жүйесі адам мен организациялық атауларды анықтау үшін құрылған жүйе, қазір жұмыс атауларын қосымша анықтау керек. Бұл жағдай индустриалдық аумақтарда жалпы болады. Бұл жағдай түрлері әртүрлі продукттардың көптеген түрлері өзгертіп, өзгертіп тұрады. Жаңа келтірілген нысандар түрлерінің деректер мен нысандарын қолдану үшін жұмыс жарлық жарлық жарлық жарлық жарлық жарлық жарлық жарлық жарлық жарлық жарлық жарлық жарлық жарлық деректер жарлығы Біз бұл тапсырманы бөлігін бақылау мәселесі ретінде пішімдеп, мәселеді шешу үшін эффективті алгоритм жұмыс істейміз. Бірнеше көпшілік NER деректер қорларының тәжірибелі тәжірибелі зерттеулері әдіміздің эффективнігін тексереді.', 'mk': 'Во оваа работа, го истражуваме начинот брзо да го прилагодиме постоечкиот систем на препознавање на именувани ентитети (НЕР) за да го направиме способен да ги препознае типовите на ентитети кои не се дефинирани во системот. Како илустративен пример, сметајте го случајот дека е изграден НЕР систем за да ги препознае имињата на личностите и организациите, а сега бара дополнително да ги препознае титулите на работата. Таквата ситуација е често во индустриските области, каде што видовите на ентитети кои се бараат да ги признаат се различни во различни производи и продолжуваат да се менуваат. За да избегнеме тешко обележување на податоци и да постигнеме брза адаптација, предлагаме да го прилагодиме постоечкиот систем НЕР користејќи ги претходно обележаните податоци и лексикони на ентитетите на новите воведени типови на ентитети. Ние формулираме таква задача како делумно надгледуван проблем со учењето и, како што е тоа, предложуваме ефикасен алгоритм за решавање на проблемот. Сеопфатни експериментални студии на неколку јавни НЕР податоци ја потврдуваат ефикасноста на нашиот метод.', 'lt': 'Šiame darbe ieškome būdo greitai pritaikyti esamą pavadintų subjektų pripažinimo sistemą, kad ji galėtų pripažinti sistemoje nenurodytus subjektų tipus. Pavyzdžiui, atsižvelgkite į tai, kad NER sistema sukurta asmenų ir organizacijų vardams atpažinti, o dabar ji turi papildomai pripažinti darbo pavadinimus. Tokia padėtis yra įprasta pramoninėse srityse, kuriose ūkio subjektų tipai, kurių reikia pripažinti, skirtinguose produktuose labai skiriasi ir toliau keičiasi. Siekiant išvengti sudėtingų duomenų ženklinimo ir greito pritaikymo, siūlome pritaikyti esamą NER sistemą naudojant anksčiau pažymėtus naujų subjektų tipų duomenų ir subjektų lexikonus. Mes formuluojame tokią užduotį kaip dalinai prižiūrima mokymosi problem a ir todėl siūlome veiksmingą algoritmą problemai išspręsti. Išsamūs eksperimentiniai kelių viešų NER duomenų rinkinių tyrimai patvirtina mūsų metodo veiksmingumą.', 'ms': 'Dalam kerja ini, kami mengeksplorasi cara untuk menyesuaikan dengan cepat sistem pengenalan entiti bernama yang ada (NER) untuk membuatnya mampu mengenali jenis entiti yang tidak ditakrif dalam sistem. Sebagai contoh ilustratif, pertimbangkan kes bahawa sistem NER telah dibina untuk mengenali nama orang dan organisasi, dan sekarang ia memerlukan untuk mengenali tajuk kerja tambahan. Situasi seperti ini adalah biasa di kawasan industri, di mana jenis entiti yang diperlukan untuk mengenali berbeza banyak dalam produk yang berbeza dan terus berubah. Untuk mengelakkan label data yang sukar dan mencapai penyesuaian pantas, kami cadangkan untuk menyesuaikan sistem NER yang wujud menggunakan data dan leksikon entiti yang ditandai sebelumnya bagi jenis entiti yang baru diperkenalkan. Kami membentuk tugas seperti masalah pembelajaran yang diawasi sebahagian dan sebagainya melamar algoritma yang berkesan untuk menyelesaikan masalah. Ujian percubaan komprensif pada beberapa set data NER awam sahkan kegunaan kaedah kami.', 'mt': 'F’dan ix-xogħol, aħna nesploraw il-mod kif nistgħu naġġustaw malajr sistema eżistenti ta’ rikonoxximent tal-entità msejħa (NER) biex din tkun kapaċi tirrikonoxxi tipi ta’ entitajiet mhux definiti fis-sistema. Bħala eżempju illustrattiv, ikkunsidra l-każ li sistema NER ġiet mibnija biex tirrikonoxxi ismijiet ta’ persuni u organizzazzjonijiet, u issa teħtieġ li tirrikonoxxi wkoll it-titoli tax-xogħol. Sitwazzjoni bħal din hija komuni fiż-żoni industrijali, fejn it-tipi ta’ entitajiet meħtieġa biex jirrikonoxxu jvarjaw ħafna fi prodotti differenti u jibqgħu jinbidlu. Sabiex jiġi evitat it-tikkettar tad-dejta ħażina u jinkiseb adattament mgħaġġel, qed nipproponu li tiġi aġġustata s-sistema NER eżistenti billi jintużaw il-lexicons tad-dejta u tal-entitajiet ittikkettati qabel tat-tipi ta’ entitajiet introdotti ġodda. Nifformulaw kompitu bħal problem a ta’ tagħlim parzjalment sorveljata u għalhekk nipproponu algoritmu effettiv biex issolvi l-problema. Studji sperimentali komprensivi fuq diversi settijiet ta’ dejta pubbliċi NER jivvalidaw l-effettività tal-metodu tagħna.', 'mn': 'Энэ ажлын тулд бид системд тодорхойлж чадахгүй нэгж төрлийн системийг хурдан зөвшөөрөх аргыг судалж байна. Жишээ нь, НЕР системийг хүн болон байгууллагын нэр хүлээн зөвшөөрөх үед бүтээсэн гэдгийг ойлгоод одоо ажлын нэр нэр нэр хүлээн зөвшөөрөх хэрэгтэй. Ийм нөхцөл байдал нь аж үйлдвэрлэлийн хэсэгт ихэвчлэн ихэвчлэн өөр бүтээгдэхүүнд олон өөрчлөгдөж, өөрчлөгдөж байдаг. Хэрэглэгч өгөгдлийн маркингаас, хурдан адилтгал гаргахын тулд бид шинэ нээлттэй бүтээгдэхүүний өмнө нэрлэгдсэн өгөгдлийн болон бүтээгдэхүүний лекконуудыг ашиглаж байгаа NER системийг засах гэж санал болно. Бид эдгээр үйл явцыг нэг хэсэгт удирдлагатай суралцах асуудлыг тодорхойлж, тэгэхээр асуудлыг шийдэхэд үр дүнтэй алгоритмыг санал болгоно. НЭР өгөгдлийн сангуудын олон нийтийн туршилтын туршилтын судалгаа бидний аргын үр дүнтэй байдлыг баталж байна.', 'ml': 'ഈ പ്രവര്\u200dത്തിയില്\u200d, നിലവിലുള്ള ഒരു വസ്തുവിന്റെ തിരിച്ചറിയാനുള്ള സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്നും പെട്ടെന്ന് പേരുള്ള സാധ്യതയുടെ തിര ഒരു ഉദാഹരണമായ ഉദാഹരണമായിക്കൊണ്ട്, ഒരു NER സിസ്റ്റം ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു മനുഷ്യനെയും സംഘടനയുടെ പേരുകളെയും തിരിച്ചറിയാന്\u200d,  ഇതുപോലുള്ള ഒരു സാഹചര്യം വ്യത്യസ്ത്രീയ പ്രദേശങ്ങളില്\u200d സാധാരണമാണ്, അവിടെ സാധാരണ വസ്തുക്കളുടെ തരത്തില്\u200d പലതും വ്യത്യസ്ത നിലവിലുള്ള NER സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്നും മുമ്പുള്ള ലേക്സിക്കോണിന്റെ പുതിയ തരത്തിലുള്ള വിവരങ്ങളും ലെക്സിക്കോണുകളും ഉപയോഗിച്ച് നിലവിലു നമ്മള്\u200d ഒരു ജോലിയെ പാര്\u200dട്ടില്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നത് പഠിക്കുന്ന പ്രശ്നമാണ്. അതുകൊണ്ട് പ്രശ്നം തീരുമാനിക്കാന്\u200d ഒര Comprehensive experimental studies on several public NER datasets validate the effectiveness of our method.', 'pl': 'W niniejszej pracy badamy sposób szybkiego dostosowania istniejącego systemu rozpoznawania nazwanych entit (NER) tak, aby umożliwić rozpoznawanie typów jednostek niezdefiniowanych w systemie. Jako ilustracyjny przykład należy rozważyć przypadek, że system NER został zbudowany do rozpoznawania nazw osób i organizacji, a teraz wymaga dodatkowego rozpoznawania tytułów stanowisk pracy. Taka sytuacja jest powszechna w obszarach przemysłowych, gdzie typy podmiotów wymaganych do rozpoznania różnią się znacznie w różnych produktach i stale się zmieniają. Aby uniknąć pracochłonnego etykietowania danych i osiągnąć szybką adaptację, proponujemy dostosowanie istniejącego systemu NER przy użyciu wcześniej etykietowanych leksykonów danych i jednostek nowo wprowadzonych typów jednostek. Formułujemy takie zadanie jako częściowo nadzorowany problem uczenia się i proponujemy skuteczny algorytm rozwiązania problemu. Kompleksowe badania eksperymentalne na kilku publicznych zbiorach danych NER potwierdzają skuteczność naszej metody.', 'ro': 'În această lucrare, explorăm modalitatea de a ajusta rapid un sistem de recunoaștere a entităților denumite (NER) existent pentru a-l face capabil să recunoască tipurile de entități care nu sunt definite în sistem. Ca exemplu ilustrativ, luați în considerare cazul că un sistem NER a fost construit pentru a recunoaște numele persoanelor și organizației și acum necesită recunoașterea suplimentară a titlurilor de locuri de muncă. O astfel de situație este comună în zonele industriale, unde tipurile de entități necesare pentru a recunoaște variază foarte mult în diferite produse și continuă să se schimbe. Pentru a evita etichetarea laborioasă a datelor și pentru a obține adaptarea rapidă, propunem ajustarea sistemului NER existent utilizând datele etichetate anterior și lexicoanele entităților nou introduse. Formulăm o astfel de sarcină ca o problemă de învățare parțial supravegheată și, în consecință, propunem un algoritm eficient pentru rezolvarea problemei. Studii experimentale cuprinzătoare pe mai multe seturi publice de date NER validează eficacitatea metodei noastre.', 'sr': 'U ovom poslu istražujemo naèin da brzo prilagodimo postojeæi sistem priznanja entiteta (NER) kako bi ga mogli prepoznati tipe entiteta koje nisu definisane u sistemu. Kao ilustrativni primjer, smatrajte slučaj da je sistem NER izgrađen kako bi prepoznao imena osobe i organizacije, a sada zahteva da dodatno prepozna titule posla. Takva situacija je uobičajena u industrijskim područjima, gde su tipovi entiteta potrebni za prepoznavanje mnogo različitih u različitim proizvodima i nastavljaju da se mijenjaju. Da bi izbegavali označavanje radnih podataka i postigli brzu adaptaciju, predlažemo da prilagodimo postojeći sistem NER-a koristeći prethodno označene podatke i leksione entiteta novih uvedenih tipova entiteta. Formiramo takvu zadatak kao delovično nadzirani problem učenja i tako predlažemo efikasan algoritam da reši problem. Potvrđuju učinkovitost našeg metoda.', 'no': 'I denne arbeida utforskar vi måten å raskt justera eit eksisterande entitetskjenning (NER) for å gjera det i stand til å gjenkjenna entitetstypar som ikkje er definert i systemet. Som eit illustrativt eksempel, ser det ut til at ein NER-system er bygd for å gjenkjenna personnamn og organisasjonsnamn, og nå treng det å gjenkjenna jobbtittel tillegg. Denne situasjonen er vanleg i industrielle område, der entitetstypane krevst for å gjenkjenne mykje varierer i ulike produktar og fortsett endra. For å unngå arbeidsgivere datamerkelapp og oppnå rask tilpassing, foreslår vi å justera den eksisterande NER- systemet ved hjelp av dei førre merkelige dataog entitetslekkonane av dei nye innførte entitetstypane. Vi formerer slik ei oppgåve som ein delvis oversikt læringsproblem og derfor foreslår ein effektiv algoritme for å løysa problemet. Kompleksive eksperimentære studiar om fleire offentlige NER-datasett validerer effektiviteten av metoden vår.', 'so': 'Markaas waxan, waxaynu baaraynaa qaab aan dhaqso u beddelino nidaamka aqoonsiga entity (NER) ee lagu magacaabay in uu awoodo in ay aqoonsato noocyada entity ee aan nidaamka lagu qorin. As an illustrative example, consider the case that a NER system has been built to recognize person and organization names, and now it requires to additionally recognize job titles.  Xaaladahaas oo kale waa wax caadi ah goobaha shaqaalaha, meesha ay dawladu u baahan yihiin inay aqoonsadaan waxyaabo badan oo kala duduwan islamarkaasna ay beddelaan. Si aan looga maamulo macluumaadka shaqaalaha oo lagu qoro oo aan u sameyno isbedelka dhaqsaha ah, waxaynu soo jeedaynaa in lagu beddelo nidaamka NER ee joogta ah isticmaalo macluumaadka hore ee la qoray iyo alaabta la xiriira noocyada macluumaadka ee cusub lagu soo bandhigay. Waxaannu sameynaa shaqada sida dhibaatada waxbarashada qeyb ahaan la ilaaliyo, sidaa darteed waxaan u soo jeedaynaa algoritm faa’iido ah si ay u xalaato dhibaatada. Waxbarashada imtixaanka aasaasiga ah ee ku saabsan macluumaadka shabakada ee shabakadda ee guud ee NER waxay xaqiijiyaan awooddayada.', 'sv': 'I detta arbete undersöker vi hur man snabbt kan justera ett befintligt system för namngiven entitetsigenkänning (NER) så att det kan känna igen entitetstyper som inte definieras i systemet. Som ett illustrativt exempel, tänk på fallet att ett NER-system har byggts för att känna igen person- och organisationsnamn, och nu krävs det att ytterligare känna igen jobbtitlar. En sådan situation är vanlig inom industriområdena, där de enhetstyper som krävs för att erkänna varierar mycket i olika produkter och fortsätter att förändras. För att undvika mödosam datamärkning och uppnå snabb anpassning föreslår vi att det befintliga NER-systemet anpassas med hjälp av de tidigare märkta data- och entitetslexikonerna för de nyligen introducerade entitetstyperna. Vi formulerar en sådan uppgift som ett delvis övervakat inlärningsproblem och föreslår därför en effektiv algoritm för att lösa problemet. Omfattande experimentella studier på flera offentliga NER datauppsättningar bekräftar effektiviteten av vår metod.', 'ta': 'இந்த வேலையில், நாம் விரைவாக ஒரு தற்போதைய பொருள் அடையாளம் (NER) அமைப்பை சரிபார்க்க முடியும் வழியை தேடுகிறோம். கணினியில் வரையறுக்கப As an illustrative example, consider the case that a NER system has been built to recognize person and organization names, and now it requires to additionally recognize job titles.  இது தொழில்நுட்பங்களில் பொதுவான நிலையில் உள்ளது, அங்கு உண்மையின் வகைகளை அறிந்து கொள்ள வேண்டிய பொருட்களில் மாறுதல்  வேலையான தகவல் குறிப்பிட்டு வேகமான ஒழுங்குப் பெறுவதற்கு, நாம் தற்போதைய NER முறைமையை பயன்படுத்தி முந்தைய குறிப்பிட்ட தகவல் மற்றும் புதிய அடை நாம் ஒரு செயலை ஒரு பாகமாக கண்காணிக்கப்பட்ட படிக்கை பிரச்சனையாக உருவாக்குகிறோம் அதனால் பிரச்சனையை தீர்வு செய்ய ஒரு வ பல பொது NER தகவல் அமைப்புகளில் முழுமையான சோதனையான ஆய்வுகளை சரிபார்க்கவும்.', 'si': 'මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ විදියට ඉක්මනින් තියෙන්න තියෙන අයිති පද්ධතිය (NER) පද්ධතිය පද්ධතිය සඳහා පද්ධතියේ තියෙන්න මිනිස්සු සහ සංවිධානය නම් අඳුරගන්න NER පද්ධතියක් නිර්මාණය කරලා තියෙනවා කියලා බලන්න, ඒ වගේම දැන් ඒක අවශ්\u200dය වැඩ ඒ වගේ තත්වයක් විදිහට වෙනස් විදිහට අඳුරගන්න අවශ්\u200dය වර්ගයක් තියෙන්නේ විදිහට වෙනස් විදිහට සහ වෙනස් වෙ ප්\u200dරයෝජනයේ දත්ත ලේබිල් එක සහ වේගයෙන් සැකසුම් වෙන්න, අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා අලුත් ප්\u200dරයෝජනයේ ලේබිල් එක්ක දත්ත සහ ඉන්තිත් ලෙක අපි ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂා කරලා ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් වගේ වගේ වැඩක් සූදානම් කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් විසඳන් සම්පූර්ණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ අභ්\u200dයාසය NER දත්ත සේට් වලින් අපේ පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණත්වය විශ්', 'ur': 'اس کام میں ہم جلدی سمجھنے کے لئے ایک موجود entity recognition (NER) سیسٹم کا طریقہ تلاش کرتے ہیں تاکہ اسے سیسٹم میں مقرر نہیں کیا گیا ایک entity طریقے پہچان سکیں۔ ایک مشخص مثال کے طور پر، اس کیس کو سمجھو کہ ایک نیر سیسٹم شخص اور سازمانی ناموں کو پہچان کرنے کے لئے بنایا گیا ہے، اور اب اس کے لئے اضافہ کار کے تایٹل پہچان کرنے کی ضرورت ہے. ایسی موقعیت صنعت کے منطقه میں مشترک ہے جہاں انٹیٹیٹ کی طرح پہچان جانے کی ضرورت ہے بہت سی مختلف مواد میں متفاوت ہیں اور بدل رہے ہیں ہم نے اگلوں سے پہلے لکھی ہوئی ڈیٹا اور ایٹنی لکسونز کے مطابق پہنچانے کے لئے سریع اندازہ پہنچانے کے لئے پیشنهاد کرتا ہے کہ موجود NER سیسٹم کو اضافہ کریں۔ ہم اس طرح ایک کام کو فرمول کرتے ہیں جیسا ایک حصہ سے سیکھنے کے مسئلہ کی نظارت رکھی ہے اور اسی طرح مشکل کو حل کرنے کے لئے ایک اثرات الگوریتم کی پیشنهاد کرتے ہیں. بہت سی عمومی NER ڈیٹ سٹ کے بارے میں مشخص آزمائش کی تحقیقات ہمارے طریقے کے مطابق ثابت قدم رکھتے ہیں.', 'uz': "Bu ishda, biz tizimda aniqlangan mavjud narsalarni tez aniqlash (NER) tizimini aniqlash mumkin. As an illustrative example, consider the case that a NER system has been built to recognize person and organization names, and now it requires to additionally recognize job titles.  Bu holat, industrial sohalarda oddiy narsa, bu yerda ma'lumot turlarini aniqlash kerak bo'lgan narsalarda ko'p narsalarni o'zgartirish va o'zgartirishni davom etadi. Ishlab chiqaruvchi maʼlumot yozib olish va tez taʼminlovchini bajarish uchun biz ҳозирги NER tizimini yangi ishlab chiqarilgan maʼlumot va to ʻgʻri tizim turlarini yordamida oʻzgartirishni talab qilamiz. Biz shunday vazifani o'rganish muammolari sifatida yaratumiz va shunday qilib muammolarni o'zgartirish uchun tasavvur qilamiz. Ko'pchilik NER maʼlumotlari haqida bir tizim taʼminlovchisi usulining effektini toʻgʻri beradi.", 'vi': 'Trong công việc này, chúng tôi tìm ra cách điều chỉnh nhanh chóng hệ thống nhận dạng thực thể có tên gọi (NER) để nó có khả năng nhận diện các kiểu thực thể chưa được xác định trong hệ thống. Thí dụ ví dụ, xem như một hệ thống nằm dưới đã được xây dựng để nhận diện tên người và tên tổ chức, và bây giờ nó cần phải nhận dạng thêm các tiêu đề công việc. Một tình huống này rất thường xuyên trong khu công nghiệp, nơi các loại quỷ cần nhận đã thay đổi rất nhiều trong những thứ khác và thay đổi liên tục. Để tránh hiệu quả dữ liệu nặng nhọc và đạt được một sự thích ứng nhanh, chúng tôi đề nghị điều chỉnh hệ thống sẵn sàng sử dụng các dữ liệu và ngôn ngữ thực thể được dán nhãn trước đây của các kiểu thực thể được mới nhập. Chúng tôi đặt một nhiệm vụ như một vấn đề học được giám sát một phần và đề xuất một thuật to án hiệu quả để giải quyết vấn đề. Các nghiên cứu thử nghiệm đầy đủ về nhiều nhà dữ liệu của công chúng tôi xác nhận hiệu quả.', 'hr': 'U ovom poslu istražujemo način da brzo prilagodimo postojeći sustav priznanja entiteta (NER) kako bi ga omogućili priznati tipe entiteta koje nisu definirane u sustavu. Kao ilustrativni primjer, smatrajte slučaj da je sustav NER izgrađen kako bi prepoznao imena osobe i organizacije, a sada zahtijeva dodatno prepoznati titule posla. Takva situacija je uobičajena u industrijskim područjima, gdje su tipi entiteta potrebni za prepoznavanje mnogo različitih u različitim proizvodima i nastaviti se mijenjati. Kako bi izbjegli označavanje radnih podataka i postigli brzu adaptaciju, predlažemo prilagoditi postojeći sustav NER-a koristeći prethodno označene podatke i leksione entitata novih uvedenih tipova entitata. Formiramo taj zadatak kao dio nadzornog problem a učenja i stoga predlažemo učinkovit algoritam da riješi problem. Uhvatljivo eksperimentalno ispitivanje o nekoliko javnih podataka NER-a potvrđuje učinkovitost našeg metoda.', 'bg': 'В тази работа ние изследваме начина за бързо коригиране на съществуваща система за разпознаване на обекти (НЕР), за да я направи способна да разпознава типове обекти, които не са дефинирани в системата. Като илюстративен пример, помислете за случая, че системата е изградена, за да разпознава имената на лица и организации и сега тя изисква допълнително разпознаване на длъжности. Такава ситуация е често срещана в индустриалните области, където типовете субекти, необходими за разпознаване, варират много в различните продукти и продължават да се променят. За да се избегне трудовото етикетиране на данните и да се постигне бърза адаптация, предлагаме да се коригира съществуващата система с помощта на предварително обозначените лексикони за данни и обекти на нововъведените типове обекти. Формулираме такава задача като частично контролиран учен проблем и съответно предлагаме ефективен алгоритъм за решаване на проблема. Цялостни експериментални проучвания върху няколко обществени набора от данни потвърждават ефективността на нашия метод.', 'da': 'I dette arbejde undersøger vi måden at hurtigt justere et eksisterende navngivet entitetsgenkendelsessystem (NER) for at gøre det i stand til at genkende entitetstyper, der ikke er defineret i systemet. Som et illustrativt eksempel kan du overveje, at et NER-system er blevet bygget til at genkende person- og organisationsnavne, og nu kræver det også at genkende jobtitler. En sådan situation er almindelig i industriområderne, hvor de enhedstyper, der skal anerkendes, varierer meget i forskellige produkter og bliver ved med at ændre sig. For at undgå besværlig datamærkning og opnå hurtig tilpasning foreslår vi at justere det eksisterende NER-system ved hjælp af de tidligere mærkede data- og entitetsleksikoner for de nyligt indførte entitetstyper. Vi formulerer en sådan opgave som et delvist overvåget læringsproblem og foreslår derfor en effektiv algoritme til at løse problemet. Omfattende eksperimentelle undersøgelser på flere offentlige NER datasæt validerer effektiviteten af vores metode.', 'nl': 'In dit werk onderzoeken we de manier om een bestaand NER-systeem (named entity recognition) snel aan te passen om het in staat te maken entiteitstypen te herkennen die niet in het systeem zijn gedefinieerd. Als illustratief voorbeeld, beschouw het geval dat een NER-systeem is gebouwd om personen- en organisatienamen te herkennen, en nu vereist het om extra functietitels te herkennen. Een dergelijke situatie is gebruikelijk in de industriële gebieden, waar de entiteitstypes die nodig zijn om te herkennen sterk variëren in verschillende producten en blijven veranderen. Om moeizame gegevenslabeling te voorkomen en snelle aanpassing te bereiken, stellen we voor om het bestaande NER-systeem aan te passen met behulp van de eerder gelabelde data- en entiteitslexicons van de nieuw geïntroduceerde entiteitstypen. We formuleren een dergelijke taak als een gedeeltelijk begeleid leerprobleem en stellen daarom een effectief algoritme voor om het probleem op te lossen. Uitgebreide experimentele studies op verschillende openbare NER datasets valideren de effectiviteit van onze methode.', 'de': 'In dieser Arbeit untersuchen wir, wie man ein bestehendes Named Entity Recognition (NER)-System schnell anpassen kann, um Entity-Typen zu erkennen, die im System nicht definiert sind. Als anschauliches Beispiel betrachten Sie den Fall, dass ein NER-System gebaut wurde, um Personen- und Organisationsnamen zu erkennen, und es jetzt erfordert, zusätzlich Berufsbezeichnungen zu erkennen. Eine solche Situation ist in Industriegebieten üblich, wo die zu erkennenden Entitätentypen in verschiedenen Produkten sehr unterschiedlich sind und sich ständig ändern. Um eine aufwändige Datenbeschriftung zu vermeiden und eine schnelle Anpassung zu erreichen, schlagen wir vor, das bestehende NER-System anhand der zuvor beschrifteten Daten- und Entitätslexicons der neu eingeführten Entitätstypen anzupassen. Wir formulieren eine solche Aufgabe als teilüberwachtes Lernproblem und schlagen dementsprechend einen effektiven Algorithmus zur Problemlösung vor. Umfangreiche experimentelle Studien an mehreren öffentlichen NER-Datensätzen bestätigen die Wirksamkeit unserer Methode.', 'ko': '이 작업에서 우리는 시스템에 정의되지 않은 실체 유형을 식별할 수 있도록 기존의 명칭 실체 식별(NER) 시스템을 신속하게 조정하는 방법을 모색한다.설명적인 예로, NER 시스템이 사람 이름과 조직 이름을 식별하기 위해 구축되었음을 고려하면, 지금은 직무를 추가로 식별해야 한다.이런 상황은 공업 분야에서 흔히 볼 수 있기 때문에 식별해야 하는 실체 유형은 서로 다른 제품에서 차이가 크고 끊임없이 변화한다.힘겨운 데이터 표시를 피하고 빠른 적응을 실현하기 위해, 우리는 이전에 표시된 데이터와 새로 도입된 실체 유형의 실체 사전을 사용하여 기존의 NER 시스템을 조정하는 것을 권장합니다.우리는 이러한 임무를 일부 감독 학습 문제로 묘사하고 이를 바탕으로 효과적인 알고리즘을 제시하여 이 문제를 해결할 것이다.몇 개의 공공 NER 데이터 집합에서의 종합적인 실험 연구는 우리 방법의 유효성을 검증했다.', 'fa': 'در این کار، ما راهی برای سریع تنظیم کردن یک سیستم شناسایی entity نامیده شده (NER) را تحقیق می\u200cکنیم تا آن را قابل شناسایی نوع entities که در سیستم تعریف نمی\u200cشوند. به عنوان یک مثال مشاهده کننده، این پرونده را به نظر بگیرید که یک سیستم NER برای شناختن اسم شخصی و سازمان ساخته شده است، و حالا نیاز دارد به اضافه عنوان کاری را شناخت. این وضعیت در منطقه صنعتی معمولی است که نوع\u200cهای شرکتی که نیاز دارند برای شناختن بسیاری در محصولات متفاوت و تغییر ادامه دهند. برای جلوگیری از نقاشی داده\u200cهای کارگر و به سرعت رسیدن به تغییرات، ما پیشنهاد می\u200cدهیم که سیستم NER موجود را با استفاده از داده\u200cهای قبلاً نقاشی یادداشت شده\u200cاند و نقاشی\u200cهای عنوان از نوع عنوان تازه معرفی کنیم. ما این کار را به عنوان یک مشکل یادگیری که تقسیم تحت نظر قرار گرفته\u200cایم فرمول می\u200cکنیم و بنابراین یک الگوریتم موثر برای حل مشکل پیشنهاد می\u200cکنیم. تحقیقات تجربه\u200cهای کامل در مورد چند مجموعه داده\u200cهای NER عمومی موثرت روش ما را تأثیر می\u200cدهد.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kami menjelajahi cara untuk cepat menyesuaikan sistem pengakuan entitas bernama (NER) yang ada untuk membuatnya mampu mengakui tipe entitas yang tidak didefinisikan dalam sistem. Sebagai contoh ilustratif, pertimbangkan kasus bahwa sistem NER telah dibangun untuk mengenali nama orang dan organisasi, dan sekarang perlu mengenali tambahan judul pekerjaan. Such a situation is common in the industrial areas, where the entity types required to recognize vary a lot in different products and keep changing.  Untuk menghindari label data yang berat dan mencapai penyesuaian cepat, kami mengusulkan untuk menyesuaikan sistem NER yang ada menggunakan data yang sebelumnya ditandai dan leksikon entitas dari jenis entitas yang baru diperkenalkan. We formulate such a task as a partially supervised learning problem and accordingly propose an effective algorithm to solve the problem.  Penelitian percobaan komprensif pada beberapa set data NER publik mengkonfirmasi efektif metode kita.', 'sw': 'Katika kazi hii, tunatafuta njia ya kuboresha mfumo wa kutambua entity (NER) unaoitwa haraka ili kuifanya uwezo wa kutambua aina isiyoeleweka katika mfumo. Kama mfano wa mfano, tazama kesi kwamba mfumo wa NEW umejengwa ili kumtambua mtu na majina ya shirika, na sasa inahitaji kutambua vichwa vya kazi zaidi. Hali kama hiyo ni jambo la kawaida katika maeneo ya viwanda, ambapo a in a ya entity zinahitajika kutambua tofauti sana katika bidhaa tofauti na badilika. Ili kuepuka taarifa za kazi zinazoonyesha na kupata mabadiliko ya haraka, tunapendekeza kuboresha mfumo wa Mtandao wa Marekani uliopo kwa kutumia taarifa zilizotajwa hapo awali na lexico ya aina mpya ya vitu vilivyoanzishwa. Tunawengeneza juhudi kama tatizo lililofuatiliwa kwa sehemu ya kujifunza na kwa hiyo tunapendekeza utaratibu wenye ufanisi wa kutatua tatizo. Utafiti wa majaribio makubwa kuhusu takwimu kadhaa za umma za NER zinathibitisha ufanisi wa njia yetu.', 'tr': 'Bu işde biz bar bir haltany tanamak sistemini çalt tertiblemek üçin sistemada tanamak üçin bir sistemi gözleýäris. Munuň görkezilişi mysal bolsa, NER sistemasy kişini we organizasiýa adlary tanamak üçin guruldy we şu wagt işiň başlygyny gowy tanamak gerek. Bütin ýagdaý senagat bölgelerinde birnäçe taýýarlar tanamak üçin gerekli taýýarlar birnäçe taýýarlar däldir we üýtgeşmäge dowam edýärler. Iş merkeýşen maglumat etiketlemegini ýitirmek we tiz adaptasiýasyny başarmak üçin, biz bar sistemini täze taniş bir zat türleriniň etitlendirilen maglumat we barlamagyny maslahat berýäris Böyle bir görevi parça kontrol edilen öğrenme meselesi olarak formüle ederiz ve bu yüzden sorunu çözmek için etkili bir algoritmi teklif ediyoruz. Birnäçe Halkara NER veri setirlerinden çykyş deneyler biziň metodamyzyň etkinliýetini barlaýar.', 'af': "In hierdie werk, ons ondersoek die manier om vinnig 'n bestaande entiteiterkening (NER) stelsel te korrigeer om dit in staat te maak om entiteittipes nie in die stelsel te herken nie. As 'n illustratiewe voorbeeld, oorskou die geval dat 'n NER stelsel gebou is om persoon en organizasie name te herken, en nou dit benodig om werk titels bymekaar te herken. Soos 'n situasie is gemeenskap in die industriale gebiede waar die entiteittipes benodig word om 'n baie in verskillende produkte te herken en verander te hou. Om die werkskermse data etiketing te vervaar en vinnige aanpassing te bereik, voorstel ons om die bestaande NER stelsel te korrigeer deur die voorheen etiketeerde data en entiteite-leksies van die nuwe ingevoerde entiteittipes te gebruik. Ons formeer sodanige 'n taak as 'n deel ondersoekte leerprobleem en daarom voorstel 'n effektief algoritme om die probleem te los. Kompleksiewe eksperimentale studie op verskeie publieke NER datastelle waardie die effektiviteit van ons metode gelyk word.", 'sq': 'Në këtë punë, ne eksplorojmë mënyrën për të rregulluar shpejt një sistem ekzistues të njohjes së njësisë së quajtur (NER) për ta bërë të aftë të njohë llojet e njësisë që nuk janë të përcaktuara në sistem. Si shembull ilustrues, konsideroni rastin se një sistem NER është ndërtuar për të njohur emrat e personave dhe organizatave dhe tani kërkon të njohë shtesë titujt e punës. Such a situation is common in the industrial areas, where the entity types required to recognize vary a lot in different products and keep changing.  Për të shmangur etiketën e të dhënave të vështira dhe për të arritur përshtatje të shpejtë, ne propozojmë të përshtatemi sistemin ekzistues NER duke përdorur të dhënat e etiketuara më parë dhe lexikonet e njësisë të llojeve të njësisë së sapo paraqitura. We formulate such a task as a partially supervised learning problem and accordingly propose an effective algorithm to solve the problem.  Studime komplekse eksperimentale mbi disa grupe të dhënash publike NER-sh vlerësojnë efektshmërinë e metodës sonë.', 'am': 'በዚህ ሥራ፣ በሲስተም ውስጥ ያልታወቀ አካባቢ ዓይነቶችን ማረጋገጥ (NER) ስርዓቱን ለመጠቀም የሚችል መንገድ እንፈልጋለን፡፡ ለምሳሌ ምሳሌ፣ የNER ስርዓት ሰው እና ድርጅት ስም ለመታወቅ የተገነባ እንደሆነ ተመልከቱ፤ አሁንም የስራ አርእስቶች በጨማሪ ማወቅ ያስፈልጋል፡፡ ይህም ጉዳይ በተለየ የግንኙነት ክፍሎች ላይ የተለየ ነው፡፡ ለመራቀፍ እና ፈጥኖ ማቀናቀል ለማግኘት፣ የአሁኑን መረጃ እና የአዲስ አካባቢ ዓይነት ሊክሲን በመጠቀም የአሁኑን መረጃ እና አካባቢ ዓይነቶችን በመጠቀም የአሁኑን መረጃዎችን ማሻሻል እንመክራለን፡፡ እንደዚህ ያሉ ስራ በተመለከተ ትምህርት ጉዳይ እንዲሆን እናሳውቃለን፡፡ በብዙ የሆኑት የNER ዳታዎች ተፈተናዎች የሥርዓታችንን ጥያቄ የሚያረጋግጡ ናቸው፡፡', 'hy': 'In this work, we explore the way to quickly adjust an existing named entity recognition (NER) system to make it capable of recognizing entity types not defined in the system.  Որպես օրինակ, հաշվի առնենք այն դեպքը, որ ՆԵՌ համակարգը ստեղծվել է մարդկանց և կազմակերպությունների անունների ճանաչելու համար, և հիմա այն պահանջում է ավելին ճանաչել աշխատանքի անվանումները: Այսպիսի իրավիճակը սովորական է արդյունաբերական ոլորտներում, որտեղ անհրաժեշտ կազմակերպությունների տեսակները տարբեր ապրանքներում են և շարունակում են փոխվել: Որպեսզի խուսափենք աշխատակարգ տվյալների պիտակումներից և արագ հարմարվենք, մենք առաջարկում ենք հարմարեցնել գոյություն ունեցող ՆԵՌ համակարգը օգտագործելով նախկինում պիտակուցված տվյալներ և էության լեքսիկոններ նորից ներկայացված Մենք ձևավորում ենք այնպիսի խնդիր, ինչպիսիք են մասամբ վերահսկված ուսուցման խնդիրը, և հետևաբար առաջարկում ենք արդյունավետ ալգորիթմ խնդիրը լուծելու համար: Մեր մեթոդի արդյունավետությունը ստուգում են բազմաթիվ հանրային ՆԵՌ տվյալների համակարգերի ընդհանուր փորձարկման ուսումնասիրությունները:', 'az': 'Bu işdə, sistemdə tanımayan bir entitə tanıması sistemini tezliklə dəyişdirmək yolunu keşfetiririk. Beləliklə, NER sisteminin insanı və organizasiya adlarını tanıtmaq üçün inşa edildiyini düşünün, artıq işin başlıqlarını daha çox tanıtması lazımdır. Bütün bu məlumat industrial bölgelerində ortaqdır. Bu məlumat növlərinin müxtəlif məhsullarda çox dəyişiklikdir və dəyişiklikdə davam edirlər. Əşbəxtli məlumat etiketindən çəkinmək və hızlı uyğunlaşdırmaq üçün, yeni tanıdıqları məlumat türünün etiketli məlumatları və entitələri ilə əvvəl etiketli məlumatları və tərzlərini istifadə etmək istəyirik. Biz öyrənmək problemi kimi böyük bir iş formüləyirik və buna görə də problemi çəkmək üçün effektiv bir algoritm təklif edirik. Bircə halkı NER veri qurğuları barəsindəki müxtəlif təcrübələr metodumuzun etkinliğini təsdiqləyir.', 'bn': 'এই কাজে আমরা দ্রুত একটি বিদ্যমান বস্তুর স্বীকৃতির (NER) সিস্টেমে স্বীকৃতি প্রদান করার উপায় খুঁজে বের করি যাতে এটি সিস্টেমে নির্ধারি একটি উদাহরণ হিসেবে বিবেচনা করুন যে একটি নতুন সিস্টেম ব্যক্তি এবং সংগঠনের নাম স্বীকার করার জন্য নির্মাণ করা হয়েছে, এবং এখন আরো চাকরির শিরোন এই ধরনের পরিস্থিতি শিল্প এলাকায় সাধারণ, যেখানে বস্তুর ধরনের স্বীকার করতে হবে বিভিন্ন পণ্যের মধ্যে অনেক বিভিন্ন ধরনের এবং  শ্রমিক তথ্য লেবেল করা এবং দ্রুত আপডেটশন অর্জন করার জন্য আমরা প্রস্তাব করছি বর্তমান NER সিস্টেম ব্যবহার করে নতুন প্রকাশিত বস্তুর ধরনের পূর্ববর্তী লেবেলেটেল আমরা এরকম একটি কাজ সৃষ্টি করি যেটা আংশিক শিক্ষা নিয়ন্ত্রণ করা হয়েছে এবং এর ফলে সমস্যার সমাধানের জন্য কার্যকর আলগরিদম প্রস্তাব করি। Comprehensive experimental studies on several public NER datasets validate the effectiveness of our method.', 'ca': "En aquesta feina, explorem la manera d'ajustar ràpidament un sistema de reconeixement d'entitats anomenades (NER) per fer-lo capaç de reconèixer tipus d'entitats no definits al sistema. Com a exemple il·lustratiu, considereu el cas que un sistema NER ha estat construït per reconèixer noms de persona i organització, i ara necessita reconèixer també títulos de feina. Una situació així és comú en les àrees industrials, on els tipus d'entitats requerits per reconèixer varien molt en diferents productes i continuen canviant. Per evitar etiquetar les dades laborioses i aconseguir una adaptació ràpida, proposem ajustar el sistema NER existent utilitzant els lexicons de dades i entitats etiquetats anteriorment dels tipus d'entitats recentment introduïts. We formulate such a task as a partially supervised learning problem and accordingly propose an effective algorithm to solve the problem.  Estudios experimentals complets sobre diversos conjunts de dades públics NER validen l'eficacia del nostre mètode.", 'bs': 'U ovom poslu istražujemo način da brzo prilagodimo postojeći sistem priznanja entiteta (NER) kako bi to učinili sposobnim priznanjem tipa entiteta koji nisu definisani u sistemu. Kao ilustrativni primjer, smatrajte slučaj da je sistem NER izgrađen za prepoznavanje imena osobe i organizacije, a sada zahtijeva da dodatno prepoznaju titule posla. Takva situacija je uobičajena u industrijskim područjima, gdje su tipovi entiteta potrebni za prepoznavanje mnogo različitih u različitim proizvodima i nastaviti se mijenjati. Da bi izbjegli označavanje radnih podataka i ostvarili brzu adaptaciju, predlažemo da prilagodimo postojeći sustav NER-a koristeći prethodno označene podatke i leksione entitata novih uvedenih tipova entitata. Formiramo taj zadatak kao dio nadzornog problem a učenja i stoga predlažemo efikasan algoritam da riješi problem. Uhvatljive eksperimentalne studije o nekoliko javnih podataka NER-a potvrđuju učinkovitost našeg metoda.', 'cs': 'V této práci zkoumáme způsob, jak rychle upravit existující systém rozpoznávání pojmenovaných entit (NER) tak, aby byl schopen rozpoznávat typy entit, které v systému nejsou definovány. Jako ilustrativní příklad zvažte případ, že systém NER byl postaven pro rozpoznávání jmen osob a organizací a nyní vyžaduje dodatečné rozpoznávání pracovních pozic. Taková situace je běžná v průmyslových oblastech, kde se typy subjektů potřebné k rozpoznání velmi liší v různých produktech a neustále se mění. Abychom zabránili námahnému označování dat a dosáhli rychlé adaptace, navrhujeme upravit stávající NER systém pomocí dříve označených datových a entitních lexikonů nově zavedených typů entit. Formulujeme takový úkol jako částečně dohlížený problém učení a navrhujeme efektivní algoritmus pro řešení problému. Účinnost naší metody ověřuje komplexní experimentální studie na několika veřejných datových sadách NER.', 'et': 'Käesolevas töös uurime võimalust kiiresti kohandada olemasolevat nimega olemi tunnustamise (NER) süsteemi, et see oleks võimeline tuvastama süsteemis määratlemata olemitüüpe. Näiteks võtke arvesse juhtumit, et NER-süsteem on loodud inimeste ja organisatsioonide nimede äratundmiseks ja nüüd nõuab see täiendavalt ametinimetuste äratundmist. Selline olukord on tavaline tööstuspiirkondades, kus üksuste tüübid, mida on vaja ära tunda, erinevad palju erinevates toodetes ja muutuvad pidevalt. Et vältida andmete töökat märgistamist ja saavutada kiire kohandamine, teeme ettepaneku kohandada olemasolevat NER-süsteemi, kasutades varem märgistatud andmete ja olemi leksikone äsja kasutusele võetud olemitüüpidest. Sõnastame sellise ülesande osaliselt juhitava õppeprobleemina ja pakume välja tõhusa algoritmi probleemi lahendamiseks. Põhjalikud eksperimentaalsed uuringud mitmete avalike NER andmekogumitega kinnitavad meie meetodi efektiivsust.', 'fi': 'T채ss채 ty철ss채 tutkitaan tapaa nopeasti s채채t채채 olemassa olevaa nimetty채 entiteettitunnistusj채rjestelm채채 (NER), jotta se kykenee tunnistamaan entiteettityyppej채, joita j채rjestelm채ss채 ei ole m채채ritelty. Esimerkkin채 voidaan mainita, ett채 NER-j채rjestelm채 on rakennettu tunnistamaan henkil철- ja organisaationimet, ja nyt se vaatii lis채ksi tunnistamaan ty철nimikkeet. T채llainen tilanne on yleinen teollisuusalueilla, joissa tunnistettavat yhteis철tyypit vaihtelevat suuresti eri tuotteissa ja muuttuvat jatkuvasti. V채ltt채채ksemme ty철l채채n tiedon merkitsemisen ja saavuttaaksemme nopean sopeutumisen ehdotamme olemassa olevan NER-j채rjestelm채n s채채t채mist채 k채ytt채m채ll채 aiemmin merkittyj채 data- ja entiteettisanastoja uusista entiteettityypeist채. Muotoilemme t채llaisen teht채v채n osittain valvotuksi oppimisongelmaksi ja ehdotamme sen mukaisesti tehokasta algoritmia ongelman ratkaisemiseksi. Kattavat kokeelliset tutkimukset useista julkisista NER-aineistoista vahvistavat menetelm채mme tehokkuutta.', 'jv': 'Nang barêng-barêng iki, awak dhéwé isih perusahaan kanggo nambah tiku nggawe sistem iki dadi nêmên (NeR) kang disinteksi yen manut sing gawe ngubah bisa dianggap karo sistem sing ora dadi nêmên. Sampeyan kelompok, gawe ngerasakno karo sistem NDR dumadhi kanggo nggawe perbudhakan lan nganggo perbudhakan sampeyan, lan saiki ono kudu nambah dhéwé ngerasakno titla sing trabah. Kabeh bener podho sing mengko ana ing sakjane neng kaluwargane ning acara neng sampek Entisté sing kudu nggawe barang sampek kudu, lan kabèh jenis-jenis iki sampek iso nguasai nêmên neng sampek iso nguasai nêmên. text-editor-action We formate like a task as a partial super Vised Learn error and, berangly, proposal an effectual Algorithm to Resolve the question. Defterius neng akeh nyoto akeh pisan neng akeh operasi kanggo masalah dadi NéR Publik', 'ha': "Daga wannan aikin, Munã ɗauki hanyar da za'a gyare tsarin sunan abun da ke gaba ɗaya (NAR) don ya iya iya iya iya gane nau'in abun da ba'a bayyana a cikin shirin ayuka. Ka buga wani misali, ka gane cewa an gina wani na'urar NER dõmin ya gane sunan mutum da shirin ayuka, kuma a yanzu, za'a buƙata suna da sunan aiki ƙara. Wannan halin yana da kawaici a cikin wurãren masu da sha'ani, a inda nau'i-nau'i masu buƙata da musahan abubuwa masu yawa a cikin 'ya'yan abu daban-daban kuma yana canza. To, dõmin ka nĩsantar da data masu aikin aiki da za'a lissafa kuma ka sami adadi mai haraka, don mu buƙata musamman na tsarin NAR da ke da amfani da data na da gaskiyar leksisions na nau'in abun da aka yanzu a yanzu. Kana bayyana wani aikin da aka tsare wa rabin matsayin da aka sani, kuma kamar wannan, Muke buɗa wata algoritm mai amfani dõmin ya sola mataimaki. Tafiti masu cikakken samurai a kan wasu mutane na NER na gaskata mafiya tsarin hanyarmu.", 'sk': 'V tem delu raziskujemo način hitrega prilagajanja obstoječega sistema za prepoznavanje imenovanih entitet (NER), da bi bil sposoben prepoznati vrste entitet, ki niso opredeljene v sistemu. Kot ponazoritveni primer upoštevajte primer, da je bil sistem NER zgrajen za prepoznavanje imen oseb in organizacij, zdaj pa zahteva dodatno prepoznavanje nazivov delovnih mest. Takšna situacija je pogosta na industrijskih področjih, kjer se vrste subjektov, ki jih je potrebno prepoznati, zelo razlikujejo v različnih izdelkih in se nenehno spreminjajo. Da bi se izognili težavnemu označevanju podatkov in dosegli hitro prilagajanje, predlagamo prilagoditev obstoječega sistema NER z uporabo predhodno označenih podatkovnih in entitetnih leksikonov novih entitetnih tipov. Takšno nalogo oblikujemo kot delno nadzorovan učni problem in s tem predlagamo učinkovit algoritem za rešitev problema. Celovite eksperimentalne študije na več javnih naborih podatkov NER potrjujejo učinkovitost naše metode.', 'he': 'In this work, we explore the way to quickly adjust an existing named entity recognition (NER) system to make it capable of recognizing entity types not defined in the system.  כדוגמא איזורית, תחשוב על המקרה שהמערכת NER נבנתה כדי לזהות שמות אדם וארגון, ועכשיו היא דורשת לזהות באופן נוסף כותרי עבודה. מצב כזה הוא נפוץ באזורים התעשייתיים, שבו סוגי היחידות הנדרשים לזהות שונים הרבה במוצרים שונים ולהמשיך להשתנות. כדי להימנע מהתיקון נתונים קשים ולהשיג התאמה מהירה, אנו מציעים להתאים את מערכת הנוכחית NER בשימוש נתונים המתווים קודם אנו מייצרים משימה כזו כמו בעיה למידה ששולטת חלקית ולכן מציעים אלגוריתם יעיל לפתור את הבעיה. מחקרים ניסויים מלאים על מספר קבוצות נתונים של NER ציבוריים מאשרים את היעילות של השיטה שלנו.', 'bo': 'འོས་ཀྱི་ལས་འགན་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་གནས་ཡུལ་གྱི་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་མིང་ཞིབ་ཀྱི་རིགས་ལ་སྔར་བཟོ་བཅོས་ཐབས་ལམ་ལ་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་དགོས་ དཔེར་ན། གསལ་བཀོད་པ་ཞིག་ལྟ་བུ་ཞིག་ནི་་མིང་དང་ལས་འཛམ་གླིང་ཞིག་གསར་འཛུགས་བྱས་པ་ཡིན་ཏེ། གནས་སྟངས་འདི་དག་ནི་བཟོ་སྐྲུན་གནས་སྟངས་དང་མི་འདྲ་བར་གླེང་སྒྲུང་ནང་གི་དབུགས་རྩ་འབྲེལ་འདི་ལ་མཐུན་རྐྱེན་དང་། ལས་དབུགས་རྩ་འབ To avoid laborious data labeling and achieve fast adaptation, we propose to adjust the existing NER system using the previously labeled data and entity lexicons of the newly introduced entity types. ང་ཚོས་དོན་ལྟ་བུའི་ལས་ཀ་འདི་ལྟ་བུའི་དཀའ་ངལ་གཅིག་གི་སྟོན་རྩོལ་བ་ཞིག་བྱས་པ་ལས་ཉུང་བའི་སྒྲིག སྤྱི་ཚོགས་NER གནད་སྡུད་ཕྱོགས་དབྱེ་ཞིབ་དག་གི་བརྟག་དཔྱད་ཆ་གསལ་ཞིབ་བྱེད་དགོས།'}
{'en': 'Pruning Redundant Mappings in Transformer Models via Spectral-Normalized Identity Prior', 'pt': 'Eliminando Mapeamentos Redundantes em Modelos de Transformador por meio de Identidade Normalizada Espectral Prior', 'es': 'Depuración de asignaciones redundantes en modelos de transformadores mediante identidad normalizada espectral antes', 'fr': 'Élagage des mappages redondants dans les modèles de transformateurs via Spectral-Normalized Identity Prior', 'ar': 'تشذيب التعيينات الزائدة في نماذج المحولات عبر الهوية الطيفية المطابقة قبل', 'ja': 'スペクトル正規化されたアイデンティティプライオリティを介して変圧器モデルでの冗長マッピングの枝刈り', 'zh': '因频谱归一化先验剪变压器中冗余映射', 'ru': 'Обрезка избыточных отображений в моделях трансформаторов через спектрально-нормализованную идентификацию', 'hi': 'वर्णक्रमीय-सामान्यीकृत पहचान पूर्व के माध्यम से ट्रांसफार्मर मॉडल में अनावश्यक मैपिंग की छंटाई', 'ga': 'Mapálacha Iomarcacha i Múnlaí Trasfhoirmeora a bhearradh trí Thosaíocht Aitheantais Ghnáth-speictreach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Redund찼ns lek챕pez챕sek metsz챕se transzform찼tormodellekben Spectral-Normalized Identity Prior seg챠ts챕g챕vel', 'el': 'Κλάδωμα περιττών χαρτογραφιών σε μοντέλα μετασχηματιστών μέσω φασματικής-κανονικοποιημένης ταυτότητας πριν', 'it': 'Taglio di mappature ridondanti nei modelli di trasformatori tramite Priore di identità spettrale-normalizzata', 'kk': 'Түрлендіру үлгілерінде қалқымалы картаптарды өзгерту Spectral- Normalized Identity Prior арқылы', 'lt': 'Prieš pradedant naudoti spektriniu būdu normalizuotą tapatybę išskaičiuojamų žemėlapių perkėlimo modeliuose', 'mk': 'Привлекување на мапи за префрлање во трансформирани модели преку спектрално нормализиран идентитет претходно', 'ml': 'സ്പെക്ട്രെക്ട്രാല്\u200d- നോര്\u200dമാലിച്ചിട്ടുള്ള ഐഡിറ്റിയിറ്റി മുമ്പിലൂടെ ചുവപ്പ് മാപ്പിങ്ങുകള്\u200d', 'mn': 'Спектрал-нормалчлагдсан идентификацийн өмнө дамжуулагч загвар дээр дамжуулагдсан газрын зураг', 'mt': 'Pruning Redundant Mappings in Transformer Models via Spectral-Normalized Identity Prior', 'pl': 'Przycinanie redundantnych mapowań w modelach transformatorów za pomocą tożsamości spektralnej', 'no': 'Prøver redundant kart i transformeringsmodeller via spektralnormalisert identitet før', 'ro': 'Tăierea mapărilor redundante în modelele transformatoare prin intermediul unui anterior de identitate spectral-normalizat', 'sr': 'Pružavanje redundantnih mapinga u modelima transformera preko spektralno normalizovanog identiteta Priora', 'si': 'ස්පෙක්ටර්ල- සාමාන්\u200dය විදිහට පරීක්ෂණය ප්\u200dරධානයෙන් වෙනස් විදිහට ප්\u200dරතිරූපකරණ විදිහට ප්\u200dරතිර', 'so': 'Prunning Redundant Mappings in Transformer Models via Spectral-Normalized Identity Prior', 'sv': 'Beskärning av redundanta kartläggningar i transformatormodeller via spektralnormaliserad identitetsförinnan', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'ms': 'Membuang Peta Mengulang dalam Model Transformer melalui Identiti Normalisasi-Spektral Sebelumnya', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sửa bản đồ thừa thãi trong chế độ biến hình qua danh tính ảo trước.', 'bg': 'Подрязване на излишни картографи в трансформаторни модели чрез спектрално-нормализирана идентичност', 'hr': 'Pružavanje redundantnih mapiranja u modelima transformera preko spektralno normaliziranog identiteta', 'nl': 'Redundante toewijzingen in transformatormodellen snoeien via Spectral-Normalized Identity Prior', 'de': 'Redundante Zuordnungen in Transformatormodellen mittels spektral-normalisierter Identitätsvorgabe beschneiden', 'fa': 'پیش\u200cفرستادن نقشه\u200cهای زیادی در مدل\u200cهای تغییر\u200cدهنده', 'id': 'Pruning Redundant Mappings in Transformer Models via Spectral-Normalized Identity Prior', 'sw': 'Kutumia Mapinduzi ya Redundant in Translation Models via Spectral-Normalized Identity Prior', 'tr': 'Ködleme Harplar', 'da': 'Beskæring af redundante kortlægninger i transformatormodeller via spektral-normaliseret identitet Prior', 'af': 'Verwyder Redundant Karpings in Transformer Modelle deur Spektral- Normaliseerde Identiteit Prior', 'ko': '스펙트럼 귀일화 신분 선험을 바탕으로 하는 변압기 모형 불필요한 매핑 가지치기', 'az': 'Spektral-Normalized Kimlik √ñncesi vasit…ôsil…ô Transformer Modell…ôrind…ô Redundant Mappings', 'hy': 'Pruning Redundant Mappings in Transformer Models via Spectral-Normalized Identity Prior', 'am': 'undo-type', 'ca': 'Pruning Redundant Mappings in Transformer Models via Spectral-Normalized Identity Prior', 'cs': 'Řezání redundantních mapování v modelech transformátorů pomocí spektrálně normalizované identity Prior', 'sq': 'Duke hequr hartat e shpërblyera në modelet e transformuesve nëpërmjet identitetit të normalizuar nga spektrali më parë', 'et': 'Redundantkaardistamise lõikamine transformaatormudelites spektraalse normaliseeritud identiteedi abil', 'bn': 'স্পেক্ট্রেল- স্বাভাবিক পরিচয় পূর্বের মাধ্যমে রেডান্ডান্ট ম্যাপিং চালাচ্ছে', 'fi': 'Redundanttien kartoitusten karsiminen muuntajamalleissa spektraalisen normalisoidun identiteetin avulla', 'bs': 'Pruniranje redundantnih mapinga u modelima transformera preko spektralno normaliziranog identiteta', 'he': 'מחזיק מיפוטים משוחררים במודלים טרנספורטרים דרך זהות נורמלית ספקטרלית קודם', 'jv': 'FindOK', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Obrezovanje redundantnih kart v transformatorskih modelih prek spektralno normalizirane identitete Prior', 'bo': 'སྔོན་སྒྲིག་འགོད་པའི་མ་དབྱིབས་ནང་དུ་བསྒྱུར་བཅོས་བྱེད་པའི་རྣམ་པ'}
{'en': 'Traditional (unstructured) pruning methods for a Transformer model focus on regularizing the individual weights by penalizing them toward zero. In this work, we explore spectral-normalized identity priors (SNIP), a structured pruning approach which penalizes an entire residual module in a Transformer model toward an identity mapping. Our method identifies and discards unimportant non-linear mappings in the residual connections by applying a thresholding operator on the function norm, and is applicable to any structured module including a single attention head, an entire attention blocks, or a feed-forward subnetwork. Furthermore, we introduce spectral normalization to stabilize the distribution of the post-activation values of the Transformer layers, further improving the pruning effectiveness of the proposed methodology. We conduct experiments with BERT on 5 GLUE benchmark tasks to demonstrate that SNIP achieves effective pruning results while maintaining comparable performance. Specifically, we improve the performance over the state-of-the-art by 0.5 to 1.0 % on average at 50 % compression ratio.', 'pt': 'Os métodos de poda tradicionais (não estruturados) para um modelo Transformer focam em regularizar os pesos individuais penalizando-os em direção a zero. Neste trabalho, exploramos as identidades prioritárias normalizadas por espectro (SNIP), uma abordagem de poda estruturada que penaliza um módulo residual inteiro em um modelo Transformer para um mapeamento de identidade. Nosso método identifica e descarta mapeamentos não lineares sem importância nas conexões residuais aplicando um operador de limiar na norma da função e é aplicável a qualquer módulo estruturado, incluindo uma única cabeça de atenção, blocos de atenção inteiros ou uma sub-rede feed-forward. Além disso, introduzimos normalização espectral para estabilizar a distribuição dos valores de pós-ativação das camadas do Transformador, melhorando ainda mais a eficácia de poda da metodologia proposta. Conduzimos experimentos com BERT em 5 tarefas de benchmark GLUE para demonstrar que o SNIP alcança resultados de poda eficazes, mantendo um desempenho comparável. Especificamente, melhoramos o desempenho em relação ao estado da arte em 0,5 a 1,0% em média com uma taxa de compressão de 50%.', 'ar': 'تركز طرق التقليم التقليدية (غير المنظمة) لنموذج المحولات على تنظيم الأوزان الفردية من خلال معاقبتهم باتجاه الصفر. في هذا العمل ، نستكشف مقدمات الهوية المعيارية الطيفية (SNIP) ، وهو نهج تقليم منظم يعاقب على وحدة متبقية كاملة في نموذج محول نحو تعيين الهوية. تحدد طريقتنا التعيينات غير الخطية غير المهمة في التوصيلات المتبقية وتتجاهلها من خلال تطبيق عامل عتبة على معيار الوظيفة ، وهي قابلة للتطبيق على أي وحدة منظمة بما في ذلك رأس انتباه واحد ، أو كتل انتباه كاملة ، أو شبكة فرعية للتغذية الأمامية. علاوة على ذلك ، نقدم التطبيع الطيفي لتحقيق الاستقرار في توزيع قيم ما بعد التنشيط لطبقات المحولات ، مما يزيد من تحسين فعالية التقليم للمنهجية المقترحة. نجري تجارب مع BERT على 5 مهام معيارية GLUE لإثبات أن SNIP يحقق نتائج تشذيب فعالة مع الحفاظ على أداء مشابه. على وجه التحديد ، نقوم بتحسين الأداء على أحدث طراز بنسبة 0.5 إلى 1.0٪ في المتوسط بمعدل ضغط 50٪.', 'es': 'Los métodos de poda tradicionales (no estructurados) para un modelo Transformer se centran en regularizar los pesos individuales penalizándolos hacia cero. En este trabajo, exploramos los priores de identidad normalizados espectrales (SNIP), un enfoque de poda estructurada que penaliza todo un módulo residual en un modelo Transformer hacia un mapeo de identidad. Nuestro método identifica y descarta asignaciones no lineales sin importancia en las conexiones residuales mediante la aplicación de un operador de umbral en la norma de función, y es aplicable a cualquier módulo estructurado que incluya un solo cabezal de atención, un bloque de atención completo o una subred de alimentación directa. Además, introducimos la normalización espectral para estabilizar la distribución de los valores posteriores a la activación de las capas de Transformer, mejorando aún más la eficacia de poda de la metodología propuesta. Llevamos a cabo experimentos con BERT en 5 tareas de referencia de GLUE para demostrar que SNIP logra resultados de poda efectivos al tiempo que mantiene un rendimiento comparable. Específicamente, mejoramos el rendimiento con respecto al estado de la técnica en un 0,5 a un 1,0% de media a una relación de compresión del 50%.', 'fr': "Les méthodes d'élagage traditionnelles (non structurées) pour un modèle Transformer se concentrent sur la régularisation des poids individuels en les pénalisant vers zéro. Dans ce travail, nous explorons les antécédents d'identité normalisés spectraux (SNIP), une approche d'élagage structuré qui pénalise un module résiduel entier dans un modèle Transformer vers un mappage d'identité. Notre méthode identifie et rejette les mappages non linéaires sans importance dans les connexions résiduelles en appliquant un opérateur de seuillage sur la norme de fonction, et est applicable à tout module structuré comprenant une seule tête d'attention, un bloc d'attention complet ou un sous-réseau prévisionnel. De plus, nous introduisons la normalisation spectrale pour stabiliser la distribution des valeurs post-activation des couches de transformateurs, améliorant ainsi l'efficacité de l'élagage de la méthodologie proposée. Nous menons des expériences avec BERT sur 5 tâches de référence GLUE afin de démontrer que SNIP permet d'obtenir des résultats d'élagage efficaces tout en maintenant des performances comparables. Plus précisément, nous améliorons les performances par rapport à la technologie de pointe de 0,5 à 1,0\xa0% en moyenne avec un taux de compression de 50\xa0%.", 'ja': 'トランスフォーマーモデルの従来の（構造化されていない）枝刈り方法は、個々の重みをゼロに向けてペナルティすることによって規則化することに焦点を当てています。 この研究では、スペクトル正規化されたアイデンティティ前駆体（ SNIP ）を探索します。これは、アイデンティティマッピングに向けてトランスフォーマーモデルの残存モジュール全体にペナルティを与える構造化された枝刈りアプローチです。 我々の方法は、関数ノルムにしきい値演算子を適用することによって、残存接続における重要でない非線形マッピングを識別し、破棄し、単一の注意ヘッド、全体の注意ブロック、またはフィードフォワードのサブネットワークを含む任意の構造化モジュールに適用可能である。 さらに、変圧器層の活性化後の値の分布を安定化するためにスペクトル正規化を導入し、提案された方法論の枝刈り効果をさらに向上させます。 5つの接着ベンチマークタスクでBERTの実験を行い、SNIPが同等の性能を維持しながら効果的な枝刈り結果を達成することを実証します。 具体的には、50 ％の圧縮比で最先端のパフォーマンスを平均0.5 ～ 1.0 ％向上させます。', 'zh': 'Transformer 故事(非结构化)剪法侧重于以罚重规之,以为零也。 于此之事,探频谱归一化恒等式先验(SNIP),此结构化之剪法,可罚Transformer之全残差模块以射恒等也。 吾法函数范数用阈值运算符来识弃残差接中非线性映射,并宜用一结构化模块,单意头、全意块或前馈子网。 引入光谱归一化,以定Transformer层激活后值之布,进一步提高其修剪之效。 吾于 5 GLUE 准试用 BERT 实验,以验 SNIP 之比性者也。 50% 之压缩比,均先进之 0.5% 1.0%。', 'hi': 'एक ट्रांसफॉर्मर मॉडल के लिए पारंपरिक (असंरचित) छंटाई के तरीके उन्हें शून्य की ओर दंडित करके व्यक्तिगत वजन को नियमित करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। इस काम में, हम वर्णक्रमीय-सामान्यीकृत पहचान पूर्व (एसएनआईपी) का पता लगाते हैं, एक संरचित छंटाई दृष्टिकोण जो एक पहचान मानचित्रण की ओर एक ट्रांसफॉर्मर मॉडल में एक पूरे अवशिष्ट मॉड्यूल को दंडित करता है। हमारी विधि फ़ंक्शन मानदंड पर एक थ्रेशोल्डिंग ऑपरेटर लागू करके अवशिष्ट कनेक्शन में महत्वहीन गैर-रैखिक मैपिंग की पहचान करती है और छोड़ देती है, और एकल ध्यान सिर, एक पूरे ध्यान ब्लॉक, या एक फ़ीड-फॉरवर्ड सबनेटवर्क सहित किसी भी संरचित मॉड्यूल पर लागू होती है। इसके अलावा, हम ट्रांसफॉर्मर परतों के पोस्ट-सक्रियण मूल्यों के वितरण को स्थिर करने के लिए वर्णक्रमीय सामान्यीकरण का परिचय देते हैं, प्रस्तावित पद्धति की छंटाई प्रभावशीलता में और सुधार करते हैं। हम 5 GLUE बेंचमार्क कार्यों पर BERT के साथ प्रयोगों का संचालन करते हैं ताकि यह प्रदर्शित किया जा सके कि SNIP तुलनीय प्रदर्शन को बनाए रखते हुए प्रभावी छंटाई परिणाम प्राप्त करता है। विशेष रूप से, हम 50% संपीड़न अनुपात पर औसतन 0.5 से 1.0% तक अत्याधुनिक प्रदर्शन में सुधार करते हैं।', 'ru': 'Традиционные (неструктурированные) методы обрезки для Трансформаторной модели сосредоточены на регуляризации отдельных весов путем их штрафования до нуля. В этой работе мы исследуем спектрально-нормализованные приоритеты идентичности (SNIP), структурированный подход к обрезке, который наказывает весь остаточный модуль в модели Трансформатора в сторону отображения идентичности. Наш метод идентифицирует и отбрасывает неважные нелинейные отображения в остаточных соединениях, применяя оператор порогового значения к норме функции, и применим к любому структурированному модулю, включая одну головку внимания, целые блоки внимания или подсеть прямой передачи. Кроме того, введена спектральная нормализация для стабилизации распределения значений после активации слоев трансформатора, что дополнительно повышает эффективность обрезки предложенной методики. Мы проводим эксперименты с BERT по 5 КЛЕЕВЫМ эталонным задачам, чтобы продемонстрировать, что SNIP достигает эффективных результатов обрезки при сохранении сопоставимой производительности. В частности, мы улучшаем производительность по сравнению с современными в среднем на 0,5-1,0% при коэффициенте сжатия 50%.', 'ga': 'Díríonn modhanna traidisiúnta bearradh (neamhstruchtúrtha) do shamhail Trasfhoirmeora ar na meáchain aonair a thabhairt chun rialtachta trí phionós a ghearradh orthu i dtreo nialas. Sa saothar seo, déanaimid iniúchadh ar thosaíochtaí aitheantais speictreacha-normalaithe (SNIP), cur chuige bearrtha struchtúrtha a ghearrann pionós ar mhodúl iarmharach iomlán i múnla Transformer i dtreo léarscáiliú aitheantais. Aithníonn agus caitheann ár modh mapálacha neamh-líneacha neamhthábhachtacha sna naisc iarmharacha trí oibreoir tairsigh a chur i bhfeidhm ar an norm feidhme, agus tá sé infheidhme maidir le haon mhodúl struchtúrtha lena n-áirítear ceann aird amháin, bloc aird iomlán, nó fo-líonra beathaithe ar aghaidh. Ina theannta sin, tugaimid isteach normalú speictreach chun dáileadh luachanna iar-ghníomhaithe na sraitheanna Trasfhoirmeora a chobhsú, ag feabhsú éifeachtacht bearradh na modheolaíochta atá beartaithe tuilleadh. Déanaimid turgnaimh le BERT ar thasc tagarmharcála 5 GLUE chun a léiriú go mbaineann SNIP torthaí bearradh éifeachtach amach agus feidhmíocht inchomparáide á choinneáil ag an am céanna. Go sonrach, feabhsaítear an fheidhmíocht thar an stát nua-aimseartha 0.5 go 1.0% ar an meán ag cóimheas comhbhrú 50%.', 'hu': 'A transzformátor modellhez használt hagyományos (strukturálatlan) metszési módszerek az egyes súlyok szabályozására összpontosítanak azáltal, hogy nullára büntetik őket. Ebben a munkában spektrális-normalizált identitás prioritásokat (SNIP) vizsgálunk, amelyek egy transzformátor modellben egy teljes maradék modult büntetnek az identitás leképezése felé. Módszerünk a maradék kapcsolatokban lényegtelen, nem lineáris leképezéseket azonosít és megsemmisít a függvénynormára alkalmazva, és alkalmazható bármely strukturált modulra, beleértve egyetlen figyelemfejet, egy teljes figyelemblokkot vagy egy feed-forward alhálózatot. Emellett spektrális normalizációt vezetünk be a transzformátor rétegek post-aktivációs értékeinek eloszlásának stabilizálása érdekében, tovább javítva a javasolt módszertan metszési hatékonyságát. Kísérleteket végzünk a BERT-tel 5 GLUE referenciafeladaton annak bizonyítására, hogy a SNIP hatékony metszési eredményeket ér el, miközben hasonló teljesítményt tart fenn. Konkrétan 50%-os tömörítési arány mellett átlagosan 0,5-1,0%-kal javítjuk a teljesítményt a korszerű teljesítményhez képest.', 'el': 'Οι παραδοσιακές (μη δομημένες) μέθοδοι κλαδέματος για ένα μοντέλο επικεντρώνονται στην ομαλοποίηση των ατομικών βαρών με την επιβολή ποινών προς το μηδέν. Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε φασματικά-κανονικοποιημένα πρότυπα ταυτότητας (μια δομημένη προσέγγιση κλαδέματος που τιμωρεί μια ολόκληρη υπολειμματική ενότητα σε ένα μοντέλο μετασχηματιστή προς μια χαρτογράφηση ταυτότητας. Η μέθοδος μας εντοπίζει και απορρίπτει ασήμαντες μη γραμμικές αντιστοιχίσεις στις εναπομείναντες συνδέσεις εφαρμόζοντας έναν χειριστή στον κανόνα λειτουργίας και εφαρμόζεται σε οποιαδήποτε δομημένη ενότητα συμπεριλαμβανομένης μιας ενιαίας κεφαλής προσοχής, ενός ολόκληρου μπλοκ προσοχής ή ενός υποδικτύου τροφοδοσίας. Επιπλέον, εισάγουμε φασματική ομαλοποίηση για τη σταθεροποίηση της κατανομής των τιμών μετά την ενεργοποίηση των στρωμάτων μετασχηματιστή, βελτιώνοντας περαιτέρω την αποτελεσματικότητα κλαδέματος της προτεινόμενης μεθοδολογίας. Διεξάγουμε πειράματα με την BERT σε εργασίες αναφοράς 5 GLUE για να αποδείξουμε ότι η SNIP επιτυγχάνει αποτελεσματικά αποτελέσματα κλαδέματος διατηρώντας συγκρίσιμες επιδόσεις. Συγκεκριμένα, βελτιώνουμε την απόδοση πέρα από την κατάσταση της τεχνολογίας κατά 0.5 έως 1.0% κατά μέσο όρο σε αναλογία συμπίεσης 50% .', 'ka': 'რპანსტრუქტურაციული (არსტრუქტურაციული) ტრანსტრუქტურის მოდელისთვის ფონსტურაციის რეგულაციაზე ინდიველური გაზების რეგულაციაზე დაახლოებით, რომლებ ამ სამუშაოში, ჩვენ სპექტრალურად ნორმალურიზებული იდენტიფიკაციის წინასწარმოდგენება (SNIP), სტრუქტურაციული წინასწარმოდგენება, რომელიც განსაცემების მოდგენებაში საუკეთეს ჩვენი პროცემი განსაზღვრდება და გადაწყენება მნიშვნელოვანი არლინიერი კაპრაფიკაციების გადარჩენებით ფუნქციის ნორმაზე პროცენტური პროცენტურის პროცენტურაციის გამოყენებით და იქნება ყველა სტრუქტურული მოდულის გამოყენება, ერთი და დამატებით, ჩვენ განვითარებთ სპექტრალური ნორმალიზაცია, რომ ტრანფორმეტრის მონაცემების მონაცემების მონაცემების მონაცემების მონაცემების მონაცემების სტაბლიზაციას, და ჩვენ ვიყვანეთ ექსპერიმენტები BERT-თან 5 GLUE ბენქმენმარკური დავალებისთვის, რომ SNIP ექსპერიმენტები ექსპერიმენტიური წარმოდგენა შემდეგ შემდგენელი განსაკუთრებულად, ჩვენ გავაკეთებთ კომპრესიციის შესახებ 0,5-ზე 1,0%-ზე.', 'it': "I metodi di potatura tradizionali (non strutturati) per un modello Transformer si concentrano sulla regolarizzazione dei singoli pesi penalizzandoli verso lo zero. In questo lavoro, esploriamo i priori identitari spettrali normalizzati (SNIP), un approccio strutturato di potatura che penalizza un intero modulo residuo in un modello Transformer verso una mappatura identitaria. Il nostro metodo identifica e scarta mapping non lineari non importanti nelle connessioni residue applicando un operatore di thresholding sulla norma di funzione, ed è applicabile a qualsiasi modulo strutturato compreso una singola testa di attenzione, un intero blocco di attenzione o una sottorete feed-forward. Inoltre, introduciamo la normalizzazione spettrale per stabilizzare la distribuzione dei valori di post-attivazione degli strati Transformer, migliorando ulteriormente l'efficacia di potatura della metodologia proposta. Conduciamo esperimenti con BERT su 5 attività di benchmark GLUE per dimostrare che SNIP raggiunge risultati di potatura efficaci mantenendo prestazioni comparabili. In particolare, miglioriamo le prestazioni rispetto allo stato dell'arte dello 0,5-1,0% in media con un rapporto di compressione del 50%.", 'lt': 'Tradiciniai (nestruktūrizuoti) transformatoriaus modelio skaldymo metodai sutelkia dėmesį į individualių svorių reguliavimą, juos baudžiant iki nulio. In this work, we explore spectral-normalized identity priors (SNIP), a structured pruning approach which penalizes an entire residual module in a Transformer model toward an identity mapping.  Mūsų metodas nustato ir išmeta nereikšmingus nelinijinius žemėlapius likusiose jungtyse taikant funkcijos norm ą ribojantį operatorių ir taikomas bet kuriam struktūriniam moduliui, įskaitant vieną dėmesio galvutę, visą dėmesio bloką arba priekinį posistemį. Be to, diegiame spektrinę normalizaciją, kad stabilizuotume Transformuotojų sluoksnių po aktyvinimo verčių pasiskirstymą ir toliau gerintume siūlomos metodikos nuslėpimo veiksmingumą. Atliekame eksperimentus su BERT dėl 5 GLUE lyginamųjų užduočių, kad įrodytume, jog SNIP pasiekia veiksmingų nuslėpimo rezultatų ir kartu išlaiko palyginamus rezultatus. Konkrečiai, mes geriname pažangiausių technologijų rezultatus vidutiniškai 0,5–1,0 proc. 50 proc. slėgio santykiu.', 'kk': 'Түрлендіруші үлгісінің әдімгі (құрылмаған) бақылау әдістері жеке теңдіктерді нөлге қарсы түрлендіру арқылы бақылау әдістері. Бұл жұмыста, біз спектралды нормализацияланған идентификациялық алдындағыларды (SNIP) іздейміз. Бұл құрылған қалқымалы қалқымалы модульді өзгерту үлгісін идентификациялық картасына қарсы түрленд Біздің әдіміміз функциялық норманың шегіндіру операторын қолдану үшін қалдық қосылымдардың сызық емес картасын анықтайды және жойып тастайды. Бұл құрылған модульдерге бір назар, толық назар блоктары, немесе ақпар алдындағы субжеліне Сонымен қатар, Трансферлер қабаттарының кейінгі белсендіру мәндерінің үлестірімін стабилизация үшін спектралдық нормализациясын келтіріп, келтірілген методологияның тұрақтығын жақсарту үші Біз BERT дегенді 5 GLUE бақылау тапсырмаларында тәжірибелерді салыстыру үшін SNIP жұмыс істеу нәтижесін жеткізу үшін көрсетуге болады. Ескерту үшін, өздердің күйіне 0,5 мен 1,0% деген орташа 50% компрессия қатынасына дейін жақсартық.', 'ms': 'Kaedah pemotong tradisional (tidak terstruktur) untuk fokus model Transformer pada mengatur beban individu dengan menghukumnya menuju sifar. Dalam kerja ini, kami mengeksplorasi identiti biasa spektral (SNIP), pendekatan pemotong struktur yang menghukum seluruh modul sisa dalam model Transformer menuju peta identiti. Kaedah kami mengenalpasti dan membuang peta bukan linear yang tidak penting dalam sambungan yang tersisa dengan melaksanakan operator pengaruh pada norm fungsi, dan berlaku untuk mana-mana modul struktur termasuk kepala perhatian tunggal, seluruh blok perhatian, atau subrangkaian feed-forward. Furthermore, we introduce spectral normalization to stabilize the distribution of the post-activation values of the Transformer layers, further improving the pruning effectiveness of the proposed methodology.  Kami melakukan eksperimen dengan BERT pada 5 tugas tanda referensi GLUE untuk menunjukkan bahawa SNIP mencapai keputusan pemotongan yang berkesan sambil menjaga prestasi yang sama. Secara khusus, kita meningkatkan prestasi di atas state-of-the-art dengan 0.5 hingga 1.0% rata-rata pada nisbah pemampatan 50%.', 'mk': 'Традиционалните (неструктурирани) методи на кревање на трансформскиот модел се фокусираат на регулирање на индивидуалните тегови со казнување на нив кон нула. Во оваа работа, истражуваме спектрално нормализирани идентитетни претходи (СНИП), структурен пристап на исцепување кој го казнува целиот остаток модул во трансформен модел кон мапирање на идентитетот. Our method identifies and discards unimportant non-linear mappings in the residual connections by applying a thresholding operator on the function norm, and is applicable to any structured module including a single attention head, an entire attention blocks, or a feed-forward subnetwork.  Покрај тоа, воведуваме спектрална нормализација за стабилизација на дистрибуцијата на пост-активациските вредности на Трансформските слоеви, понатаму подобрувајќи ја ефективноста на исцепувањето на предложената методологија. Ние спроведуваме експерименти со БЕРТ на 5 ГЛУЕ задачи за да демонстрираме дека СНИП постигнува ефикасни резултати на исцепување, истовремено одржувајќи споредливи резултати. Специфично, ја подобруваме резултатот во однос на најновите резултати за 0,5 до 1,0 отсто во просек со 50 отсто однос на компресија.', 'mt': "Metodi tradizzjonali (mhux strutturati) ta’ pruning għal mudell Transformer jiffokaw fuq ir-regolarizzazzjoni tal-piżijiet individwali billi jippenalizzawhom lejn żero. F’dan ix-xogħol, a ħna nesploraw prijoritajiet ta’ identità normalizzati bl-ispettru (SNIP), approċċ strutturat ta’ pruning li jippenalizza modulu residwu sħiħ f’mudell Transformer lejn immappjar tal-identità. Il-metodu tagħna jidentifika u jarmi mmappjar mhux lineari mhux importanti fil-konnessjonijiet residwi billi japplika operatur li jillimita fuq in-norm a tal-funzjoni, u huwa applikabbli għal kwalunkwe modulu strutturat inkluż kap wieħed tal-attenzjoni, blokok sħa ħ tal-attenzjoni, jew sottonetwerk feed-forward. Barra minn hekk, aħna nintroduċu normalizzazzjoni spettrali biex nistabbilizzaw id-distribuzzjoni tal-valuri ta’ wara l-attivazzjoni tas-saffi tat-Trasformer, u ntejbu aktar l-effettività tal-pruning tal-metodoloġija proposta. Aħna nagħmlu esperimenti bil-BERT fuq 5 kompiti ta’ referenza tal-GLUE biex nippruvaw li l-SNIP tikseb riżultati effettivi ta’ pruning filwaqt li nżammu prestazzjoni komparabbli. B'mod speċifiku, aħna ntejbu l-prestazzjoni fuq l-aktar livell avvanzat b'medja ta' 0.5 sa 1.0% bi proporzjon ta' kompressjoni ta' 50%.", 'ml': 'ഒരു ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dഫ് മോഡലിന്റെ പാരാധിക (സ്ഥാപിക്കപ്പെടാത്ത) സൂക്ഷ്മമായ മാതൃകങ്ങള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് പൂജ്യത്തി ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d സ്പെക്ട്രല്\u200d സാധാരണ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിന് മുമ്പ് (SNIP), നിര്\u200dമ്മിതമായ ഒരു സൂക്ഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട സ്ഥിതിയുടെ നടപടിയ നമ്മുടെ രീതി ബാക്കിയില്ലാത്ത ബന്ധങ്ങളില്\u200d ശേഷിക്കുന്ന മാപ്പിങ്ങുകള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഫങ്ഷന്\u200d നിയമങ്ങളില്\u200d ഒരു പ്രയോഗിക്കുന്ന ഓപ്പറേറ്റര്\u200d പ്രയോഗ Furthermore, we introduce spectral normalization to stabilize the distribution of the post-activation values of the Transformer layers, further improving the pruning effectiveness of the proposed methodology.  5 GLUE ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ജോലികളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. സഹപ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d നിലനിര്\u200dത്തുമ്പോള്\u200d SNIP പ്രകടന പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മുടെ സ്ഥാനത്തിന്റെ പ്രകടനം 0.5 ലേക്ക് 1.0 ശതമാനത്തിലേക്ക് മെച്ചപ്പെടുത്തും.', 'no': 'Name I denne arbeida utforskar vi spektralnormaliserte identiteten førre (SNIP), eit strukturert pruning-tilnærming som penaliserer ein heil restituell modul i eit transformeringsmodell mot eit identitetkarting. Metoden vårt identifiserer og forkastar uavhengige ikkje-lineære mappingar i dei reste tilkoplingane ved å bruka ein tråslingsoperator på funksjonsnormen, og er tilgjengeleg for alle strukturerte modulane inkludert ein enkelt oppmerksomhetskop, ei heil oppmerksomhetsblokk, eller ein undernettverk for kjeldeframover. I tillegg introduserer vi spektralnormalisering for å stabilisere distribusjonen av etter aktiveringsverdiane av transformeringslaget, og forbetra kor mykje effektiviteten av den foreslåtte metodologien er forbetra. Vi gjer eksperimenter med BERT på 5 GLUE-benchmarkoppgåver for å demonstrare at SNIP oppnår effektiv prøvingsresultat medan det gjelder sammenlignbare utvikling. Spesielt forbedrar vi utviklinga over kunsttilstanden med 0,5 til 1,0% gjennomsnittlig ved 50% komprimeringsforhold.', 'mn': 'Төрвөлдөгч загварын уламжлалт (бүтээгдэхүүнгүй) пронингийн арга нь хүн бүрийн жингийг 0 рүү шалгаж, тэднийг шууд шийдвэрлэхэд анхаарлаа хандуулдаг. Энэ ажлын хувьд бид спектрал хэмжээний хэмжээний мэдээллийг (СNIP) судалж, бүтээгдэхүүний хувьд бүрэн үлдсэн модульыг өөрчлөгч загварын газрын зураг руу шийтгэдэг. Бидний арга нь функцын нормын хувьд хязгаарлах оператор ашиглаж, хамгийн чухал шугам бус газрын зурагтай картингуудыг тодорхойлж, устгаж, нэг анхаарлын толгой, бүх анхаарлын блокууд, эсвэл feed-forward суб-сүлжээнд хэрэглэгддэг бүтээгдэхүүний бүтээгдэ Үүнээс гадна бид Трансфер давхар давхар давхар идэвхтэй утгыг тогтоохын тулд спектрал нормализацийг тайлбарлаж, тайлбарласан методологийн үр дүнг илүү сайжруулж байна. Бид BERT-тэй 5 GLUE банкмарк даалгаварын туршилтыг хийдэг. СНИП нь харьцуулагдах үйл ажиллагааг хадгалах үед эффективны pruning үр дүнг гаргадаг гэдгийг харуулахын тулд. Ялангуяа бид урлагийн үйл ажиллагааг 0.5-аас 1.0-аар дундаж 50% compression ratio-аар сайжруулж байна.', 'ro': 'Metodele tradiționale de tăiere (nestructurate) pentru un model Transformer se concentrează pe regularizarea greutăților individuale prin penalizarea lor spre zero. În această lucrare, explorăm prioritățile identității normalizate spectral (SNIP), o abordare structurată de tăiere care penalizează un întreg modul rezidual într-un model Transformer spre o mapare a identității. Metoda noastră identifică și elimină mapări neliniare neimportante în conexiunile reziduale prin aplicarea unui operator de thresholding pe norma funcției și este aplicabilă oricărui modul structurat, inclusiv un singur cap de atenție, un întreg bloc de atenție sau o subrețea feed-forward. În plus, introducem normalizarea spectrală pentru a stabiliza distribuția valorilor post-activare ale straturilor Transformer, îmbunătățind în continuare eficiența de tăiere a metodologiei propuse. Efectuăm experimente cu BERT pe 5 sarcini de referință GLUE pentru a demonstra că SNIP obține rezultate eficiente de tăiere, menținând în același timp performanțe comparabile. În mod specific, îmbunătățim performanța față de cea mai modernă tehnologie cu 0,5 până la 1,0% în medie, la un raport de compresie de 50%.', 'pl': 'Tradycyjne (nieustrukturyzowane) metody przycinania dla modelu Transformera skupiają się na regulacji poszczególnych wag poprzez karanie ich w kierunku zera. W niniejszej pracy badamy spektral-normalized identity priors (SNIP), strukturalne podejście do przycinania, które kara cały moduł resztkowy w modelu Transformera w kierunku mapowania tożsamości. Nasza metoda identyfikuje i odrzuca nieistotne nieliniowe mapowania w połączeniach resztkowych poprzez zastosowanie operatora dresholding na normie funkcji i ma zastosowanie do dowolnego modułu ustrukturyzowanego, w tym pojedynczej głowicy uwagi, całego bloku uwagi lub podsieci przesyłowej. Ponadto wprowadzamy normalizację spektralną w celu stabilizacji rozkładu wartości post-aktywacyjnych warstw Transformera, co jeszcze bardziej poprawia efektywność przycinania proponowanej metodologii. Przeprowadzamy eksperymenty z BERT na zadaniach referencyjnych 5 GLUE, aby wykazać, że SNIP osiąga skuteczne wyniki przycinania przy zachowaniu porównywalnej wydajności. W szczególności poprawiamy wydajność w stosunku do najnowocześniejszych technologii o 0,5 do 1,0% średnio przy 50% współczynniku kompresji.', 'sr': 'Tradicionalne (neostrukturne) metode obrisanja model a transformera fokusirana je na regularizaciju pojedinačne težine kaznenim na nulu. U ovom poslu istražujemo pre spektralno normalizirani identitet (SNIP), strukturirani pristup pružanja koji kazni cijeli ostatak modula u modelu Transformer a prema mapiranju identiteta. Naša metoda identifikuje i odbacuje neoznačajne ne linearne mape u ostalih veza, primjenjujući prašinskog operatora na funkcionalnoj normi, i primjenjuje se svakom strukturiranom modulu uključujući jednog glavnog pažnje, celog bloka pažnje, ili podmrežu pred hranom. Osim toga, predstavljamo spektralnu normalizaciju kako bi stabilizirali distribuciju nakon aktivacije vrijednosti transformatorskih slojeva, i dalje poboljšali pružanje efikasnosti predložene metodologije. Provodimo eksperimente sa BERT na 5 GLUE standardnih zadataka kako bi pokazali da SNIP postigne efikasne rezultate pružanja dok održava usporednu funkciju. Posebno, poboljšavamo izvedbu iznad stanja umjetnosti za 0,5 do 1,0% u prosjeku u odnosu kompresije od 50%.', 'sv': 'Traditionella (ostrukturerade) beskärningsmetoder för en Transformermodell fokuserar på att reglera enskilda vikter genom att straffa dem mot noll. I detta arbete undersöker vi spectral-normalized identity priors (SNIP), en strukturerad beskärningsmetod som straffar en hel restmodul i en Transformermodell mot en identitetskarvning. Vår metod identifierar och kasserar oviktiga icke-linjära mappningar i de återstående anslutningarna genom att tillämpa en tröskeloperatör på funktionsnormen, och är tillämplig på alla strukturerade moduler inklusive ett enda uppmärksamhetshuvud, en hel uppmärksamhetsblock eller ett feed-forward delnätverk. Vidare introducerar vi spektral normalisering för att stabilisera fördelningen av värdena efter aktivering av Transformerskikten, vilket ytterligare förbättrar beskärningseffektiviteten hos den föreslagna metoden. Vi utför experiment med BERT på 5 GLUE benchmarkuppgifter för att visa att SNIP uppnår effektiva beskärningsresultat samtidigt som jämförbara resultat bibehålls. Specifikt förbättrar vi prestandan över toppmodern med 0,5 till 1,0% i genomsnitt vid 50% kompressionsförhållande.', 'so': "Tusaale turjumista ah oo ku qoran qaababka caadiga ah (aan la dhiseyn) ayaa focus ugu jeeda inuu ku xereeyo miisaanka gaarka ah si uu u ciqaabo zero. Shaqadan ayaannu ka baaraynaa aqoonsi si horay u caadi ah (SNIP), kaas oo ah qaab la dhisay oo lagu caddeeyo nooca hadhay oo dhan, waxaana ka baaraandegayaa model turjuman oo u jeeda sawirka aqoonsiga. Shaqooyinkayada ayaa aqoonsan oo ka rida sawirada a an habboon ee xiriirka hadhay, si uu ugu codsado qo qofka firaaqada firaaqada ah oo uu u isticmaalo noocyada la dhisay oo dhan, kaas oo ku jira madax keliya, blocks oo dhan ama shabakad wax u fiirsan. Intaas waxaa dheer, waxaynu soo bandhignaynaa habaarka caadiga ah si aan u hagaajinno qaybinta qiimaha waxqabadka ka dib ee Layalka Transfer, waxaana kaloo horumarinaynaa faa'iidada caqliga ah ee qaababka la soo jeeday. Waxaannu sameynaa imtixaanka BERT oo ku qoran 5 GLUE shaqooyinka bangiga si aan u muujinno in SNIP uu helayo resultooyin faa’iido ah oo ku sameynaya sameynta sameynta isbarbar. Si gaar ah, waxaynu kordhinaa tababarka xaaladda farshaxanka ugu qoran 0.5 ilaa 1.0 boqolkiiba qiyaastii 50 boqolkiiba koosaarka.", 'si': 'Name මේ වැඩේ අපි ස්පෙක්ටරල් සාමාන්\u200dය පරීක්ෂා කරපු පරීක්ෂණයක් (SNIP) පරීක්ෂණය කරනවා, සංස්ථාපනය කරපු ප්\u200dරවේශයක්, මුළු ජීවත්  අපේ විධානය පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් නොලිනාර් සැකසුම් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් නොලිනාර් සැකසුම් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් වි ඉතින්, අපි ස්පෙක්ටර් සාමාන්\u200dය විශේෂ කරනවා පස්සේ ක්\u200dරියාත්මක විශේෂ විශේෂණය ස්ථිර කරලා තියෙන්න, පස්සේ ක්\u200dරියාත්මක අපි BERT එක්ක ප්\u200dරයෝජනය කරනවා GLUE බෙන්ච්මාර්ක් වැඩ 5ක් විදියට, SNIP එක්ක ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන විශේෂයෙන්ම, අපි සාමාන්\u200dය 50% සංකූපණයෙන් 0.5% වල 1.0% වලින් ක්\u200dරියාත්මක විශේෂ කරනවා.', 'ur': 'Name اس کام میں، ہم اسپٹرال-عام شخصیت کو پہلے (SNIP) دیکھتے ہیں، ایک ساختہ پرینگ طریقہ جس نے ایک سارے باقی رہنے والی موڈل کو ایک ٹرنفسر موڈل میں ایک شخصیت نقشه کی طرف پکڑا ہے۔ ہمارا طریقہ فانقش نورمن پر ایک ٹرشالڈ اپراتر کو لازم کرتا ہے اور کسی ساختہ موڈل کے لئے ایک سر، ایک کامل توجه بلوک، یا ایک فیڈ-فورڈ سوب نیٹ ورک کے ساتھ لازم ہے۔ اور اس کے علاوہ، ہم اسپٹرال نارمولیزی کو معلوم کرتے ہیں کہ ترنسفور لائٹروں کے بعد فعالیت کے ارزش کو ثابت قدم کریں، اس طرح پیش کیا گیا طریقے کے مطابق فعالیت کو اضافہ کریں۔ ہم BERT کے ساتھ 5 GLUE بنچمبارک کے کاموں پر آزمائش کرتے ہیں تاکہ نشان دکھائیں کہ SNIP مثبت پرینگ نتیجے حاصل کرتا ہے جبکہ وہ مثبت قائم رہتا ہے۔ خاص طور پر، ہم آرتی کی حالت پر 0.5 تک 1.0% کے ذریعہ عمدہ کررہے ہیں 50% compression ratio پر۔', 'ta': 'ஒரு மாற்று மாதிரி மாதிரிக்கும் போது பாரமான (அடிப்படையில்லாத) புள்ளியுள்ள முறைமைகளை பூஜ்ஜியத்திற்கு வேதனை செய்த இந்த வேலையில், நாம் குறிப்பு சாதாரண அடையாளத்தை முன்னால் கண்டறிகிறோம் ( SNIP), ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சுட்டி செயல்பாடு, அது ஒரு முழு மாற்று ம நம்முடைய முறைமையில் தேவையில்லாத இணைப்புகளில் தேவையான வரைப்படங்களை விட்டு வெளியேற்றுகிறது செயல்பாட்டு இயக்கியை செயல்படுத்தி ஒரு முறையான கவனம் தலைப்பு, முழு கவனம் ப மேலும், நாம் மாற்றும் அடுக்குகளின் பங்கீட்டு மதிப்புகளை உறுதிப்படுத்துவதற்கு குறிப்பிட்ட சாதாரண செயல்பாட்டை முன்னோக்கப்பட்ட முறைமை 5 GLUE பென்ந்திருப்பு பணிகளில் BERT மீது சோதனைகளை செய்கிறோம். SNIP செயல்பாட்டை ஒப்பீட்டு செயல்பாட்டை பாதுகாக்கும் போது வி குறிப்பிட்டால், நாம் செயல்பாட்டை 0.5 அடுக்கு 1.0 சதவிகிதத்தில் 50% சுருக்கு விகிதத்தில் மேம்படுத்துகிறோம்.', 'uz': "Name Bu ishda, biz SNIP (SNIP) kabi oddiy shaxsiyatlarni ko'rib chiqaramiz, bu tuzililgan soʻzni boshqarish usuli, bu shaxsiyatlarni tasdiqlash modelidagi butun qismi modulini qo'shish mumkin. Bizning usuli chaqaloqlarni aniqlash va chegara qoidaga qoʻllash uchun kerak boʻlmaydi. Ushbu funksiyatlarni qoʻllash mumkin va bir bir paydo boshqa modul uchun qoʻllaniladi. Koʻrsatganda, biz Transfer qatlamning qiymatlarini tasdiqlash uchun spektral normal tasdiqlarini anglatamiz. Ko'rib chiqarish sohalarning qiymatlarini tasdiqlash uchun o'zgartiraymiz. Biz 5 GLUE benchmark vazifalarini bajaramiz va SNIP ishni davom etishda ishlab chiqarish natijalarini bajaramiz. Ko'rsatilgan, biz shaxsiy holatning holatida 0.5 dan 1.0% darajada o'zgartirib chiqaramiz 50% kompression ratida.", 'vi': "Quy trình cắt tỉa truyền thống (không có cấu trúc) cho mô hình biến hình'Biến hình'tập trung vào việc chỉnh sửa các trọng lượng cá nhân bằng cách phạt họ về không. Trong công trình này, chúng ta khám phá các ưu tiên nhận diện hoá phổ biến (SNIP), một phương pháp cắt tỉa cơ cấu trúc mà phạt một mô- đun còn lại trong mô hình transformer để tiến tới một bản đồ danh tính. Cách của chúng tôi xác định và vứt bỏ những bản đồ không-tuyến không quan trọng trong các kết nối còn lại bằng cách áp dụng một người điều khiển đa số trên tiêu chuẩn hàm, và được áp dụng cho bất kỳ mô- đun cấu trúc nào, bao gồm một đầu tập trung chú ý, một khối lượng chú ý đầy đủ, hoặc một mạng tàu con tương lai. Thêm nữa, chúng ta tiến hành quy phục quang phổ để ổn định sự phân phối các giá trị sau khi kích hoạt các lớp transformer, còn tăng hiệu quả cắt tỉa của phương pháp được đề nghị. Chúng tôi tiến hành thí nghiệm với BERT trên 5 GLUE để chứng minh rằng SNIP đạt được kết quả cắt tỉa hiệu quả trong khi duy trì khả năng tương xứng. Cụ thể, chúng ta cải thiện hiệu suất trên mức hiện đại của 0.5-1.0=. trung bình tại tỉ lệ áp suất 500kg.", 'hr': 'Tradicionalne (neostrukturne) metode brisanja model a transformera fokusirane su na regularizaciju pojedinačne težine kaznenim na nulu. U ovom poslu istražujemo prije spektralno normalizirani identitet (SNIP), strukturirani pristup pružanja koji kazni cijeli ostatak modula u modelu Transformer a prema mapiranju identiteta. Naša metoda identificira i odbacuje neoznačajne ne linearne mapiranje u ostalih veza primjenjivanjem operatora prašine na funkcionalnoj normi i primjenjuje se svakom strukturiranom modulu uključujući jedinu glavu pažnje, cijelu bloku pažnje, ili podmrežu pred hranom. Osim toga, predstavljamo spektralnu normalizaciju kako bi stabilizirali raspodjelu vrijednosti nakon aktivacije slojeva transformera, dodatno poboljšali učinkovitost obrezanja predložene metodologije. Mi provodimo eksperimente sa BERT-om na 5 GLUE standardnim zadatkima kako bi pokazali da SNIP postigne učinkovite rezultate pružanja dok održava usporedbenu funkciju. Posebno, poboljšavamo učinkovitost tijekom stanja umjetnosti za 0,5 do 1,0% prosječno u odnosu kompresije od 50%.', 'de': 'Traditionelle (unstrukturierte) Beschneidungsmethoden für ein Transformer-Modell konzentrieren sich auf die Regularisierung der einzelnen Gewichte, indem sie gegen Null bestraft werden. In dieser Arbeit untersuchen wir spektral-normalized identity priors (SNIP), einen strukturierten Beschneidungsansatz, der ein ganzes Restmodul in einem Transformer-Modell in Richtung eines Identitätsmappings bestraft. Unsere Methode identifiziert und verwerft unwichtige nichtlineare Zuordnungen in den Restverbindungen durch Anwenden eines Thresholding-Operators auf die Funktionsnorm und ist auf jedes strukturierte Modul anwendbar, einschließlich eines einzelnen Aufmerksamkeitskopfes, eines ganzen Aufmerksamkeitsblocks oder eines Feed-Forward-Subnetzes. Darüber hinaus führen wir spektrale Normalisierung ein, um die Verteilung der Post-Aktivierungswerte der Transformatorschichten zu stabilisieren und die Beschneidungseffizienz der vorgeschlagenen Methode weiter zu verbessern. Wir führen Experimente mit BERT an 5 GLUE Benchmarkaufgaben durch, um zu zeigen, dass SNIP effektive Schnittergebnisse bei gleichbleibender Leistung erzielt. Konkret verbessern wir die Leistung gegenüber dem Stand der Technik um 0,5 bis 1,0% im Durchschnitt bei 50% Kompressionsverhältnis.', 'bg': 'Традиционните (неструктурирани) методи за подрязване на модела на трансформатор се фокусират върху регламентирането на отделните тежести, като ги наказват към нула. В тази работа изследваме спектрално-нормализираните идентичностни приори (СНИП), структуриран подход за подрязване, който санкционира цял остатъчен модул в трансформаторен модел към картографиране на идентичността. Нашият метод идентифицира и отхвърля незначителни нелинейни картографи в остатъчните връзки чрез прилагане на граничен оператор върху функционалната норма и е приложим за всеки структуриран модул, включително една глава на внимание, цели блокове на внимание или подмрежа за предаване. Освен това въвеждаме спектрална нормализация за стабилизиране на разпределението на стойностите след активиране на трансформаторните слоеве, като допълнително подобряваме ефективността на подрязването на предложената методология. Провеждаме експерименти с БЕРТ върху 5 сравнителни задачи, за да докажем, че постига ефективни резултати от подрязване, като същевременно поддържа сравнима производителност. По-конкретно, ние подобряваме производителността над най-съвременните с 0,5 до 1,0% средно при съотношение на компресия от 50%.', 'ko': '변압기 모형의 전통(비구조화) 가지치기 방법은 단일 권중을 0으로 처벌함으로써 그것들을 정규화하는 데 중심을 두었다.이 작업에서 우리는 스펙트럼 귀일화 신분선험(SNIP)을 탐색했다. 이것은 구조화된 가지치기 방법으로 변압기 모형의 전체 남은 모듈을 신분으로 비추는 것이다.우리의 방법은 함수 범수에 한도값 산자를 응용하여 잉여 연결에서 중요하지 않은 비선형 매핑을 식별하고 버리는 것이며, 단일 주의 헤드, 전체 주의 블록 또는 피드백 네트워크를 포함한 모든 구조화 모듈에 적용된다.그 밖에 우리는 스펙트럼 귀일화를 도입하여 변압기층의 활성화 후 값의 분포를 안정시키고 제시한 방법의 편집 효과를 한층 높였다.우리는 5개의 접착제 기준 테스트 퀘스트에서 BERT를 사용하여 실험을 진행하여 SNIP가 비교 가능한 성능을 유지하는 동시에 효과적인 커팅 결과를 실현하였다는 것을 증명하였다.구체적으로 말하면 50%의 압축비에서 우리의 성능은 최신 기술보다 평균 0.5%에서 1.0% 높아졌다.', 'id': 'Traditional (unstructured) pruning methods for a Transformer model focus on regularizing the individual weights by penalizing them toward zero.  Dalam pekerjaan ini, kami mengeksplorasi identitas spektral-normalized priors (SNIP), pendekatan pruning strukturasi yang menghukum seluruh modul sisa dalam model Transformer menuju peta identitas. Our method identifies and discards unimportant non-linear mappings in the residual connections by applying a thresholding operator on the function norm, and is applicable to any structured module including a single attention head, an entire attention blocks, or a feed-forward subnetwork.  Selain itu, kami memperkenalkan normalisasi spektral untuk menstabilkan distribusi nilai post-aktivasi dari lapisan Transformer, meningkatkan lebih lanjut efektivitas pruning metodologi yang diusulkan. We conduct experiments with BERT on 5 GLUE benchmark tasks to demonstrate that SNIP achieves effective pruning results while maintaining comparable performance.  Secara spesifik, kita meningkatkan prestasi atas state-of-the-art dengan 0,5 hingga 1,0% rata-rata pada proporsi kompresi 50%.', 'da': 'Traditionelle (ustrukturerede) beskæringsmetoder for en Transformer model fokuserer på regulering af de enkelte vægte ved at straffe dem mod nul. I dette arbejde undersøger vi spectral-normalized identity priors (SNIP), en struktureret beskæring tilgang, der straffer et helt restmodul i en Transformer model mod en identitetskortering. Vores metode identificerer og kasserer uvæsentlige ikke-lineære kortlægninger i de resterende forbindelser ved at anvende en tærskelægningsoperatør på funktionsnormen, og gælder for ethvert struktureret modul, herunder et enkelt opmærksomhedshoved, en hel opmærksomhedsblokke eller et feed-forward subnetværk. Desuden indfører vi spektral normalisering for at stabilisere fordelingen af post-aktivering værdier af Transformer lag, hvilket yderligere forbedrer beskæringseffektiviteten af den foreslåede metode. Vi udfører eksperimenter med BERT på 5 GLUE benchmark-opgaver for at påvise, at SNIP opnår effektive beskæringsresultater, samtidig med at den sammenlignelige ydeevne opretholdes. Specielt forbedrer vi ydeevnen i forhold til den nyeste teknologi med 0,5 til 1,0% i gennemsnit ved 50% kompressionsforhold.', 'nl': 'Traditionele (ongestructureerde) snoeimethoden voor een Transformer model richten zich op het regulariseren van de individuele gewichten door ze naar nul te straffen. In dit werk onderzoeken we spectral-normalized identity priors (SNIP), een gestructureerde snoei aanpak die een hele residuele module in een Transformer model bestraft naar een identity mapping. Onze methode identificeert en verwijdert onbelangrijke niet-lineaire toewijzingen in de resterende verbindingen door een thresholding operator toe te passen op de functienorm, en is toepasbaar op elke gestructureerde module inclusief één enkele aandachtskop, een hele aandachtsblokken of een feed-forward subnetwerk. Verder introduceren we spectrale normalisatie om de verdeling van de post-activatie waarden van de Transformer lagen te stabiliseren, waardoor de snoei effectiviteit van de voorgestelde methodologie verder wordt verbeterd. We voeren experimenten uit met BERT op 5 GLUE benchmarktaken om aan te tonen dat SNIP effectieve snoeiresultaten behaalt met behoud van vergelijkbare prestaties. Met name verbeteren we de prestaties ten opzichte van de state-of-the-art met 0,5 tot 1,0% gemiddeld bij 50% compressieverhouding.', 'fa': 'روش\u200cهایی که برای مدل تغییر\u200cپذیر\u200cکننده (ساخته نشده) روی تنظیم وزن\u200cهای شخصی با مجازات آنها به سمت صفر تمرکز می\u200cکند. در این کار، ما پیشینیان هویت\u200cهای معمولی (SNIP) را تحقیق می\u200cکنیم، یک روش\u200cبندی ساخته\u200cشده که کل یک مولد باقی مانده را در یک مدل تغییر\u200cدهنده به سمت نقشه\u200cبندی هویت مجازات می\u200cکند. روش ما نقشه\u200cهای غیر خطی مهم در ارتباطات باقی مانده را شناسایی می\u200cکند و بیرون می\u200cگذارد، با استفاده از یک عملکرد تغییر تغییر دهنده در نورمن عملکرد، و برای هر مولد ساخته\u200cشده\u200cای که شامل یک سر توجه، کل بلوک توجه، یا یک زیر شبکه\u200cی تغییر پیش\u200c علاوه بر این، ما عادت مختلف را برای استوار کردن توزیع ارزش بعد فعالیت لایه\u200cهای تغییر\u200cدهنده معرفی می\u200cکنیم، و بیشتر تغییر دادن فعالیت فعالیت روش پیشنهاد را بهتر می\u200cکنیم. ما آزمایش\u200cهایی با BERT روی 5 مشخص\u200cبندی GLUE انجام می\u200cدهیم تا نشان دهیم که SNIP نتیجه\u200cهای تغییر\u200cبندی موثری را در زمان حفظ عملکرد مقایسه می\u200cکند. در خصوص، ما عملکرد در حالت هنر را با 0.5 تا 1.0 درصد در میانگین با نسبت فشار 50 درصد بهتر می کنیم.', 'sw': 'Utawala wa kiutamaduni (haubunduliwa) wa mifano ya mpito wa zamani wenye lengo la kudhibiti mizigo ya watu binafsi kwa kuwadhibiti kwenye sifuri. Katika kazi hii, tunachunguza utambulisho wa hali ya kawaida (SNIP), mwelekeo wa kueleweka ambao unaonyesha vifaa vyote vilivyobaki katika modeli ya zamani kwa ajili ya ramani ya utambulisho. Utawala wetu unatambua na kupoteza ramani zisizo na muhimu katika viungo vya msingi vilivyobaki kwa kutumia mfanyakazi wa kutumiwa kwa utaratibu wa kazi, na unatumika kwa vifaa vyote vilivyojengwa ikiwa ni pamoja na kichwa kimoja cha uchunguzi, bloko mzima, au mtandao wa mitandao ya mbele. Zaidi ya hayo, tunaonyesha utaratibu wa kawaida wa kusimamisha usambazaji wa thamani za vipande vya baada ya kuchukuliwa, na kuendeleza ufanisi wa ufanisi wa mbinu zilizopendekezwa. Tunafanya majaribio na BERT kwenye kazi za bendera 5 GLUE ili kuonyesha kwamba SNIP inafanikiwa kuwa na matokeo mazuri ya uchunguzi wakati wa kuendelea utendaji uliofanana. Kwa ujumla, tunaboresha utendaji wa hali ya sanaa kwa asilimia 0.5 hadi 1.0 kwa wastani wa asilimia 50 ya ukandamizaji.', 'af': "Tradisjoneel (onstruktureerde) pruning metodes vir 'n Transformer model fokus op regulalisering van die individuele weegte deur hulle na nul te penaliseer. In hierdie werk, ondersoek ons spektrale-normaliseerde identiteit voorafwoordes (SNIP), â\x80\x99n struktureerde pruning toegang wat sodanig 'n hele oorblyfstandige module in' n Transformer model na' n identiteit kaart. Ons metode identifiseer en verwerp onbelangrike nie-lineêre kaarterings in die oorblyfstelike koppelinge deur 'n drumpel-operator op die funksie norm te wend en is toewenbaar na enige struktureerde module insluitend 'n enkele aandagkop, ' n hele aandagblokke, of 'n voer-vorderde subnetwerk. Ons introduseer ook spektrale normalisering om die verspreiding van die post-aktivasie waardes van die Transformer Laag te stabiliseer, verder die pruning effektiviteit van die voorgestelde metodologie te verbeter. Ons uitvoer eksperimente met BERT op 5 GLUE benchmark taak om te wys dat SNIP effektief pruning resultate bereik terwyl die vergelykbare prestasie onderhou. Spesifieke, ons verbeter die prestasie oor die state-of-the-art deur 0.5 tot 1.0% op gemiddelde op 50% kompressie verhouding.", 'am': 'የባሕላዊ (የማይቀረጹ) ለትርጓሜው ሞዴል ሚዛንን በቁጥር በቁጥር በሚያቆሙት ማነሳቀቅ አካሄድ ነው፡፡ በዚህ ስራ፣ የተመሳሳይ-የተመሳሳይ ስህተት በፊት (SNIP)፣ የተመሠረተ ጉዳይ፣ የሙሉ የቀረውን ሞዴል በተለየ የፊደል ሞዴል ማረፊያውን በመስመር የሚያስፈልግ ነው፡፡ የግንኙነት አካባቢ በሥርዓት ትምህርት ላይ በመጠቀም፣ እና በአንድ ትኩረት ራስ፣ ሙሉ ትኩረት ብሎቶችን ወይም የመጠቀም አቀማመጥ መረብ በመጠቀም በተደረገ ማሰናከል በተጠቃሚ ሚዲሎችን ይታወቃል፡፡ በተጨማሪም፣ የተዘጋጀውን የደረጃውን ክፍሎች ለመደጋገም እናሳውቃለን፡፡ በ5 GLUE benchmark አድራጊዎች ላይ BERT ፈተናዎችን እናደርጋለን፡፡ በተለየ ጊዜ የክፍለ ሥርዓት አካባቢውን በ0.5 እስከ 1.0 በመቶ በመተካከለኛ 50 በመቶ አካባቢ ክፍል እናሳድጋለን፡፡', 'hy': "Թանֆորմերի մոդելի ավանդական (անկառուցվածքային) խզբզելու մեթոդները կենտրոնանում են անհատական կշիռների վերահսկման վրա՝ նրանց դատապարտելով մինչև զրո: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք սպեկտրալ-նորմալ ինքնության նախաձեռնությունները (ՍՆԻՊ), կառուցվածքավորված մոտեցում, որը դատապարտում է ամբողջ մնացած մոդուլը Transforme մոդելի մեջ ինքնության քարտեզագրման ուղղությամբ Մեր մեթոդը բացահայտում է և հեռացնում անկարևոր ոչ գծային քարտեզագրությունները մնացած կապերի մեջ' օգտագործելով ֆունկցիոնալ նորմայի վրա սահմանափակ օպերատոր, և կիրառվում է ցանկացած կառուցվածքային մոդուլների, ներառյալ մեկ ուշադրության գլխավորի, ամբողջ ուշադրության Ավելին, մենք ներկայացնում ենք սպեկտրալ նորմալիզացիա, որպեսզի կայունացնենք տրանսֆերմերի շերտերի հետակտիվացման արժեքների բաշխումը, շարունակելով բարելավելով առաջարկված մեթոդոլոգիայի խեղճման արդյունավե Մենք BER-ի հետ փորձարկումներ ենք կատարում 5 GLUE-ի համեմատային գործառույթների վրա, որպեսզի ապացուցենք, որ ՍՆԻՊը հասնում է արդյունավետ համեմատական արդյունքների, մինչդեռ պահպանում է համեմատական արդ Հատկապես, մենք բարելավում ենք ամենաբարձր արդյունքները 0.5-1.0 տոկոսով միջինում 50 տոկոսով ընկճված հարաբերության վրա:", 'bn': 'একটি ট্রান্সফ্রান্সফার মডেলের জন্য প্রচলিত (অক্ষরিত) বুদ্ধিমান পদ্ধতিগুলো তাদের শূন্যের দিকে শাস্তি দিয়ে ব্যক্ত এই কাজে আমরা স্পেক্ট্রাল-স্বাভাবিক পরিচয়পত্র অনুসন্ধান করি (এসএনআইপি), একটি কাঠামো বুদ্ধিমান পদ্ধতি যা একটি ট্রান্সফার মডেলে একটি পরিচিতির ম্যা আমাদের পদ্ধতি বাকী সংযোগের মানচিত্রের মানচিত্রের প্রয়োজনীয় পরিচিতি এবং পরিত্যাগ করে ফাংশনের ন্যায়বিধানে একটি স্থাপনিত অপারেটর প্রয়োগ করে, যার মধ্যে একটি মাথা, একটি পুরো মনোযো এছাড়াও, আমরা প্রস্তাবিত পদ্ধতির প্রযুক্তিগত কার্যকলাপের প্রস্তাবিত কার্যকলাপের বিতরণের মূল্য স্থাপন করার জন্য স্পেক্টারেল স্বাভাবিক স আমরা ৫ গ্লাউই বেনম্যার্ক কাজে বিবেরেটের পরীক্ষা করি যাতে প্রমাণ করি যে এসএনআইপি তার সাথে তুলনামূলক কর্মকাণ্ড রাখার সময় কার্যকর ফলাফল অর্ বিশেষ করে আমরা শিল্পের রাষ্ট্রের পরিস্থিতিতে প্রভাব বাড়িয়ে দিয়েছি গড়ে ৫০% কম্পিশনের হারের মধ্যে।', 'tr': 'Däpli bir terjime modeli üçin gadyram taýýarlama yöntemleri, baýlyklary 0 tarapyna terjime etmek üçin modde. Bu işde, spektral-normalized kimlikleri öňünden keşif edip, bir nusgala çykyş approach,kiçi bir kimlik mapperine görä tüm kalamlary modi terjime edip, terjime edip görkez. Biziň yöntemimiz funksiýa normda süýtgeli operatör ulanyp çykyş ýok gabdalyklary tanaýar we taşlaýar, we bir üns kelli, bütin üns bloklary, ýa-da feed-forward subnete ýagdaýynda ullanýar. Mundan soňra, biz spektral normalizasyony terjime etmek üçin transformer kalamlaryň eserleşirlik mykdarlaryny stabilize etmek üçin guruldyrys, teklip edilen metodologiýanyň ýüzeleşik täsirini gowurarak. Biz BERT bilen 5 GLUE benchmark görevlerini barlaýarys, SNIP daňlap deňleşen performansyny goramak üçin etkinji pruning netijelerini ýetirýäris. Adatça, sungatyň durumynda 0.5 we 1.0% oranda ortalamasynda 50% süýtgetmek derejesinde gowylaşýarys.', 'bs': 'Tradicionalne (neostrukturne) metode brisanja model a transformera fokusirane su na regularizaciju pojedinačne težine kaznenim na nulu. U ovom poslu, istražujemo prije spektralno normalizirani identitet (SNIP), strukturirani pristup pružanja koji kazni cijeli ostatak modula u modelu Transformer a prema mapiranju identiteta. Naša metoda identificira i odbacuje neoznačajne ne linearne mape u ostalih veza, primjenjujući prašinskog operatora na funkcionalnoj normi, i primjenjuje se svakom strukturiranom modulu uključujući jedinu glavu pažnje, cijelu bloku pažnje, ili podmrežu pred hranom. Osim toga, predstavljamo spektralnu normalizaciju kako bi stabilizirali distribuciju postoaktivacijskih vrijednosti slojeva transformera, i dalje poboljšali pružanje učinkovitosti predložene metodologije. Mi provodimo eksperimente sa BERT-om na 5 GLUE standardnih zadataka kako bi pokazali da SNIP postigne efikasne rezultate pružanja dok održava usporednu funkciju. Posebno, poboljšavamo učinkovitost iznad stanja umjetnosti za 0,5 do 1,0% prosječno u odnosu kompresije od 50%.', 'cs': 'Tradiční (nestrukturované) metody prořezávání pro model Transformera se zaměřují na regularizaci jednotlivých hmot penalizací směrem k nule. V této práci zkoumáme spektrálně normalizované identity priory (SNIP), strukturovaný prořezávací přístup, který penalizuje celý zbytkový modul v transformátorovém modelu směrem k mapování identity. Naše metoda identifikuje a odstraňuje nedůležité nelineární mapování ve zbytkových spojích aplikací thresholdingového operátora na funkční normu a je použitelná na jakýkoliv strukturovaný modul včetně jedné pozornostní hlavy, celého bloku pozornosti nebo připojení subsítě. Dále představujeme spektrální normalizaci, která stabilizuje rozložení post-aktivačních hodnot vrstev transformátoru, což dále zlepšuje efektivitu řezání navržené metodiky. Provádíme experimenty s BERT na 5 GLUE benchmarkových úlohách, abychom prokázali, že SNIP dosahuje efektivních výsledků řezání při zachování srovnatelného výkonu. Konkrétně zlepšujeme výkon oproti modernímu stavu techniky o 0,5 až 1,0% v průměru při kompresním poměru 50% .', 'az': "Transformer modeli üçün növbəti a ğırlıqları düzgün tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərz Bu işdə, biz spektral-normalized kimlik əvvəlkilərini (SNIP) keşif edirik, bir strukturlu pruning approach ki, bütün geri qalan modulu bir Transformer model in in kimlik mapasına tərəf cəzalandırır. Bizim metodumuz fərqli norm üzerində sütun çəkmə operatörünü istifadə edərək çox möcüz olmayan sütun maplarını belə tanıyır və tərk edir. Bütün təsirlərin başı, bütün təsirlərin blokları və ya feed-forward sütun şəklinə istifadə edilir. Daha sonra, transformer katlarının post-activation qiymətlərini istifadə etmək üçün spektral normalizasyonu təşkil edirik, təklif olunan metodologiyanın daha yaxşılıqlarını artırmaq üçün. Biz BERT ilə 5 GLUE benchmark işləri ilə təşviyyələr etdik ki, SNIP'nin salşılabilir performansını qorumaq üçün effektiv pruning sonuçlarına nail olacağını göstərək. Özellikle, sanatın vəziyyətini 0,5 ilə 1,0%-dən ortalamaqla 50% kompressiya hüquqlarında yaxşılaşdırırıq.", 'fi': 'Transformaattorimallin perinteiset (rakenteettomat) karsintamenetelmät keskittyvät yksittäisten painojen säännöstelyyn rankaisemalla ne nollaan. Tässä työssä tutkitaan spektraalisesti normalisoituja identiteettiprioreita (SNIP), strukturoitua karsintamenetelmää, joka rankaisee koko jäännösmoduulia Transformer-mallissa kohti identiteettikartoitusta. Menetelmämme tunnistaa ja hylkää merkityksettömät epälineaariset kartoitukset jäännösyhteyksissä soveltamalla rajaoperaattoria funktionormissa, ja sitä voidaan soveltaa mihin tahansa strukturoituun moduuliin, mukaan lukien yksi huomiopää, kokonaiset huomiolohkot tai syötteen eteenpäin suuntautuva aliverkko. Lisäksi otamme käyttöön spektraalisen normalisoinnin muuntajakerrosten aktivoinnin jälkeisten arvojen jakautumisen vakauttamiseksi, mikä parantaa ehdotetun menetelmän karsimistehokkuutta entisestään. Teemme BERT-kokeita viidellä GLUE-vertailutehtävällä osoittaaksemme, että SNIP saavuttaa tehokkaat karsintatulokset säilyttäen samalla vertailukelpoisen suorituskyvyn. Tarkemmin sanottuna parannamme suorituskykyä huipputekniikkaan verrattuna keskimäärin 0,5–1,0% puristussuhteella 50%.', 'et': 'Transformaatori mudeli traditsioonilised (struktureerimata) lõikamismeetodid keskenduvad individuaalsete kaalude reguleerimisele, karistades neid nulli suunas. Käesolevas töös uurime spektraalselt normaliseeritud identiteediprioreid (SNIP), struktureeritud pügamismeetodit, mis karistab Transformeri mudeli kogu jääkmoodulit identiteedi kaardistamise suunas. Meie meetod tuvastab ja kõrvaldab jääkühenduste ebaolulised mittelineaarsed kaardistused, rakendades funktsiooninormi piiroperaatorit, ning seda kohaldatakse mis tahes struktureeritud mooduli suhtes, sealhulgas ühe tähelepanu pea, terve tähelepanu plokkide või edasise allvõrgu suhtes. Lisaks tutvustame spektraalset normaliseerimist, et stabiliseerida transformaatori kihtide aktiveerimisjärgsete väärtuste jaotumist, parandades veelgi kavandatud metoodika pügamise efektiivsust. Me teeme BERTiga katseid 5 GLUE võrdlusülesandega, et näidata, et SNIP saavutab efektiivsed pügamistulemused, säilitades samal ajal võrreldava jõudluse. Täpsemalt parandame jõudlust võrreldes kaasaegse tehnika tasemega keskmiselt 0,5–1,0% võrra 50% tiheduse suhtega.', 'ca': "Métodes tradicionals (no estructurats) de pruning d'un model Transformer es centren en regularitzar els pesos individuals penalitzant-los cap a zero. En aquest treball, explorem priors d'identitat normalitzats espectralment (SNIP), un enfocament estructurat de pruning que penalitza un módul residual sencer en un model Transformer cap a un mapatge d'identitat. Our method identifies and discards unimportant non-linear mappings in the residual connections by applying a thresholding operator on the function norm, and is applicable to any structured module including a single attention head, an entire attention blocks, or a feed-forward subnetwork.  Furthermore, we introduce spectral normalization to stabilize the distribution of the post-activation values of the Transformer layers, further improving the pruning effectiveness of the proposed methodology.  Fem experiments amb BERT en 5 tasques de referència GLUE per demostrar que SNIP aconsegueix resultats efectius de pruning mantenint un rendiment comparable. Concretament, millorem el rendiment sobre l'última de 0,5 a 1,0% en mitjana a la proporció de compressió del 50%.", 'sq': 'Traditional (unstructured) pruning methods for a Transformer model focus on regularizing the individual weights by penalizing them toward zero.  In this work, we explore spectral-normalized identity priors (SNIP), a structured pruning approach which penalizes an entire residual module in a Transformer model toward an identity mapping.  Our method identifies and discards unimportant non-linear mappings in the residual connections by applying a thresholding operator on the function norm, and is applicable to any structured module including a single attention head, an entire attention blocks, or a feed-forward subnetwork.  Përveç kësaj, ne futim normalizimin spektral për të stabilizuar shpërndarjen e vlerave pas aktivizimit të shtresave Transformer, duke përmirësuar më tej efektshmërinë e rrëshqitjes së metodologjisë së propozuar. We conduct experiments with BERT on 5 GLUE benchmark tasks to demonstrate that SNIP achieves effective pruning results while maintaining comparable performance.  Specifically, we improve the performance over the state-of-the-art by 0.5 to 1.0% on average at 50% compression ratio.', 'jv': 'AllProgressBar In this job, we are istranging Kita method first Label Awak dhéwé éntuk éntuk nggawe BERT tentang kanggo ngilangno 5 GLUE bench tasks nggawe Jewis wis ngerasakno dadi nggawe barang nggawe barang nggawe gerakan salamat surat gawe. string" in "context_BAR_stringLink', 'sk': 'Tradicionalne (nestrukturirane) metode obrezovanja transformatorskega modela se osredotočajo na regulacijo posameznih uteži s kaznovanjem proti ničli. V tem delu raziskujemo spektralno normalizirane identitetne priorije (SNIP), strukturiran pristop obrezovanja, ki kaznuje celoten modul preostalega modela transformatorja proti kartiranju identitete. Naša metoda prepoznava in zavrže nepomembne nelinearne preslikave v preostalih povezavah z uporabo operaterja mejne vrednosti na funkcijski normi in se uporablja za vsak strukturiran modul, vključno z eno samo glavo pozornosti, celotnim blokom pozornosti ali podomrežjem za prenos naprej. Poleg tega uvajamo spektralno normalizacijo za stabilizacijo porazdelitve vrednosti po aktivaciji plasti transformatorjev in nadaljnje izboljšamo učinkovitost obrezovanja predlagane metodologije. Z BERT izvajamo poskuse na 5 GLUE referenčnih nalogah, s katerimi dokazujemo, da SNIP dosega učinkovite rezultate obrezovanja in hkrati ohranja primerljivo zmogljivost. Zlasti izboljšamo zmogljivost v primerjavi z najsodobnejšim razmerjem kompresije za povprečno 0,5 do 1,0%.', 'he': 'שיטות חיתוך מסורתיות (לא מבושלות) עבור מודל טרנספורטר מתמקדות בארגון המשקלים הפרטיים על ידי הענישה אותם לכיוון אפס. בעבודה הזו, אנו חוקרים קודמות זהות נורמלית ספקטרלית (SNIP), גישה מובנת שמעטפת מודול שארית שלם במודל טרנספורר לכיוון מפת זהות. השיטה שלנו מזהה ומפטרת מפות לא-לינריות לא חשובות בקשר השארי על ידי שימוש פעיל גבול על נורמה הפונקציה, והיא מתאימה לכל מודול מבוסס כולל ראש תשומת לב אחד, בלוקי תשומת לב שלם, או תת-רשת שימוש קדימה. חוץ מזה, אנחנו מכירים נורמליזציה ספקטרלית כדי לייצב את ההפצה של ערכים אחרי הפעילה של שכבות הטרנספורסטר, שיפור נוסף את יעילות השקיעה של המתודות המוצעת. אנו מבצעים ניסויים עם BERT על 5 משימות רמז GLUE כדי להוכיח שSNIP משיג תוצאות משקל יעילות בזמן לשמור על ביצועים שווים. במיוחד, אנחנו משתפרים את היציאות במהלך המצב של האומנות ב-0.5 ל-1.0% בממוצע עם יחס לחיצה של 50%.', 'ha': "@ item: inmenu Daga wannan aikin, munã yin amfani da jigon-na'urar da aka ƙayyade (SNIP), wata hanyarwa mai daidaita wanda ke zartar da tsarin da ke baka cikin wani misalin Transformer zuwa wani zane-karya. ShiryoyinMu na gane kuma ya ƙẽtare karmapiti waɗand a bã na da amfani ba cikin wurãro masu baka, ana yi amfani da wani afareta mai shimfiɗawa kan shirin functin, kuma yana da amfani da duk moda wanda aka samar da shi, tare da nau'in ɗabi'a guda, ko kullum masu kiyaye, ko kuma a sami-zane-forward. Furan haka, Munã ƙara wa masu ƙayyade masu ƙayyade ko kuma masu tabbatar da rabo-rabon zane-zane na bayan-activeri, kuma Muke ƙara wajen fikanci ga hanyonin da aka faɗa. Munã samun jarrabãwa da BERT a kan aikin GLUU 5 A ƙayyade, Muke ƙara gabanin halin-sanar da 0.5 zuwa 1.0% da gwargwadon nauyi da 50% wa dangi.", 'bo': 'རྒྱུན་ལྡན་གྱི་མ་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ལམ་ལུགས་གཙང་བཟོས་མིན་འདུག ང་ཚོས་གཞུང་འདིའི་ནང་དུ་བརྗོད་གཞུང་གི་ཆོས་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་གཙང་དག་བཟོ་བ་ཡོད། ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་འདིས་རྟོགས་པ་དེ་ལས་ཆོས་ཉིད་མེད་linear་རྣམ་པའི་སྦྲེལ་མཐུད་ནང་དུ་གསལ་པོ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་ཤེས་འཇུག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གཞུང་གི་རིམ་ལུགས་ཀྱི་རིན་ཐང་གཟུགས་རིམ་ཐང་ཚོར་སྐྱེལ་བ་དང་ཁྱད་པར་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་སྐབས་མཐའ་རྒྱས་ཁབ་ ང་ཚོས་BERT དགའ་ངལ་དང་མཉམ་ལས་བརྟག་ཞིབ་བྱས་པ་ལས་ GLUE གནད་གནད་གནད་གནད་གནད་དོན་ལྔའི་ནང་ལས་ SNIP ཡིས་ཚོར་སྒྲིག་ཉ དམིགས་བསལ་ན། ང་ཚོའི་སྔར་སྒྲིག་གནས་སྟངས་ཀྱི་ལས་འཕར་ཚད་0.5 དང་1.0%བར་མཚམས་བཅས་པ་ལས་ཉུང་ཚད་ཕན་ཚུན་50%'}
{'en': 'Rethinking Self-Attention : Towards Interpretability in Neural Parsing', 'ar': 'إعادة التفكير في الاهتمام الذاتي: نحو تفسير في التحليل العصبي', 'es': 'Repensar la autoatención: hacia la interpretabilidad en el análisis neuronal', 'fr': "Repenser l'attention personnelle\xa0: vers l'interprétabilité dans l'analyse neuronale", 'pt': 'Repensando a autoatenção: rumo à interpretabilidade na análise neural', 'ja': '自己関心の再考：ニューラルパーシングの解釈可能性に向けて', 'zh': '重思自注:神经解析中可解释性', 'ru': 'Переосмысление самовнимания: к интерпретируемости в нейронном анализе', 'hi': 'पुनर्विचार आत्म-ध्यान: तंत्रिका पार्सिंग में व्याख्या की ओर', 'ga': 'Ag Athmhachnamh ar Fhéinaird: I dtreo Léirmhínithe i bParsáil Néarthach', 'ka': 'თავისუფალური დაახლობა: ნეიროლური დაახლობაში ინტერპექტრებულობას', 'hu': 'Az önfigyelem újragondolása: az értelmezhetőség felé a neurális értelmezésben', 'el': 'Αναθεώρηση της αυτοπροσοχής: Προς την ερμηνεία στην Νευρική Ανάλυση', 'it': "Ripensare l'auto-attenzione: verso l'interpretabilità nell'analisi neurale", 'kk': 'Өзіңіздің тәртібін қайта ойлау: Невралдық талдау арқылы', 'lt': 'Persvarstymas apie savarankišką dėmesį: Neuralinio analizavimo aiškinimo link', 'mk': 'Премислување за самовнимание: кон интерпретабилноста во неуралното анализирање', 'ms': 'Pemikiran Semula Perhatian Sendiri: Ke arah Penjelasan dalam Penghuraian Neural', 'mt': 'Riħsieb dwar l-Attenzjoni Awto-Attenzjonali: Lejn Interpretabilità fl-Analiżi Newrali', 'ml': 'സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്നു: ന്യൂറല്\u200d പാര്\u200dസിങ്ങില്\u200d മുകളിലേക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Өөрийгөө сэтгэл хандлага дахин бодох: сэтгэл санааны шинжлэх ухааны тулд', 'no': 'Gjennomsiktig selvmerksomhet: Gjennomsiktig omsetjing i nøyralt tolking', 'ro': 'Regândirea auto-atenției: către interpretabilitate în interpretarea neuronală', 'pl': 'Przemyślenie uwagi na siebie: w kierunku interpretacji w parowaniu nerwowym', 'sr': 'Ponovno razmišljanje o samopouzdanju: prema Interpretabilnosti u Neuralnom razmatranju', 'si': 'ස්වයංග අවධානයක් නැවත හිතන්න: න්\u200dයූරාල විශ්ලේෂණයේ ප්\u200dරවේශනය වෙනුවෙන්.', 'so': 'Ka fiirsashada Self-Attention: Towards Interpretability in Neural Parsing', 'sv': 'Att tänka om självuppmärksamhet: Mot tolkningsbarhet i neural tolkning', 'ta': 'தானே கவனத்தை மீண்டும் சிந்திக்கிறது: புதிய பாடலில் மேல் உள்ள இடைமாற்றல்', 'ur': 'اپنی توجه کو دوبارہ سوچ رہا ہے: Neural Parsing میں تفصیل قابلیت کی طرف', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Tự suy nghĩ lại: Hướng tới giải thích về thần kinh.', 'bg': 'Преосмисляне на самовниманието: към интерпретация в невралното анализиране', 'da': 'Gentænke selvopmærksomhed: Mod fortolkningsevne i neural fortolkning', 'hr': 'Ponovno razmišljanje o samopouzdanju: prema Interpretnosti u Neuralnom razmatranju', 'nl': 'Zelfaandacht heroverwegen: Naar interpreteerbaarheid in neuronale parsing', 'de': 'Selbstaufmerksamkeit neu denken: Auf dem Weg zur Interpretierbarkeit im neuronalen Parsing', 'id': 'Pemikiran ulang perhatian diri: Ke arah Interpretabilitas dalam Parsing Neural', 'ko': '자기 주의 반성: 신경 분석에서의 해석성', 'fa': 'توجه خود را دوباره فکر می\u200cکنیم: به سمت توضیح توضیح در پرداخت عصبی', 'sw': 'Kujifikiri kujisikiliza: Kutokea Utafsiri katika Uchaguzi wa Kiuraia', 'tr': "Öz dikkatini geri düşünmek:Nöral Parlama'da yorumluluğa doğru", 'af': 'Ongedink Self-Onderhouding: Na Interpretabiliteit in Neurale Onderwerking', 'sq': 'Rimendojmë vetëvëmendjen: drejt interpretueshmërisë në analizimin neuronal', 'hy': 'Rethinking Self-Attention: Towards Interpretability in Neural Parsing', 'am': 'Self-Attention: Towards Interpretability in Neural Parsing', 'az': '쎖竃뱮쎼渠瓉饨泃뱫즙獩湩⁹敮楤즙渠擃볅鿃뱮淉饫㨠仃뙲慬⁓즙晬즙淉餠瓉饨泃뱫즙獩滉餠瓉饲즙昊', 'bn': 'নিউরেল পার্সিং এ স্বয়ংক্রিয় মনোযোগ পুনরায় চিন্তা করে', 'bs': 'Ponovno razmišljanje o samopouzdanju: prema Interpretabilnosti u Neuralnom razmatranju', 'ca': "Pensar en l'auto-atenció: cap a l'interpretabilitat en l'analisi neuronal", 'cs': 'Přehodnocení sebepozornosti: směrem k interpretaci neuronového parsingu', 'et': 'Enesetähelepanu ümbermõtlemine: tõlgendatavuse suunas neuroanalüüsimisel', 'fi': 'Self-attention uudelleenajattelu: kohti tulkittavuutta hermojen analysoinnissa', 'sk': 'Ponovno razmišljanje o samopozornosti: proti interpretabilnosti pri živčnem analiziranju', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'jv': 'Ngubah Kenal-Attentisi: Tawih Tulungan Ketokanan ning Neral', 'bo': 'རང་ཉིད་ལ་རྟོགས་པའི་བསམ་བློ་གཏོང་སྟེ། Neural Parsing ནང་དུ་ཚོར་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་', 'he': 'מחדש תחשוב על תשומת לב עצמית: Towards Interpretability in Neural Parsing'}
{'en': 'Attention mechanisms have improved the performance of NLP tasks while allowing models to remain explainable. Self-attention is currently widely used, however interpretability is difficult due to the numerous attention distributions. Recent work has shown that model representations can benefit from label-specific information, while facilitating interpretation of predictions. We introduce the Label Attention Layer : a new form of self-attention where attention heads represent labels. We test our novel layer by running constituency and dependency parsing experiments and show our new model obtains new state-of-the-art results for both tasks on both the Penn Treebank (PTB) and Chinese Treebank. Additionally, our model requires fewer self-attention layers compared to existing work. Finally, we find that the Label Attention heads learn relations between syntactic categories and show pathways to analyze errors.', 'ar': 'حسنت آليات الانتباه من أداء مهام البرمجة اللغوية العصبية مع السماح للنماذج بالبقاء قابلة للشرح. يتم استخدام الاهتمام الذاتي حاليًا على نطاق واسع ، ولكن القابلية للتفسير صعبة بسبب توزيعات الانتباه العديدة. أظهر العمل الأخير أن تمثيلات النموذج يمكن أن تستفيد من المعلومات الخاصة بالعلامة التجارية ، مع تسهيل تفسير التنبؤات. نقدم طبقة انتباه التسمية: شكل جديد من الانتباه الذاتي حيث تمثل رؤوس الانتباه التسميات. نحن نختبر الطبقة الجديدة الخاصة بنا من خلال تشغيل تجارب تحليل الدوائر الانتخابية والتبعية ، ونظهر أن نموذجنا الجديد يحصل على نتائج جديدة على أحدث طراز لكلتا المهمتين في كل من بنك تريبانك Penn Treebank (PTB) والصيني Treebank. بالإضافة إلى ذلك ، يتطلب نموذجنا عددًا أقل من طبقات الانتباه الذاتي مقارنةً بالعمل الحالي. أخيرًا ، وجدنا أن رؤساء الانتباه في Label يتعلمون العلاقات بين الفئات النحوية ويظهرون مسارات لتحليل الأخطاء.', 'fr': "Les mécanismes d'attention ont amélioré les performances des tâches de PNL tout en permettant aux modèles de rester explicables. L'auto-attention est actuellement largement utilisée, mais l'interprétabilité est difficile en raison des nombreuses distributions de l'attention. Des travaux récents ont montré que les représentations de modèles peuvent bénéficier d'informations spécifiques aux étiquettes, tout en facilitant l'interprétation des prévisions. Nous introduisons la couche d'attention sur les étiquettes\xa0: une nouvelle forme d'attention personnelle où les têtes d'attention représentent des étiquettes. Nous testons notre nouvelle couche en exécutant des expériences d'analyse des constituants et des dépendances et montrons que notre nouveau modèle obtient de nouveaux résultats de pointe pour les deux tâches à la fois sur le Penn Treebank (PTB) et le Chinese Treebank. De plus, notre modèle nécessite moins de couches d'attention personnelle que le travail existant. Enfin, nous constatons que les têtes Label Attention apprennent les relations entre les catégories syntaxiques et montrent des voies pour analyser les erreurs.", 'es': 'Los mecanismos de atención han mejorado el rendimiento de las tareas de PNL al tiempo que permiten que los modelos sigan siendo explicables. La autoatención se usa ampliamente en la actualidad, sin embargo, la interpretabilidad es difícil debido a las numerosas distribuciones de atención. Un trabajo reciente ha demostrado que las representaciones de modelos pueden beneficiarse de la información específica de la etiqueta, al tiempo que facilitan la interpretación de las predicciones. Presentamos la capa de atención de etiquetas: una nueva forma de autoatención en la que las cabezas de atención representan etiquetas. Probamos nuestra nueva capa mediante la ejecución de experimentos de análisis de dependencias y distritos y demostramos que nuestro nuevo modelo obtiene nuevos resultados de vanguardia para ambas tareas tanto en Penn Treebank (PTB) como en Chinese Treebank. Además, nuestro modelo requiere menos capas de autoatención en comparación con el trabajo existente. Finalmente, encontramos que los cabezales Label Attention aprenden las relaciones entre las categorías sintácticas y muestran vías para analizar los errores.', 'pt': 'Mecanismos de atenção melhoraram o desempenho das tarefas de PNL enquanto permitem que os modelos permaneçam explicáveis. A autoatenção é amplamente utilizada atualmente, porém a interpretabilidade é difícil devido às inúmeras distribuições de atenção. Trabalhos recentes mostraram que representações de modelos podem se beneficiar de informações específicas de rótulos, facilitando a interpretação de previsões. Apresentamos a Label Attention Layer: uma nova forma de autoatenção onde as cabeças de atenção representam rótulos. Testamos nossa nova camada executando experimentos de análise de constituintes e dependências e mostramos que nosso novo modelo obtém novos resultados de última geração para ambas as tarefas no Penn Treebank (PTB) e no Chinese Treebank. Além disso, nosso modelo requer menos camadas de autoatenção em comparação com o trabalho existente. Por fim, descobrimos que os núcleos Label Attention aprendem relações entre categorias sintáticas e mostram caminhos para analisar erros.', 'ja': '注目メカニズムは、モデルが説明可能なままであることを可能にしながら、NLPタスクのパフォーマンスを改善した。自己注目は現在広く使用されているが、多数の注目分布のため、解釈可能性は困難である。最近の研究では、モデル表現が予測の解釈を容易にしながら、ラベル固有の情報から利益を得ることができることが示されている。ラベルアテンションレイヤーを紹介します。これは、アテンションヘッドがラベルを表す新しい自己注目の形式です。私たちは、選挙区と依存関係の解析実験を実行して新規レイヤーをテストし、新しいモデルがPenn Treebank （ PTB ）とChina Treebankの両方のタスクの新しい最先端の結果を取得することを示します。さらに、当社のモデルは、既存の作業と比較して、より少ない自己注目レイヤーを必要とします。最後に、ラベルアテンションヘッドが構文カテゴリ間の関係を学習し、エラーを分析する経路を示すことがわかります。', 'zh': '注意机NLP,兼许模可解释性。 自注目前广用,而注意分布,可解释性为难。 近者研明,模形特定益,兼趣占候之说。 我们引入了标签:一新自己关注,其中注意头代标签。 吾以行区、恃解析实验试吾新层,而示吾新形于Penn Treebank(PTB)、中国树库得二务之最新。 此外比现事,规模须自关。 最后,我们看见标签头学句法类别的关系,并显示分析错误的道路。', 'hi': 'ध्यान तंत्र ने एनएलपी कार्यों के प्रदर्शन में सुधार किया है, जबकि मॉडल को समझाने योग्य रहने की अनुमति दी है। स्व-ध्यान वर्तमान में व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है, लेकिन कई ध्यान वितरण के कारण व्याख्याक्षमता मुश्किल है। हाल के काम से पता चला है कि मॉडल प्रतिनिधित्व लेबल-विशिष्ट जानकारी से लाभ उठा सकते हैं, जबकि भविष्यवाणियों की व्याख्या की सुविधा प्रदान करते हैं। हम लेबल अटेंशन लेयर का परिचय देते हैं: आत्म-ध्यान का एक नया रूप जहां ध्यान प्रमुख लेबल का प्रतिनिधित्व करते हैं। हम निर्वाचन क्षेत्र और निर्भरता पार्सिंग प्रयोगों को चलाकर अपनी उपन्यास परत का परीक्षण करते हैं और दिखाते हैं कि हमारा नया मॉडल पेन ट्रीबैंक (पीटीबी) और चीनी ट्रीबैंक दोनों पर दोनों कार्यों के लिए नए अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करता है। इसके अतिरिक्त, हमारे मॉडल को मौजूदा काम की तुलना में कम आत्म-ध्यान परतों की आवश्यकता होती है। अंत में, हम पाते हैं कि लेबल ध्यान प्रमुख वाक्यात्मक श्रेणियों के बीच संबंधों को सीखते हैं और त्रुटियों का विश्लेषण करने के लिए मार्ग दिखाते हैं।', 'ru': 'Механизмы внимания улучшили выполнение задач NLP, позволяя при этом моделям оставаться объяснимыми. Самовнимание в настоящее время широко используется, однако интерпретируемость затруднена из-за многочисленных распределений внимания. Недавние исследования показали, что представление моделей может выиграть от информации, специфичной для маркировки, при одновременном облегчении интерпретации прогнозов. Мы представляем Слой Внимания Метки: новую форму самовнимания, где заголовки внимания представляют собой метки. Мы тестируем наш новый уровень, проводя эксперименты по анализу избирательных округов и зависимостей, и показываем, что наша новая модель получает новые современные результаты для обеих задач как в Penn Treebank (PTB), так и в Chinese Treebank. Кроме того, наша модель требует меньше слоев самовнимания по сравнению с существующей работой. Наконец, мы обнаружили, что заголовки Label Attention изучают отношения между синтаксическими категориями и показывают пути анализа ошибок.', 'ga': 'Tá feabhas curtha ar fheidhmíocht thascanna an NLP ag meicníochtaí airde agus ag an am céanna is féidir samhlacha a mhíniú. Úsáidtear féinaird go forleathan faoi láthair, ach tá sé deacair inléirmhíniú a dhéanamh mar gheall ar an iliomad dáileadh aird. Tá sé léirithe ag obair le déanaí gur féidir le léirithe samhlacha leas a bhaint as faisnéis a bhaineann go sonrach le lipéad, agus ag an am céanna go n-éascaítear léirmhíniú na dtuartha. Cuirimid i láthair an Chiseal Airde Lipéad: foirm nua féin-aird ina seasann ceannairí aird ar lipéid. Déanaimid tástáil ar ár gciseal úrnua trí thurgnaimh pharsála toghlaigh agus spleáchais a reáchtáil agus taispeánann ár múnla nua torthaí nua den scoth don dá thasc ar an Penn Treebank (PTB) agus ar Bhanc Crann na Síne. Ina theannta sin, éilíonn ár múnla níos lú sraitheanna féin-aird i gcomparáid leis an obair atá ann cheana féin. Ar deireadh, feicimid go bhfoghlaimíonn na ceannairí Aird Lipéid an caidreamh idir catagóirí comhréire agus go léiríonn siad cosáin chun anailís a dhéanamh ar earráidí.', 'hu': 'A figyelemmel kísérő mechanizmusok javították az NLP-feladatok teljesítményét, miközben lehetővé tették, hogy a modellek megmagyarázhatók maradjanak. Az önfigyelmet jelenleg széles körben használják, de az értelmezhetőség nehéz a számos figyelem eloszlása miatt. A közelmúltbeli munkák kimutatták, hogy a modellreprezentációk előnyösek lehetnek a címke-specifikus információkból, miközben megkönnyítik az előrejelzések értelmezését. Bemutatjuk a Label Attention Layert: az önfigyelem új formáját, ahol a figyelemfejek címkéket képviselnek. Új rétegünket választókerületi és függőségi elemzési kísérletekkel teszteljük, és bemutatjuk, hogy új modellünk új, korszerű eredményeket szerez mind a Penn Treebank (PTB), mind a Chinese Treebank feladatához. Emellett modellünk kevesebb önfigyelmet igényel a meglévő munkákhoz képest. Végül megállapítjuk, hogy a Label Attention fejek megtanulják a szintaktikus kategóriák közötti kapcsolatokat, és megmutatják a hibák elemzéséhez szükséges utakat.', 'el': 'Οι μηχανισμοί προσοχής έχουν βελτιώσει την απόδοση των εργασιών ενώ επιτρέπουν στα μοντέλα να παραμένουν εξηγητά. Αυτή τη στιγμή η αυτοπροσοχή χρησιμοποιείται ευρέως, ωστόσο η ερμηνεία είναι δύσκολη λόγω των πολυάριθμων διανομών προσοχής. Πρόσφατες εργασίες έχουν δείξει ότι οι αναπαραστάσεις μοντέλων μπορούν να επωφεληθούν από συγκεκριμένες πληροφορίες για τις ετικέτες, διευκολύνοντας παράλληλα την ερμηνεία των προβλέψεων. Παρουσιάζουμε το στρώμα προσοχής ετικετών: μια νέα μορφή αυτοπροσοχής όπου οι κεφαλές προσοχής αντιπροσωπεύουν τις ετικέτες. Δοκιμάζουμε το νέο μας στρώμα κάνοντας πειράματα ανάλυσης εκλογικής περιφέρειας και εξάρτησης και δείχνουμε ότι το νέο μας μοντέλο αποκτά νέα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας και για τις δύο εργασίες τόσο στην τράπεζα δέντρων Penn (PTB) όσο και στην κινεζική τράπεζα δέντρων. Επιπλέον, το μοντέλο μας απαιτεί λιγότερα επίπεδα αυτοπροσοχής σε σύγκριση με την υπάρχουσα εργασία. Τέλος, διαπιστώνουμε ότι οι επικεφαλής προσοχής ετικετών μαθαίνουν σχέσεις μεταξύ συντακτικών κατηγοριών και δείχνουν μονοπάτια ανάλυσης σφαλμάτων.', 'ka': 'დაახლოების მექანიზებები NLP დავალების მუშაობას უფრო მეტადებენ, როცა მოდელები უფრო გაახლოებით. თავისუფლიო დაახლოები ახლა უფრო დიდ გამოყენებულია, მაგრამ განსხვავებელობა ძალიან რთულია რამდენიმე დაახლოების განსხვავებაზე. ახალი სამუშაო მუშაო მოდელური გამოსახულებები შეუძლიათ კონფიგურირებული ინფორმაციის გამოსახულება, როცა წარმოდგენების ინტერპუქციას ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ მართლის ატვირთვა: ახალი ფორმა თავისუფლიოს ატვირთვას, სადაც ატვირთვა თავისუფლიოს მართლას. ჩვენ ჩვენი პრომენტის სინაცემების ტესტირებით გავაკეთებთ კონსტიუტენტის და დასახლოების პანსტირებით ექსპერიმენტებით და ჩვენი ახალი მოდელის შესაძლებლობით ახალი სინაცემების შესაძლებლობა პენ დამატებით, ჩვენი მოდელი უფრო ცოტა თავიდან დაახლოებით სამუშაო სამუშაო სამუშაო. საბოლოოდ, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ლაბლის ატრუქცია თავისწავლის სინტაქტიური კატეგორიების შესახებ და გამოჩნეთ შეცდომის ანალიზაციის გზები.', 'it': "I meccanismi di attenzione hanno migliorato le prestazioni dei compiti della PNL, consentendo al contempo ai modelli di rimanere spiegabili. L'auto-attenzione è attualmente ampiamente utilizzata, tuttavia l'interpretabilità è difficile a causa delle numerose distribuzioni di attenzione. Recenti lavori hanno dimostrato che le rappresentazioni dei modelli possono trarre beneficio da informazioni specifiche per l'etichetta, facilitando al contempo l'interpretazione delle previsioni. Introducemo Label Attention Layer: una nuova forma di auto-attenzione dove le teste di attenzione rappresentano etichette. Testiamo il nostro nuovo livello eseguendo esperimenti di analisi di circoscrizioni e dipendenze e mostriamo che il nostro nuovo modello ottiene nuovi risultati all'avanguardia per entrambe le attività sia sul Penn Treebank (PTB) che sulla Chinese Treebank. Inoltre, il nostro modello richiede meno livelli di auto-attenzione rispetto al lavoro esistente. Infine, scopriamo che i capi Label Attention imparano le relazioni tra le categorie sintattiche e mostrano percorsi per analizzare gli errori.", 'lt': 'Atkreipimo mechanizmai pagerino NLP užduočių vykdymą, kartu sudarė sąlygas modeliams išlikti paaiškinamiems. Šiuo metu plačiai naudojamas savarankiškas dėmesys, tačiau dėl daugelio dėmesio paskirstymo sunku jį aiškinti. Pastaruoju metu atliktas darbas parodė, kad pavyzdiniai vaizdai gali gauti naudos iš konkrečiai etiketei skirtos informacijos, kartu palengvinant prognozių aiškinimą. We introduce the Label Attention Layer: a new form of self-attention where attention heads represent labels.  We test our novel layer by running constituency and dependency parsing experiments and show our new model obtains new state-of-the-art results for both tasks on both the Penn Treebank (PTB) and Chinese Treebank.  Be to, mūsų modeliui reikia mažiau savarankiško dėmesio lyginant su esamu darbu. Galiausiai nustatome, kad ženklinimo dėmesio vadovai mokosi santykių tarp sintetinių kategorijų ir rodo kelius klaidų analizei.', 'kk': 'Үлгілерді түсіндіруге мүмкіндік беретін NLP тапсырмаларының істеуін жақсарту механизмтері. Өзіңіздің қазіргі уақытта қазір қолданылады, бірақ қаншалық түсініктемесі көп қызықтық тарату үшін қиын. Жуырдағы жұмыс үлгілерді таңдау үлгілердің мәліметіне арналған мәліметіне көмектесе алады. Біз жарлық қабатты таңдаймыз: өзіңіздің өзіңіздің өзіңіздің жарлықтарының жаңа түрін таңдаймыз. Біз романдық қабатымызды тәжірибелер мен тәуелсіздік талдау тәжірибелерімен тексеріп, жаңа моделіміздің Penn Treebank (PTB) және Қытай Treebank екі тапсырмаларындағы жұмыс істеу үшін жаңа күй- жайы нәти Қосымша, моделіміздің өзіміздің қабаттарымыз бар жұмыстар салыстырылып, өзіміздің өзіміздің қабаттарымыз керек. Соңғы сәтте, жарлық назары синтактикалық санаттар арасындағы қатынастарды оқып қателерді анализ жолдарын көрсетеді.', 'mk': 'Attention mechanisms have improved the performance of NLP tasks while allowing models to remain explainable.  Сепак, интерпретабилноста е тешка поради бројните дистрибуции на вниманието. Неодамнешната работа покажа дека моделните претставувања можат да имаат корист од информациите специфични за етикетата, истовремено олеснувајќи ја интерпретацијата на предвидувањата. Го претставуваме слојот на внимание на етикетата: нова форма на самовнимание каде главите на внимание претставуваат етикети. Ние го тестираме нашиот нов слој со спроведување на експерименти за анализирање на изборниот округ и зависност и покажуваме дека нашиот нов модел добива нови најсовремени резултати за двете задачи на Penn Treebank (ПТБ) и Chinese Treebank. Покрај тоа, нашиот модел бара помалку слоеви на себеси во споредба со постојната работа. Конечно, откривме дека главите на Табелата внимание научуваат односи помеѓу синтактичките категории и покажуваат патишта за анализа на грешките.', 'ml': 'മോഡലുകള്\u200d വ്യക്തമാക്കുവാന്\u200d അനുവദിക്കുമ്പോള്\u200d NLP ജോലികളുടെ പ്രകടനം മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് ഇപ്പോള്\u200d വ്യാപ്തികമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. എന്നാലും അനവധി ശ്രദ്ധ വിതരണം കാരണം വ്യക്തമ അടുത്തുള്ള ജോലി കാണിച്ചിരിക്കുന്നു, മോഡല്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് ലേബില്\u200d നിന്നും പ്രത്യേക വിവരങ്ങളില്\u200d നിന ഞങ്ങള്\u200d ലേബിലെ ശ്രദ്ധ സ്ഥാനത്തെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു: സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ഒരു പുതിയ രീതി We test our novel layer by running constituency and dependency parsing experiments and show our new model obtains new state-of-the-art results for both tasks on both the Penn Treebank (PTB) and Chinese Treebank.  കൂടാതെ, നിലവിലുള്ള ജോലിക്ക് തുല്യമായി നമ്മുടെ മോഡലിന് സ്വയം ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നത് കുറച്ച് കുറ അവസാനം, ലേബെല്\u200d ശ്രദ്ധ തലവന്\u200dമാര്\u200d സിന്\u200dടാക്ടിക് വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d ബന്ധങ്ങള്\u200d പഠിക്കുകയും, പിശകുകള്\u200d അന്വേഷിക്കുവ', 'ms': 'Mekanisme perhatian telah memperbaiki prestasi tugas NLP sementara membolehkan model tetap boleh dijelaskan. Perhatian-diri kini digunakan secara luas, bagaimanapun kemudahan interpretasi adalah sukar disebabkan banyak distribusi perhatian. Kerja baru-baru ini menunjukkan bahawa persembahan model boleh berguna dari maklumat spesifik label, sementara memudahkan interpretasi ramalan. Kami memperkenalkan Lapisan Perhatian Label: bentuk baru perhatian diri di mana kepala perhatian mewakili label. Kami menguji lapisan novel kami dengan menjalankan percubaan pemilihan dan penghuraian dependensi dan menunjukkan model baru kami mendapat keputusan state-of-the-art baru untuk kedua-dua tugas di Penn Treebank (PTB) dan China Treebank. Lagipun, model kami memerlukan lebih sedikit lapisan perhatian diri dibandingkan dengan kerja yang ada. Akhirnya, kami mendapati bahawa kepala Perhatian Label belajar hubungan antara kategori sintaktik dan menunjukkan laluan untuk menganalisis ralat.', 'mt': 'Il-mekkaniżmi ta’ attenzjoni tejbu l-prestazzjoni tal-kompiti tal-NLP filwaqt li ppermettew li l-mudelli jibqgħu spjegabbli. Attwalment l-awtonomija tintuża b’mod wiesa’, madankollu l-interpretabbiltà hija diffiċli minħabba d-diversi distribuzzjonijiet tal-attenzjoni. Xogħol reċenti wera li rappreżentazzjonijiet mudell jistgħu jibbenefikaw minn informazzjoni speċifika għat-tikketta, filwaqt li jiffaċilitaw l-interpretazzjoni tat-tbassir. Aħna nintroduċu s-Saff ta’ Attenzjoni fuq it-Tikketta: form a ġdida ta’ awtonomija fejn ir-ras tal-attenzjoni jirrappreżentaw it-tikketti. Aħna nistestjaw is-saff il-ġdid tagħna billi nagħmlu esperimenti ta’ analiżi tal-kostitwenza u d-dipendenza u nuru li l-mudell il-ġdid tagħna jikseb riżultati l-aktar avvanzati għaż-żewġ kompiti kemm fuq il-Penn Treebank (PTB) kif ukoll fuq il-Chinese Treebank. Barra minn hekk, il-mudell tagħna jeħtieġ inqas saffi ta’ awtonomija meta mqabbel max-xogħol eżistenti. Finally, we find that the Label Attention heads learn relations between syntactic categories and show pathways to analyze errors.', 'mn': 'Хэрэв анхаарлын механизмууд NLP даалгаварын үйл ажиллагааг сайжруулсан. Моделуудыг тайлбарлах боломжтой болгож байна. Өөрийгөө анхаарлаа ихэвчлэн хэрэглэгддэг. Гэхдээ олон анхаарлын тархалтаас илүү хэцүү байдаг. Саяхан ажил нь загварын загварын илэрхийллүүд тодорхой мэдээллээс ашиг авч чадна гэдгийг харуулсан. Бид тэмдэглэгчийн анхаарлын давхар: анхаарлын толгойд тэмдэглэгддэг шинэ хэлбэрийг танилцуулдаг. Бид шинэ загвар нь Penn Treebank (PTB) болон Хятад Treebank хоёр дахь ажлын төлөө шинэ урлагийн үр дүнг авч үздэг. Мөн бидний загвар суурилсан ажилтай харьцуулахад өөртөө анхаарлын давхар бага хэрэгтэй. Эцэст нь бид Лейбер удирдлагын удирдлага нь синтактик хэсгүүдийн харилцаа суралцаж алдаа шинжилгээний аргыг харуулдаг.', 'no': 'Merknadsmekanismar har forbetra utviklinga av NLP-oppgåver mens modeller kan bli forklarbare. Sjølvoppmerksomheten blir brukt no breidde, men tolkingar er vanskeleg på grunn av dei fleire oppmerksomhetsgruppene. Nyleg har arbeidet vist at modellerepresentasjonar kan nytte frå merkelappespesifikke informasjon, mens det gjer tilgjengeleg tolking av foregåver. Vi introduserer merkellaget Attention Layer: eit nytt form av selvmerksomhet der oppmerksomhetshoder representerer merkelappar. Vi testar vårt romanlaget ved å køyra konstitusjon og avhengighet-tolking av eksperimenter og vise vårt nye modell får nye opplysningar for begge oppgåver på både Penn Treebank (PTB) og kinesisk Treebank. I tillegg krev modellen vårt mindre selvmerkingslag samanlikna med det eksisterande arbeidet. Etter slutt, finn vi at merkelapp-merkelappen lærer forholdet mellom syntaktiske kategoriar og viser baner til å analysera feil.', 'pl': 'Mechanizmy uwagi poprawiły wydajność zadań NLP, pozwalając jednocześnie na wyjaśnienie modeli. Samo-uwaga jest obecnie powszechnie stosowana, jednak interpretacja jest trudna ze względu na liczne rozkłady uwagi. Ostatnie prace wykazały, że reprezentacje modeli mogą korzystać z informacji specyficznych dla etykiety, ułatwiając jednocześnie interpretację prognoz. Wprowadzamy warstwę Label Attention Layer: nową formę uwagi, w której głowy uwagi reprezentują etykiety. Testujemy naszą nową warstwę poprzez przeprowadzanie eksperymentów analizy okręgów wyborczych i zależności oraz pokazujemy, że nasz nowy model uzyskuje nowe, najnowocześniejsze wyniki dla obu zadań zarówno na Penn Treebank (PTB), jak i chińskim Drzewie. Dodatkowo nasz model wymaga mniejszej ilości warstw uwagi na siebie w porównaniu do istniejących prac. Wreszcie okazujemy się, że głowy Label Attention uczą się relacji między kategoriami składni i pokazują ścieżki analizy błędów.', 'ro': 'Mecanismele de atenție au îmbunătățit performanța sarcinilor PNL, permițând totodată modelelor să rămână explicabile. Auto-atenția este în prezent utilizată pe scară largă, însă interpretarea este dificilă datorită numeroaselor distribuții de atenție. Lucrările recente au arătat că reprezentările modelului pot beneficia de informații specifice etichetei, facilitând în același timp interpretarea previziunilor. Introducem Label Attention Layer: o nouă formă de auto-atenție în care capetele de atenție reprezintă etichete. Testăm noul nostru strat prin efectuarea experimentelor de analizare a circumscripției și dependenței și arătăm că noul nostru model obține noi rezultate de ultimă oră pentru ambele sarcini atât pe Penn Treebank (PTB), cât și pe Chineză Treebank. În plus, modelul nostru necesită mai puține straturi de auto-atenție în comparație cu lucrările existente. În cele din urmă, descoperim că șefii Etichetei Atenție învață relațiile dintre categoriile sintactice și arată căi de analizare a erorilor.', 'sr': 'Mehanizmi pažnje poboljšali su učinkovitost zadataka NLP-a dok omogućavaju da modeli ostanu objašnjivi. Pažnja se trenutno široko koristi, međutim, interpretabilnost je teško zbog brojnih raspodjela pažnje. Skorašnji rad pokazuje da predstavljanja modela mogu koristiti od specifičnih informacija o etiketi, dok olakšava interpretaciju predviđanja. Predstavljamo sloj pozornosti etiketa: novi oblik samopouzdanja gde glave pažnje predstavljaju etikete. Testiramo naš novi sloj vodeći eksperimente za analizu konstitucije i zavisnosti i pokažemo da naš novi model dobija nove rezultate umetnosti za obe zadatke na Penn Treebank (PTB) i kineskoj Treebank. Osim toga, naš model zahteva manje slojeva samopouzdanja u usporedbi sa postojećim radom. Konačno, našli smo da glavni pozornici etiketa nauče odnose između sintaktičkih kategorija i pokazuju put da analiziraju greške.', 'si': 'අවධාන පද්ධතියක් NLP වැඩක් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්න පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂා කරනවා. ස්වයංග අවධානය ප්\u200dරවේශ කරනවා, නමුත් අවධානය ප්\u200dරවේශනය අමාරුයි. අලුත් වැඩේ පෙන්වන්නේ මොඩල් ප්\u200dරතිනිධානය ලේබුල් විශේෂ තොරතුරු වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුව අපි ලේබෙල් අවධානය ස්ථානය කරනවා: අලුත් අවධානයක් තියෙන්නේ අවධානයක් තියෙන්නේ ලේබෙල් වලට. අපි පරීක්ෂා කරන්නේ අපේ නිවැස්ත ස්ථානය සහ අවශ්\u200dයතාවක් පරීක්ෂණය සඳහා අපේ අළුත් මොඩල් එක පෙන්වන්නේ පෙන්න් ට්\u200dරීබැන්ක් සහ චීන් ට්\u200dරීබ තවත්, අපේ මොඩල් අවශ්\u200dය තමයි ස්වයංගේ අවධානය අවශ්\u200dය වෙන්නේ තමයි තියෙන්නෙ වැඩ සමඟ විත අන්තිමේදී, අපි හොයාගන්නවා ලේබෙල් අවධානයේ ප්\u200dරධාන නිලධාරියේ සම්බන්ධතාවක් ඉගෙන ගන්න සහ වැරදි විශ', 'so': 'Meherka daryeelka waxaa bedeshay sameynta shaqaalaha NLP, iyadoo u oggolaan kara modellada si aan loo caddeyn karin. Si kastaba ha ahaatee turjumaadu waa adag tahay, sababtoo ah qayb-qaybinta daryeelka badan. Shaqoda la soo dhowaaday waxaa tusaale ka dhigay in noocyada lagu sameeyo uu faa’iido ka heli karo macluumaad cayiman, marka lagu caawinayo turjumaadda 预测yada. Waxaynu soo bandhignaynaa Layer Attention: foom cusub oo iskuul ah oo madaxu ka mid yihiin calaamado. Waxaan imtixaamaynaa darajadayada saxda ee baaritaanka baaritaanka ku xiran iyo baaritaanka ku saabsan, waxaana tusaynaa qaababkayaga cusub inuu helo xaaladda farshaxanka labada shaqo ee Penn Treebank (PTB) iyo Shiino Treebank. Sidoo kale, modellkayagu wuxuu u baahan yahay qasnadaha iskuul-jiitaanka oo la barbarto shaqada jira. Ugu dambeyso waxaynu helnaa in madaxda daryeelka calaamadda ay bartaan xiriirka kala dhexeeya kooxo isutarista iyo sidoo kale waxaynu tusnaa wadooyin ay wax ku sawiraan qaladka.', 'sv': 'Uppm채rksamhetsmekanismerna har f철rb채ttrat genomf철randet av NLP-uppgifter samtidigt som modellerna kan f철rklaras. Sj채lvuppm채rksamhet anv채nds f철r n채rvarande ofta, men tolkningen 채r sv책r p책 grund av de m책nga uppm채rksamhetsf철rdelningarna. Det senaste arbetet har visat att modellrepresentationer kan dra nytta av etikettspecifik information, samtidigt som det underl채ttar tolkningen av f철ruts채gelser. Vi introducerar Label Attention Layer: en ny form av sj채lvuppm채rksamhet d채r uppm채rksamhetshuvuden representerar etiketter. Vi testar v책rt nya lager genom att k철ra valkrets- och beroendeanalysexperiment och visar att v책r nya modell f책r nya state-of-the-art resultat f철r b책da uppgifterna p책 b책de Penn Treebank (PTB) och Chinese Treebank. Dessutom kr채ver v책r modell f채rre sj채lvuppm채rksamhetslager j채mf철rt med befintligt arbete. Slutligen finner vi att Label Attention huvuden l채r sig relationer mellan syntaktiska kategorier och visar v채gar f철r att analysera fel.', 'ta': 'கவனம் முறைமைகள் NLP பணிகளின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்தி மாதிரிகளை விளக்கமாக இருக்க அனுமதிக்கிறது. தற்போது சுதந்திரம் உபயோகிக்கப்பட்டுள்ளது, எனினும் பல கவனத்தின் பகிர்ந்தளிப்பினாலும் முழுமையான விள சமீபத்தில் பணி காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது மாதிரி குறிப்பிட்ட தகவலிலிருந்து பலனளிக்க முடியும், முன்னோட்டு நாம் விளக்கச்சீட்டு கவனிப்பு அடுக்கை அறிமுகப்படுத்துகிறோம்: We test our novel layer by running constituency and dependency parsing experiments and show our new model obtains new state-of-the-art results for both tasks on both the Penn Treebank (PTB) and Chinese Treebank.  கூடுதலாக, எங்கள் மாதிரியில் இருக்கும் வேலையை ஒப்பிட்டு சிறிய தன்னியக்கவரி அடுக்குகள் தேவை இறுதியில், சிட்டையின் கவனம் தலைவர்கள் ஒருங்கிணைப்பு வகுப்புகளுக்கிடையே தொடர்புகளை கற்று பிழைகளை ஆய்வு செய்ய வழிகளைக', 'ur': 'ڈرانے کے مکانیزوں نے NLP تاسکیوں کی عملکرد کو بہتر کر دیا ہے اور موڈل کو واضح کر سکتے ہیں۔ اپنا توجه اکثر وسیع طور پر استعمال کیا جاتا ہے، لیکن تعبیر کی تعبیر بہت سی توجه کے باعث مشکل ہے. اچھا کام دکھایا گیا ہے کہ موڈل نمائندس لیبل کے مطابق معلومات سے فائدہ پہنچا سکتے ہیں، حالانکہ پیش بینی کا تعبیر آسان کر سکتے ہیں. ہم نے لیبل توجه لائر کو معرفی کرتا ہے: ایک نئی سیدھی توجه کی شکل جہاں توجه کے سر لیبل معرفی کرتے ہیں. ہم نے اپنی روانی لائر کو آزمائش کے ذریعہ پین تری بانک (PTB) اور چینی تری بانک کے دونوں کاموں کے لئے نئی حالت کی نتائج حاصل کرتا ہے۔ اور اضافہ، ہمارے مدل کے لئے موجود کاروں کے مقابلہ میں کم اپنا اظہار لیاں ضرورت ہے۔ آخر میں، ہم دیکھتے ہیں کہ لابل اٹرنس کے سردار سینٹکتیک کاٹیوں کے درمیان رابطہ سیکھتے ہیں اور گمراہی کا تحلیل کرنے کے لئے راستہ دکھاتے ہیں.', 'uz': "Name Self-attention is currently widely used, however interpretability is difficult due to the numerous attention distributions.  Yaqinda ishni koʻrsatilgan model representations yorliq koʻrsatilgan maʼlumot yordamida foydalanishi mumkin, va oldingan tarjima qilish imkoniyatini foydalanishi mumkin. Biz yorlarni taʼminlovchi qatlamni tahrirlash: boshqaruvchilar tugmalar tarkibini tahrirlash uchun yangi shakl. Biz taxminan taqdimot va tashqi jarayonlarini ishga tushirish va yangi modelmizni Penn Treebank (PTB) va Xitoy Treebank (Xitoy Treebank) haqida yangi holat natijasini ko'rsatamiz. Ko'pchilik, modelimiz mavjud vazifa bilan kamaytirilgan o'zining o'zini o'zgartirish kerak. Endi, biz ko'rinishimiz mumkin, Label ta'minlovchi boshqaruvchilari syntactik guruhlari orasidagi aloqalarni o'rganadi va xatolarni таҳлил қилиш uchun yoʻllarini ko'rsatadi.", 'vi': 'Máy móc chú ý đã nâng cao khả năng thực hiện các nhiệm vụ Chọc giận, đồng thời cho phép mô-tô không thể giải thích. Tự chú ý hiện đang được phổ biến, tuy nhiên khó có thể hiểu được nhờ vào sự phân phát chú ý rất nhiều. Những nghiên cứu gần đây đã cho thấy các mô phỏng mẫu có thể được lợi dụng từ những thông tin đặc biệt, trong khi dễ hiểu về dự đoán. Chúng ta sẽ giới thiệu lớp dán nhãn chú ý: một hình thức mới của tự chú ý nơi những cái đầu chú ý đại diện cho nhãn. Chúng tôi kiểm tra lớp mới của chúng tôi bằng cách chạy các thí nghiệm phân tích bầu cử và phụ thuộc và cho thấy mẫu mới của chúng tôi có kết quả hiện đại mới cho cả hai nhiệm vụ liên quan tới ngân hàng cây và cây Trung Quốc. Hơn nữa, mô hình của chúng ta cần ít lớp chăm sóc bản thân hơn so với công việc hiện tại. Cuối cùng, chúng tôi tìm thấy các đầu ghi chú nhãn học các mối quan hệ giữa các hạng cú pháp và hiển thị các đường dẫn phân tích lỗi.', 'bg': 'Механизмите за внимание подобриха изпълнението на задачите на НЛП, като същевременно позволиха моделите да останат обясними. В момента самовниманието е широко използвано, но интерпретацията е трудна поради многобройните разпределения на вниманието. Последните изследвания показват, че представянето на моделите може да се възползва от специфична информация за етикета, като същевременно улеснява интерпретацията на прогнозите. Представяме слой внимание на етикета: нова форма на самовнимание, където главите на вниманието представляват етикети. Изпробваме новия си слой, като провеждаме експерименти за анализ на избирателните райони и зависимостта и показваме, че новият ни модел получава нови най-съвременни резултати и за двете задачи както на Пен Трейбанк (ПТБ), така и на Китайската Трейбанк. Освен това нашият модел изисква по-малко слоеве на самовнимание в сравнение със съществуващата работа. И накрая, откриваме, че главите на етикета "Внимание" научават връзките между синтактичните категории и показват пътища за анализ на грешките.', 'nl': 'Aandacht mechanismen hebben de prestaties van NLP-taken verbeterd terwijl modellen verklarbaar blijven. Zelfaandacht wordt momenteel veel gebruikt, maar interpreteerbaarheid is moeilijk vanwege de talrijke aandachtsverdeling. Recent onderzoek heeft aangetoond dat modellrepresentaties kunnen profiteren van labelspecifieke informatie, terwijl het interpreteren van voorspellingen vergemakkelijkt. We introduceren de Label Attention Layer: een nieuwe vorm van zelfaandacht waarbij aandachtskoppen labels vertegenwoordigen. We testen onze nieuwe laag door het uitvoeren van kiesdistrict- en afhankelijkheidsparsing experimenten en laten zien dat ons nieuwe model nieuwe state-of-the-art resultaten oplevert voor beide taken op zowel de Penn Treebank (PTB) als Chinese Treebank. Daarnaast vergt ons model minder zelfattentielagen in vergelijking met bestaand werk. Tot slot vinden we dat de Label Attention hoofden relaties leren tussen syntactische categorieën en paden tonen om fouten te analyseren.', 'hr': 'Mehanizmi pažnje poboljšali su učinkovitost zadataka NLP-a dok omogućavaju da modeli ostanu objašnjivi. Pažnja se trenutno široko koristi, međutim, interpretabilnost je teško zbog brojnih raspodjela pažnje. Skorašnji rad pokazuje da predstavljanja modela mogu koristiti od specifičnih informacija o etiketi, dok olakšava interpretaciju predviđanja. Predstavljamo sloj pozornosti etiketa: novi oblik samopouzdanja gdje glave pažnje predstavljaju etikete. Testiramo naš novi sloj provjeravajući eksperimente za analizu područja i zavisnosti i pokazujemo da naš novi model dobija nove rezultate umjetnosti za obje zadatke na Penn Treebank (PTB) i kineskoj Treebank. Osim toga, naš model zahtijeva manje slojeva samopouzdanja u usporedbi s postojećim radom. Konačno, našli smo da glavni pozornici etiketa uče odnose između sintaktičkih kategorija i pokazuju put za analizu grešaka.', 'da': 'Opmærksomhedsmekanismerne har forbedret udførelsen af NLP-opgaver, samtidig med at modellerne kan forklares. Selvopmærksomhed er i øjeblikket udbredt, men fortolkningen er vanskelig på grund af de mange opmærksomhedsfordelinger. Det seneste arbejde har vist, at modelrepresentationer kan drage fordel af mærkespecifikke oplysninger, samtidig med at det letter fortolkningen af forudsigelser. Vi introducerer Label Attention Layer: en ny form for selvopmærksomhed, hvor opmærksomhedshoveder repræsenterer etiketter. Vi tester vores nye lag ved at køre valgkreds og afhængighed parsing eksperimenter og viser, at vores nye model opnår nye state-of-the-art resultater for begge opgaver på både Penn Treebank (PTB) og Chinese Treebank. Desuden kræver vores model færre lag af selvopmærksomhed sammenlignet med eksisterende arbejde. Endelig finder vi ud af, at Label Attention hovederne lærer relationer mellem syntaktiske kategorier og viser veje til at analysere fejl.', 'de': 'Aufmerksamkeitsmechanismen haben die Leistung von NLP-Aufgaben verbessert, während Modelle erklärbar bleiben. Selbstaufmerksamkeit ist derzeit weit verbreitet, jedoch ist die Interpretierbarkeit aufgrund der zahlreichen Aufmerksamkeitsverteilungen schwierig. Neuere Arbeiten haben gezeigt, dass Modellrepräsentationen von labelspezifischen Informationen profitieren können und gleichzeitig die Interpretation von Vorhersagen erleichtern. Wir stellen die Label Attention Layer vor: eine neue Form der Selbstaufmerksamkeit, bei der Aufmerksamkeitsköpfe Etiketten repräsentieren. Wir testen unseren neuen Layer durch Wahlkreis- und Abhängigkeits-Parsing-Experimente und zeigen, dass unser neues Modell neue State-of-the-Art Ergebnisse für beide Aufgaben sowohl an der Penn Treebank (PTB) als auch an der chinesischen Treebank erhält. Darüber hinaus erfordert unser Modell im Vergleich zu bestehenden Arbeiten weniger Selbstaufmerksamkeitsschichten. Schließlich finden wir heraus, dass die Label Attention Köpfe Beziehungen zwischen syntaktischen Kategorien lernen und Wege zur Fehleranalyse aufzeigen.', 'id': 'Mekanisme perhatian telah memperbaiki prestasi tugas NLP sementara memungkinkan model untuk tetap menjelaskan. Perhatian diri saat ini sering digunakan, bagaimanapun interpretabilitas sulit karena banyak distribusi perhatian. Pekerjaan baru-baru ini menunjukkan bahwa representation model dapat berguna dari informasi spesifik label, sementara memfasilitasi interpretasi prediksi. Kami memperkenalkan Lapisan Perhatian Label: bentuk baru perhatian diri di mana kepala perhatian mewakili label. Kami menguji lapisan novel kami dengan menjalankan eksperimen pengenalan kostitusi dan dependensi dan menunjukkan model baru kami mendapatkan hasil terbaru untuk kedua tugas di Penn Treebank (PTB) dan China Treebank. Selain itu, model kita membutuhkan lebih sedikit lapisan perhatian diri dibandingkan dengan pekerjaan yang ada. Akhirnya, kami menemukan bahwa kepala Perhatian Label belajar hubungan antara kategori sintaksi dan menunjukkan jalan untuk menganalisa kesalahan.', 'ko': '주의 메커니즘은 NLP 작업의 성능을 개선하고 모델이 해석성을 유지할 수 있도록 합니다.자기주의는 현재 광범위하게 사용되고 있지만 주의가 많이 분포되어 해석성이 어렵다.최근 연구에 따르면 모델은 특정 라벨의 정보에 이익을 얻을 수 있을 뿐만 아니라 예측 해석에도 도움이 된다고 한다.우리는 라벨 주의층을 도입했다. 새로운 자기주의 형식으로 주의 머리는 라벨을 대표한다.선택 영역 실행과 분석 의존 실험을 통해 새 레이어를 테스트하고 새 모델이 Penn 트리 라이브러리(PTB)와 중국어 트리 라이브러리에서 두 작업에 대한 최신 결과를 얻었음을 나타냅니다.그 밖에 기존의 업무에 비해 우리의 모델은 더욱 적은 자기주목층을 필요로 한다.마지막으로 우리는 라벨 주의 헤드 학습 문법 유형 간의 관계를 발견하고 분석 오류의 경로를 나타냈다.', 'sw': 'Mifumo ya kusikiliza imeboresha utendaji wa kazi za NLP wakati unaruhusu miundo ya kuendelea kueleweka wazi. Huduma za kujitegemea kwa sasa imetumiwa kwa kiasi kikubwa, hata hivyo tafsiri ni ngumu kutokana na usambazaji mkubwa. Kazi ya hivi karibuni imeonyesha kuwa maonesho ya mifano yanaweza kufaidika na taarifa maalum za alama, wakati ambapo huwezesha tafsiri ya utabiri. Tunatambulisha Layer ya Tahadhari: aina mpya ya kujitegemea ambapo vichwa vya habari huwakilisha mabango. Tunajaribu kiwango chetu cha riwaya kwa kutengeneza ubunge na kutegemea majaribio ya parsing na kuonyesha mtindo wetu mpya unapata matokeo mapya ya hali ya sanaa kwa kazi zote za Penn Treebank (PTB) na China Treebank. Kwa kuongezea, mifano yetu inahitaji vipande kidogo vya kujitegemea sambamba na kazi zilizopo. Mwisho, tunagundua kuwa viongozi wa mwangalizi wa Label wanajifunza uhusiano kati ya makundi ya ushirikiano na kuonyesha njia za uchambuzi wa makosa.', 'sq': 'Attention mechanisms have improved the performance of NLP tasks while allowing models to remain explainable.  Vetëvëmendja përdoret tani gjerësisht, megjithatë interpretueshmëria është e vështirë për shkak të shpërndarjeve të shumta të vëmendjes. Puna e fundit ka treguar se përfaqësimet e modelit mund të përfitojnë nga informacioni specifik etiketës, duke lehtësuar interpretimin e parashikimeve. Ne prezantojmë nivelin e vëmendjes së etiketës: një form ë të re vetë-vëmendje ku kokat e vëmendjes përfaqësojnë etiketa. Ne testojmë shtresën tonë të re duke kryer eksperimentet e analizimit të aftësisë dhe zgjedhjeve dhe duke treguar modelin tonë të ri fiton rezultate të reja të moderne për të dy detyrat në Penn Treebank (PTB) dhe Chinese Treebank. Përveç kësaj, modeli ynë kërkon më pak shtresa vetëvëmendjeje krahasuar me punën ekzistuese. Më në fund, gjejmë se krerët e vëmendjes së Etiketës mësojnë marrëdhënie midis kategorive sintaktike dhe tregojnë rrugë për të analizuar gabimet.', 'tr': "Seresap meýdançalary NLP zadynyň täsirini gowuraşdyrylyp, nusgalary düşünüp biljek bolmagyna rugsat berýärler. Şu wagt özi üns berilýär, ýöne aňsatly üns paýlamagyna sebäbi terjime edilmegi kyn. Ýakyndaky işe görkezilip görkezilýän nusgalar etiket takykly maglumatdan fayda ýetirebilir, öňünde täsirlerniň terjimesini aňsat edip biler. Etiket Attention Layer'i tanyşdyrýarys: özüniň ünsüni kellelerinin etiketleri diýjek täze bir şekli. Biz döwletlerimizi işleýän constituency we baglanylyk çykyş deneylerimizi test edip, täze nusgamyzyň Penn Treebank (PTB) we Çinçe bagly işleriniň hem işi üçin täze möhüm bolandygyny görkez. Biziň modelimiz bar işe görä özümize biraz üns berişi gerek. Soňunda, etiket derejesi sintaktik kategoriýalaryň arasynda baglaşyklary öwrenýär we ýalňyşlary analyze etmek üçin ýoly görkezip bileris.", 'af': "Aangaande mekanisme het die prestasie van NLP-taak verbeter terwyl modele toelaat om verduidelik te bly. Self-aandag is huidiglik heeltemal gebruik, maar interpretasie is moeilik vanweë die menigte aandag verspreidings. Onlangse werk het vertoon dat model voorstellings kan voordeel van etiket spesifieke inligting, terwyl die inligting van voorskoue geïnvoudig kan word. Ons introduseer die etiket aanmerking Laag:  'n nuwe vorm van self-aanmerking waar aanmerking koppe verteenwoordig etikette. Ons probeer ons nuwe laag deur die loop van konstituency en afhanklikheid verwerking eksperimente en vertoon ons nuwe model kry nuwe staat-van-die-kuns resultate vir beide opdragte op beide die Penn Treebank (PTB) en Sjinese Boom bank. Additionally, our model requires less self-attention layers compared to existing work. Eindelik, ons vind dat die etiket aandag hoofde verwante tussen sintaktika kategories leer en pad wys om foute te analyseer.", 'am': 'Attention mechanisms have improved the performance of NLP tasks while allowing models to remain explainable.  በአሁኑ ጊዜ የራሳቸውን ማስታወቂያ በተስፋት ይጠቀማል፤ ነገር ግን ትርጉም በብዙ ትርጉም ምክንያት ነው፡፡ የአሁኑ ስራ የሞዴል መልዕክቶች የሚጠቅሙ የጽሑፍ መረጃዎች እንዲጠቅሙ ነው፡፡ የምልክትን ማስታወቂያ ደረጃን እናስታውቃለን፤ አዲስ የራሳቸውን መልክ እናስታወቃለን፡፡ የአሁኑን ደረጃን በፓርቲ እና በተመሳሳይ የፓርቲ ፈተና እና አዲስ ሞዴል በፓንቲክ (PTB) እና በቻይና Treebank (PTB) ሁለቱም ስራ ላይ አዲስ የ-የ-art ውጤቶችን አግኝተዋል፡፡ በተጨማሪም፣ ሞዴላያችን ከሚገኘው ሥራ ጋር ትንሽ የራሳቸውን ደረጃዎች ያስፈልጋል፡፡ በመጨረሻውም የላባል ማስታወቂያ አለቆች በክፍሎች መካከል ግንኙነትን እንዲማሩ የስህተቶችንም ለማስተዋል መንገድን እንዲያሳዩ እናገኛለን፡፡', 'hy': 'Attention mechanisms have improved the performance of NLP tasks while allowing models to remain explainable.  Ինքուշադրությունը ներկայումս լայնորեն օգտագործվում է, սակայն մեկնաբանելիությունը դժվար է ուշադրության բազմաթիվ տարածումների պատճառով: Վերջին աշխատանքները ցույց են տալիս, որ մոդելների ներկայացումները կարող են օգտագործել պիտակների կոնկրետ տեղեկատվությունը, միաժամանակ խրախուսելով կանխատեսումների մեկնաբանությունը: Մենք ներկայացնում ենք Տեպիտակ ուշադրության շերտը. ինքնաուշադրության նոր ձև, որտեղ ուշադրության գլխավորները ներկայացնում են պիտակներ: Մենք փորձում ենք մեր նոր շերտը կառավարելով ընտրական շրջանները և կախվածությունը վերլուծում փորձեր և ցույց ենք տալիս, որ մեր նոր մոդելը ստանում է նոր վերջնական արդյունքներ երկու խնդիրների համար Penn Tree Bank (ՀՏԲ) և Չինաստանի Tree Bank-ում: Additionally, our model requires fewer self-attention layers compared to existing work.  Վերջապես, մենք հայտնաբերեցինք, որ Լուշադրության գլխավորները սովորում են սինտակտիկ կատեգորիաների միջև հարաբերություններ և ցույց են տալիս սխալների վերլուծության ուղիներ:', 'fa': 'مکانیسم توجه عملکرد وظیفه\u200cهای NLP را بهتر کرده است در حالی که اجازه می\u200cدهد مدل\u200cها قابل توضیح باشند. توجه خود در حال حاضر به وسیله وسیله استفاده می\u200cشود، ولی توجه به دلیل توجه بسیاری سخت است. کارهای اخیرا نشان داده است که نمایش\u200cهای مدل می\u200cتوانند از اطلاعات مخصوص برچسب سود دهند، در حالی که تعبیر پیش\u200cبینی را آسان می\u200cدهند. ما لایه توجه برچسب را معرفی می کنیم: یک شکل جدید توجه خود را که سرهای توجه نشان می دهند نقاشی. ما طبقه رمانی خود را با آزمایش\u200cهای تجزیه کردن محیط و بستگی آزمایش می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که مدل جدید ما نتیجه\u200cهای موقعیت هنر جدید برای هر دو کار در بانک پن تری (PTB) و درخت چینی می\u200cگیرد. به اضافه، مدل ما لازم است لایه های خودتان کمتر به مقایسه با کار موجود باشد. بالاخره، ما فهمیدیم که رهبران توجه برچسب رابطه بین برچسب\u200cهای سنتاکتیک یاد می\u200cگیرند و راه\u200cهایی برای تحلیل اشتباهی را نشان می\u200cدهند.', 'bn': 'মনোযোগ মাধ্যম এনএলপি কাজের প্রভাব উন্নত করেছে এবং মডেল ব্যাখ্যা রাখার অনুমতি দিয়েছে। বর্তমানে স্বয়ংক্রিয় মনোযোগ ব্যবহার করা হয়েছে, তবে অনেক মনোযোগ বিতরণের কারণে ব্যাখ্যা কঠিন। Recent work has shown that model representations can benefit from label-specific information, while facilitating interpretation of predictions.  আমরা লেবেলের দৃষ্টিভঙ্গি স্টেলার পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি: একটি নতুন ধরনের আত্মমনোযোগ, যেখানে মাথার প্রতিনিধিত্ব কর পেন ট্রিবাঙ্ক (পিটিবি) এবং চীনা ট্রিবাঙ্কের উভয় কাজের জন্য আমরা আমাদের নতুন মডেল পার্সিং পরীক্ষার মাধ্যমে আমাদের উপন্যাসের স্তর পরীক্ষার পরীক্ষা করছি। এছাড়াও, আমাদের মডেলের বিদ্যমান কাজের তুলনায় নিজেদের মনোযোগ প্রয়োজন কম। অবশেষে, আমরা দেখতে পাচ্ছি যে লেবেলের মনোযোগের প্রধানরা সিন্ট্যাকটিক বিভাগের মধ্যে সম্পর্ক শিখে এবং ভুল বিশ্লেষণের পথ দেখ', 'az': "NLP işlərinin performansını daha yaxşılaşdırdı və modellərin açıq-aydın olmasına izin verirdi. Öz təhlükəsi artıq genişliyə istifadə edilir, amma çoxlu təhlükəsizlik dağıtılmalarına görə çətin olar. Əvvəlki işdə modellərin məlumatların tərzlərinin yorumluluğunu asanlaşdırmaq üçün etiket məlumatlarından fayda verə biləcəyini göstərdi. Biz Label Attention Layer'i təşkil edirik: dikkati başlıqlarının etiketlərini göstərir. Yeni modelimiz Penn Treebank (PTB) və Çin ağacın bankasında hər iki işin üçün yeni mövcud sonuçlarını çəkir. Əksinə, modellərimiz mövcud işlərlə qarşılaşdığı üçün özünün dikkatini daha az lazımdır. Sonunda, Label Attention başçıları sintaktik kategoriyalar arasındakı ilişkileri öyrənir və hataları analizə etmək üçün yolları göstəririk.", 'ca': "Els mecanismes d'atenció han millorat el desempeny de les tasques del NLP mentre permeten que els models siguin explicables. Self-attention is currently widely used, however interpretability is difficult due to the numerous attention distributions.  La feina recent ha demostrat que les representacions de models poden beneficiar-se de la informació específica de l'etiqueta, facilitant l'interpretació de les prediccions. Introduïm la capa d'atenció d'etiqueta: una nova form a d'auto-atenció on els cabells d'atenció representen etiquetes. Testem la nostra nova capa fent experiments d'analització electoral i de dependencia i mostram que el nostre nou model obté resultats més avançats per a les dues tasques tant en el Penn Treebank (PTB) com en el Chinese Treebank. Additionally, our model requires fewer self-attention layers compared to existing work.  Finalment, trobem que els caps de l'atenció a l'etiqueta aprenen relacions entre categories sinàctiques i mostran camins per analitzar errors.", 'cs': 'Mechanismy pozornosti zlepšily výkon úkolů NLP a zároveň umožnily modely zůstat vysvětlitelné. Sebepozornost je v současné době široce používána, avšak interpretovatelnost je obtížná kvůli mnoha distribucím pozornosti. Nedávné práce ukázaly, že reprezentace modelů mohou mít prospěch z informací specifických pro etiketu a zároveň usnadňovat interpretaci predikcí. Představujeme vrstvu pozornosti Label Attention Layer: novou formu sebepozornosti, kde hlavy pozornosti představují štítky. Testujeme naši novou vrstvu prostřednictvím experimentů s analýzou voleb a závislostí a ukazujeme, že náš nový model získává nové nejmodernější výsledky pro obě úkoly na Penn Treebank (PTB) a Čínské Treebank. Navíc náš model vyžaduje méně vrstev sebe-pozornosti ve srovnání s existující prací. Nakonec zjišťujeme, že hlavy Label Attention se učí vztahy mezi syntaktickými kategoriemi a ukazují cesty k analýze chyb.', 'bs': 'Mehanizmi pažnje poboljšali su učinkovitost zadataka NLP-a dok omogućavaju da modeli ostanu objašnjivi. Pažnja se trenutno široko koristi, međutim, interpretabilnost je teško zbog brojnih raspodjela pažnje. Nedavni rad pokazuje da predstavljanja modela mogu koristiti od specifičnih informacija o etiketi, dok olakšava interpretaciju predviđanja. Predstavljamo sloj pozornosti etiketa: novi oblik samopouzdanja gdje glave pažnje predstavljaju etikete. Testiramo naš novi sloj vodeći eksperimente za analizu konstitucije i zavisnosti i pokazujemo da naš novi model dobija nove rezultate umjetnosti za obje zadatke na Penn Treebank (PTB) i kineskoj Treebank. Osim toga, naš model zahtijeva manje slojeva samopouzdanja u usporedbi s postojećim radom. Konačno, našli smo da glavni pozornici etiketa uče odnose između sintaktičkih kategorija i pokazuju put za analizu grešaka.', 'et': 'Tähelepanu mehhanismid on parandanud uue tööprogrammi ülesannete täitmist, võimaldades samas mudelitel jääda selgitatavaks. Enesetähelepanu kasutatakse praegu laialdaselt, kuid tõlgendatavus on raske arvukate tähelepanu jaotuste tõttu. Hiljutised tööd on näidanud, et mudelite esitused võivad saada kasu märgistuspetsiifilisest teabest, lihtsustades samal ajal prognooside tõlgendamist. Tutvustame etiketi tähelepanu kihti: uut enesetähelepanu vormi, kus tähelepanu pead esindavad etiketeid. Testime oma uudset kihti valimisringkonna ja sõltuvuse analüüsimise eksperimentidega ning näitame, et meie uus mudel annab uued kaasaegsed tulemused mõlema ülesande jaoks nii Penn Treebanki (PTB) kui ka Hiina Treebanki puhul. Lisaks nõuab meie mudel olemasoleva tööga võrreldes vähem enesetähelepanu kihte. Lõpuks leiame, et sildi tähelepanu juhid õpivad seoseid süntaktiliste kategooriate vahel ja näitavad viise vigade analüüsimiseks.', 'fi': 'Huomiomekanismit ovat parantaneet NLP-tehtävien suorituskykyä ja mahdollistaneet mallien selittämisen. Itsehuomiota käytetään tällä hetkellä laajalti, mutta tulkittavuus on vaikeaa lukuisten huomiojakaumien vuoksi. Viimeaikaiset tutkimukset ovat osoittaneet, että malliesitykset voivat hyötyä etikettikohtaisesta informaatiosta ja helpottaa ennusteiden tulkintaa. Esittelemme Label Attention Layerin: uuden itsehuomion muodon, jossa huomiopäät edustavat etikettejä. Testaamme uutta kerrostamme tekemällä vaalipiiri- ja riippuvuuskokeiluja ja näytämme, että uusi mallimme saa aikaan uusia huipputason tuloksia molempiin tehtäviin sekä Penn Treebankilla (PTB) että Chinese Treebankilla. Lisäksi mallimme vaatii vähemmän itsepalvelukerroksia verrattuna olemassa olevaan työhön. Lopuksi huomaamme, että Label Attention -päät oppivat syntaktisten luokkien välisiä suhteita ja näyttävät tapoja analysoida virheitä.', 'ha': "@ info: whatsthis An amfani da kanzu masu amfani da kanzu masu yawa, kuma amma fassarar fassarar kwamfyuta yã yi ƙunci don rabon masu yawa. Yin aikin da aka yanzu ya nuna cewa misalin misalin misalin su iya amfani daga zane-zane-ƙayyade, kuma idan yana da amfani da fassarar fassarar ɗabi'a. Tuna ƙara wa Layer Attachment: wata tsari na masu tsaro ga kanzu, inda nau'i suna cikin alama. Tuna jarraba bangonmu da ke tafiyar jarrabo masu tsari da kuma masu inganci a samun jarraba parse kuma mu nuna misalinmu na yanzu masu motsi na-halin-sanannin don su sami aikin biyu a kan Penn Treebank (PTB) da China Treebank. Da wannan, misalinmu yana son zane-zane da zane-zane masu ƙaranci da sami da aikin da ke jira. Haƙĩƙa, za mu gane cewa mashãwan Attalin Label za su iya fahimtar danganci a tsakãnin jama'a na haɗi kuma za mu nuna hanyõyi ga analyza masu ɓata.", 'sk': 'Mehanizmi pozornosti so izboljšali izvajanje nalog novega delovnega programa, medtem ko so modeli ostali razložljivi. Samopozornost se trenutno široko uporablja, vendar je razlagalnost težka zaradi številnih porazdelitev pozornosti. Nedavno delo je pokazalo, da lahko predstavitve modelov koristijo informacije, specifične za oznako, hkrati pa olajšajo interpretacijo napovedi. Predstavljamo plast pozornosti oznak: novo obliko samopozornosti, kjer glave pozornosti predstavljajo oznake. Naš nov sloj testiramo z izvajanjem poskusov razčlenitve volilnih okrožij in odvisnosti ter pokažemo, da naš novi model pridobi nove najsodobnejše rezultate za obe nalogi tako na Penn Treebank (PTB) kot na Kitajski Treebank. Poleg tega naš model zahteva manj plasti samopozornosti v primerjavi z obstoječim delom. Nazadnje ugotavljamo, da se glave oznake pozornost naučijo odnosov med sintaktičnimi kategorijami in prikazujejo poti za analizo napak.', 'jv': 'Attribute Self-Attribute tab-style Kita menehi nggawe Label Attention Layer: Awak dhéwé éntuk sistem sing nggawe barang nggawe sistem yen nggawe sistem karo pakem nggawe winih dhéwé kuwi model sing gawe nggawe sistem dhéwé -state-of-the-arts dadi winih dhéwé nggawe sistem omongé Pen Ternbank (WB) lan Ternbank Anyar layers-action Label Attribute', 'bo': 'Attention mechanisms have improved the performance of NLP tasks while allowing models to remain explainable. རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་འདི་ད་ལྟ་སྟངས་ཡོད་ཚད་སུ་ལག་ལེན་འཐབ་ཡོད། ཡིན་ནའང་། གྲངས་འབོར་གྱི་གནད་དོན་རྐྱེ Recently work has shown that model representations can benefit from label-specific information, while facilitating interpretation of predictions. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་ཆོག་ལྟ་བུའི་བང་རིམ་པ་གསརཔ་ཞིག་གིས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཚོའི་མཐོ་རྣམ་དང་རྟེན་འབྲེལ་ཁང་ལ་གཡོག་ཚད་རྩིས་བྱེད་པ་ལས་བརྟག་དཔྱད་ཞིབ་བྱས་ན་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་གསར་བ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་དུ་གནས་ཡོད་པའི་ལས་ཀ་དང་མཉམ་དུ་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་ཆ་ཉུང་ཡོད། མཐའ་མཇུག་དུ་ཤོག་བྱང་ལྟ་བུའི་དཔེ་དབྱེ་རིས་དབྱེ་སྟངས་དབྱེ་བ་དང་ནོར་འཁྲུལ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་ཐབས་ལམ་མངོན་པ', 'he': 'Attention mechanisms have improved the performance of NLP tasks while allowing models to remain explainable.  תשומת לב עצמית משתמשת כרגע באופן רחב, אך אפשרות הפרשנות קשה בגלל פיצוי תשומת לב רבים. העבודה האחרונה הראה שהמייצגים של דוגמנים יכולים להשתמש במידע ספציפי לתווית, בעוד להקל בפרשנות של חזיונות. We introduce the Label Attention Layer: a new form of self-attention where attention heads represent labels.  We test our novel layer by running constituency and dependency parsing experiments and show our new model obtains new state-of-the-art results for both tasks on both the Penn Treebank (PTB) and Chinese Treebank.  בנוסף, הדגם שלנו דורש פחות שכבות תשומת לב עצמית בהשוואה לעבודה קיימת. Finally, we find that the Label Attention heads learn relations between syntactic categories and show pathways to analyze errors.'}
{'en': 'Syntactic and Semantic-driven Learning for Open Information Extraction', 'ar': 'التعلم النحوي والدلالي لاستخراج المعلومات المفتوحة', 'pt': 'Aprendizado baseado em sintática e semântica para extração de informações abertas', 'fr': "Apprentissage syntaxique et sémantique pour l'extraction d'informations ouvertes", 'es': 'Aprendizaje sintáctico y semántico para la extracción abierta de información', 'ja': 'オープン情報抽出のための構文およびセマンティック駆動型学習', 'zh': '向开信息提取句法与语义驱学', 'hi': 'खुली जानकारी निष्कर्षण के लिए वाक्यात्मक और शब्दार्थ-संचालित सीखना', 'ru': 'Синтаксическое и семантическое обучение для извлечения открытой информации', 'ga': 'Foghlaim Chomhréire agus Shéimeantach-tiomáinte le haghaidh Eastóscadh Faisnéise Oscailte', 'ka': 'Name', 'hu': 'Szintaktikus és szemantikus vezérelt tanulás a nyílt információk kivonásához', 'el': 'Συντακτική και Σημαντική Μάθηση για την Ανοιχτή Εκχύλιση Πληροφοριών', 'it': "Apprendimento sintattico e semantico per l'estrazione di informazioni aperte", 'kk': 'Ашық мәліметті тарқату үшін синтактикалық және семантикалық оқыту', 'lt': 'Sintaktinis ir Semantinis mokymasis atviros informacijos gavimui', 'mk': 'Синтактичко и семантично управувано учење за извлекување на отворени информации', 'ms': 'Belajar Syntactic dan Semantic-driven untuk Ekstraksi Maklumat Buka', 'mt': 'Syntactic and Semantic-driven Learning for Open Information Extraction', 'ml': 'തുറക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്താക്കുവാനുള്ള സിന്\u200dടാക്റ്റിക്കും സെമാന്റിക് ഡ്രൈവ് പഠിപ്', 'mn': 'Хоосон мэдээлэл татгалзахын тулд синтактик, Semantic-driven Learning for Open Information Extraction', 'pl': 'Nauka syntaktyczna i semantyczna dla otwartej ekstrakcji informacji', 'ro': 'Învățarea sintattică și semantică pentru extragerea informațiilor deschise', 'sr': 'Синтактично и семантично управљање за извуку откритих информација', 'si': 'විවෘත තොරතුරු නිර්මාණය සහ සෙමැන්ටික් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න', 'so': 'Waxbarashada iskuulaadka furan ee la soo bixinta macluumaadka furan', 'sv': 'Syntaktiskt och semantiskt drivet lärande för utvinning av öppen information', 'ta': 'திறந்த தகவல் வெளியீட்டுக்கான ஒத்திசைவு', 'ur': 'کھولنے کی معلومات اخراج کے لئے سینٹاکٹیک اور سیمانٹیک چلنے والی تعلیم', 'no': 'Syntaktisk og semiantisk læring for utpakking av opna informasjon', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát triển bằng pháp thuật và Semantic để khai thác thông tin', 'bg': 'Синтактично и семантично ориентирано обучение за отворено извличане на информация', 'da': 'Syntaktisk og semantisk drevet læring til åben informationsudvinding', 'nl': 'Syntactisch en Semantisch gedreven Leren voor Open Informatie Extractie', 'hr': 'Sintaktičko i semiantičko-vodeno učenje za izvlačenje otvorenih informacija', 'de': 'Syntaktisches und semantisch gesteuertes Lernen für Open Information Extraction', 'ko': '개방 정보 추출을 위한 문법과 의미 구동 학습', 'id': 'Pelajaran Syntactic dan Semantic-driven untuk Ekstraksi Informasi Buka', 'fa': 'یادگیری با استخراج اطلاعات باز', 'sw': 'Ufundisho unaoendeshwa na Kisemantiki kwa ajili ya Kutoa taarifa za wazi', 'af': 'Sintaktika en Semantiek-gedryf onderwerp vir Open Informasie Uitpakking', 'tr': 'Aç Maglumat Açmak üçin Sintaktik we Semantik-sur öwrenmek', 'sq': 'Mësimi sintaktik dhe i drejtuar nga Semanti për nxjerrjen e informacionit të hapur', 'am': 'Syntactic and Semantic-driven Learn for Open Information Extraction', 'hy': 'Սինտակտիկ և սեմանտիկ հիմնված սովորելը բաց տեղեկատվության արտահանման համար', 'az': 'A칞캼q Mal칲mat캼 A칞캼rmaq 칲칞칲n Sintaktik v톛 Semantik-s칲r칲c칲 칐yr톛nm톛', 'bn': 'খোলা তথ্য এক্সট্র্যাকশনের জন্য সিন্ট্যাক্টিক এবং সেম্যান্টিক-ড্রাইভ শিক্ষা', 'bs': 'Sintaktičko i semiantičko-vodeno učenje za ekstrakciju otvorene informacije', 'ca': 'Aprendiment sintàtic i semitàtic per extrair informació oberta', 'cs': 'Syntaktické a sémantické učení pro otevřenou extrakci informací', 'et': 'Süntaktiline ja semantiline õpe avatud teabe hankimiseks', 'fi': 'Syntaktinen ja semanttinen oppiminen avoimen tiedon poimimiseen', 'jv': 'Senaksi lan semanti-kondwi Learning kanggo Open Info extract', 'sk': 'Sintaktično in semantično usmerjeno učenje za odprto pridobivanje informacij', 'ha': '@ action', 'bo': 'ཆ་འཕྲིན་འཚོལ་བཤེར་ལ་སྤྱོད་པའི་དབྱེ་སྟངས་དང་semantic-driven Learning for Open Information Extraction', 'he': 'לימוד סינטקטי ומנוע סמנטי להוציא מידע פתוח'}
{'en': 'One of the biggest bottlenecks in building accurate, high coverage neural open IE systems is the need for large labelled corpora. The diversity of open domain corpora and the variety of natural language expressions further exacerbate this problem. In this paper, we propose a syntactic and semantic-driven learning approach, which can learn neural open IE models without any human-labelled data by leveraging syntactic and semantic knowledge as noisier, higher-level supervision. Specifically, we first employ syntactic patterns as data labelling functions and pretrain a base model using the generated labels. Then we propose a syntactic and semantic-driven reinforcement learning algorithm, which can effectively generalize the base model to open situations with high accuracy. Experimental results show that our approach significantly outperforms the supervised counterparts, and can even achieve competitive performance to supervised state-of-the-art (SoA) model.', 'ar': 'واحدة من أكبر الاختناقات في بناء أنظمة IE العصبية ذات التغطية العالية والدقيقة هي الحاجة إلى مجموعات كبيرة تحمل علامات. يؤدي تنوع المجال المفتوح المجال وتنوع التعبيرات اللغوية الطبيعية إلى تفاقم هذه المشكلة. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا تعليميًا نحويًا ودلاليًا مدفوعًا ، والذي يمكنه تعلم نماذج IE العصبية المفتوحة دون أي بيانات تحمل علامات بشرية من خلال الاستفادة من المعرفة النحوية والدلالية كإشراف أعلى مستوى صاخب. على وجه التحديد ، نستخدم أولاً الأنماط النحوية كوظائف لتسمية البيانات وإجراء اختبار مسبق للنموذج الأساسي باستخدام الملصقات التي تم إنشاؤها. ثم نقترح خوارزمية تعلم التعزيز النحوي والدلالي ، والتي يمكن أن تعمم النموذج الأساسي بشكل فعال لفتح المواقف بدقة عالية. تظهر النتائج التجريبية أن نهجنا يتفوق بشكل كبير على نظرائنا الخاضعين للإشراف ، ويمكن حتى تحقيق أداء تنافسي لنموذج خاضع للإشراف (SoA).', 'fr': "L'un des plus grands goulots d'étranglement dans la création de systèmes IE neuronaux ouverts précis et à couverture élevée est le besoin de grands corpus étiquetés. La diversité des corpus de domaine ouvert et la variété des expressions du langage naturel exacerbent encore ce problème. Dans cet article, nous proposons une approche d'apprentissage syntaxique et sémantique, qui peut apprendre des modèles IE ouverts neuronaux sans aucune donnée étiquetée par l'homme en exploitant les connaissances syntaxiques et sémantiques comme une supervision plus bruyante et de niveau supérieur. Plus précisément, nous utilisons d'abord des modèles syntaxiques comme fonctions d'étiquetage des données et préentraînons un modèle de base à l'aide des étiquettes générées. Ensuite, nous proposons un algorithme d'apprentissage par renforcement syntaxique et sémantique, qui peut généraliser efficacement le modèle de base aux situations ouvertes avec une grande précision. Les résultats expérimentaux montrent que notre approche surpasse largement les homologues supervisés, et peut même atteindre des performances concurrentielles par rapport au modèle de pointe supervisé (SoA).", 'es': 'Uno de los mayores cuellos de botella en la construcción de sistemas de IE abiertos neuronales precisos y de alta cobertura es la necesidad de grandes cuerpos etiquetados. La diversidad de corpus de dominio abierto y la variedad de expresiones en lenguaje natural agravan aún más este problema. En este artículo, proponemos un enfoque de aprendizaje sintáctico y semántico, que puede aprender modelos de IE abiertos neuronales sin ningún dato etiquetado por humanos, aprovechando el conocimiento sintáctico y semántico como una supervisión más ruidosa y de alto nivel. Específicamente, primero empleamos patrones sintácticos como funciones de etiquetado de datos y preentrenamos un modelo base utilizando las etiquetas generadas. Luego, proponemos un algoritmo de aprendizaje por refuerzo sintáctico y semántico, que puede generalizar eficazmente el modelo base para abrir situaciones con alta precisión. Los resultados experimentales muestran que nuestro enfoque supera significativamente a las contrapartes supervisadas e incluso puede lograr un rendimiento competitivo con el modelo supervisado de última generación (SoA).', 'pt': 'Um dos maiores gargalos na construção de sistemas IE abertos neurais precisos e de alta cobertura é a necessidade de grandes corpora rotulados. A diversidade de corpora de domínio aberto e a variedade de expressões de linguagem natural agravam ainda mais esse problema. Neste artigo, propomos uma abordagem de aprendizado sintático e semântico, que pode aprender modelos de IE abertos neurais sem nenhum dado rotulado por humanos, aproveitando o conhecimento sintático e semântico como uma supervisão de nível superior e mais barulhenta. Especificamente, primeiro empregamos padrões sintáticos como funções de rotulagem de dados e pré-treinamos um modelo base usando os rótulos gerados. Em seguida, propomos um algoritmo de aprendizado por reforço sintático e semântico, que pode efetivamente generalizar o modelo base para situações abertas com alta precisão. Os resultados experimentais mostram que nossa abordagem supera significativamente as contrapartes supervisionadas e pode até alcançar desempenho competitivo para o modelo supervisionado de última geração (SoA).', 'ja': '正確で高いカバレッジの神経オープンIEシステムを構築する際の最大のボトルネックの1つは、大規模なラベル付けされたコーパスの必要性です。オープンドメインのコーラの多様性と自然言語の表現の多様性は、この問題をさらに悪化させる。この論文では、構文学的および意味論的駆動型学習アプローチを提案しており、構文学的および意味論的知識をより雑音の高いレベルの監督として活用することにより、人間が標識したデータなしでニューラルオープンIEモデルを学習することができる。具体的には、まず構文パターンをデータラベリング機能として採用し、生成されたラベルを使用してベースモデルを事前にトレーニングします。そして、構文的かつ意味論的に強化された学習アルゴリズムを提案し、ベースモデルを効果的に一般化して、高い精度で状況を開くことができる。実験結果によると、当社のアプローチは、監督下にある同業他社を大幅に上回り、監督下にある最先端（ SoA ）モデルと競争力のあるパフォーマンスを達成することもできます。', 'hi': 'सटीक, उच्च कवरेज तंत्रिका खुले आईई सिस्टम के निर्माण में सबसे बड़ी बाधाओं में से एक बड़े लेबल वाले कॉर्पोरेट की आवश्यकता है। खुले डोमेन कॉर्पोरेट की विविधता और प्राकृतिक भाषा अभिव्यक्तियों की विविधता इस समस्या को और बढ़ाती है। इस पेपर में, हम एक वाक्यात्मक और शब्दार्थ-संचालित सीखने के दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं, जो शोर, उच्च-स्तरीय पर्यवेक्षण के रूप में वाक्यात्मक और शब्दार्थ ज्ञान का लाभ उठाकर किसी भी मानव-लेबल वाले डेटा के बिना तंत्रिका खुले आईई मॉडल सीख सकते हैं। विशेष रूप से, हम पहले डेटा लेबलिंग कार्यों के रूप में वाक्यात्मक पैटर्न को नियोजित करते हैं और उत्पन्न लेबल का उपयोग करके एक बेस मॉडल को प्रीट्रेन करते हैं। फिर हम एक वाक्यात्मक और शब्दार्थ-संचालित सुदृढीकरण सीखने के एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव करते हैं, जो उच्च सटीकता के साथ स्थितियों को खोलने के लिए आधार मॉडल को प्रभावी ढंग से सामान्यीकृत कर सकता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण पर्यवेक्षित समकक्षों को काफी बेहतर बनाता है, और यहां तक कि पर्यवेक्षित अत्याधुनिक (एसओए) मॉडल के लिए प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन भी प्राप्त कर सकता है।', 'zh': '正高覆盖率之神经开IE统之大者瓶颈其一曰大形语料库。 开域语料库之多样性,与自然语言之多样性,更加剧焉。 本文有句法、语义驱之学,可以句法语义为嘈杂,更高层次监以学神经开IE模形,无所表识。 具体来说者,先以句法式为函数,而以生成为法。 然后发句法、语义之学,可以广基模,以高精度开情。 实验结果表明,吾法明优于监督之同行,至可与监督最先进者(SoA)模形竞性。', 'ru': 'Одним из самых больших узких мест в построении точных, с высоким охватом нейронных открытых систем IE является потребность в больших маркированных корпусах. Разнообразие корпусов открытого домена и разнообразие выражений естественного языка еще более усугубляют эту проблему. В этой статье мы предлагаем синтаксический и семантический подход к обучению, который может изучать нейронные открытые модели ИС без каких-либо данных, помеченных человеком, используя синтаксические и семантические знания в качестве более шумного, более высокого уровня надзора. В частности, мы сначала используем синтаксические паттерны в качестве функций маркировки данных и предварительно анализируем базовую модель, используя сгенерированные метки. Затем мы предлагаем синтаксический и семантический алгоритм обучения подкреплению, который может эффективно обобщать базовую модель для открытия ситуаций с высокой точностью. Экспериментальные результаты показывают, что наш подход значительно превосходит контролируемые аналоги и может даже обеспечить конкурентоспособность по сравнению с контролируемой современной моделью (SoA).', 'ga': 'Ar cheann de na baic is mó maidir le córais néaracha oscailte chruinn ardchlúdaigh a thógáil ná an gá atá le mórchorparáid lipéadaithe. Méadaíonn éagsúlacht corpora an fhearainn oscailte agus éagsúlacht na nathanna cainte nádúrtha an fhadhb seo tuilleadh. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige foghlama comhréire agus shéimeantach-tiomáinte, ar féidir leis samhlacha néaracha oscailte IE a fhoghlaim gan aon sonraí lipéadaithe daonna trí eolas comhréire agus séimeantach a ghiaráil mar mhaoirseacht níos airde, níos airde. Go sonrach, bainimid úsáid as patrúin chomhréire mar fheidhmeanna lipéadaithe sonraí ar dtús agus déanaimid réamhoiliúint ar bhunsamhail ag baint úsáide as na lipéid a ghintear. Ansin molaimid algartam foghlama treisithe comhréire agus shéimeantach-tiomáinte, ar féidir leis an múnla bonn a ghinearálú go héifeachtach chun cásanna a oscailt le cruinneas ard. Léiríonn torthaí turgnamhacha go sáraíonn ár gcur chuige go suntasach ná na comhghleacaithe faoi mhaoirseacht, agus go bhféadann sé fiú feidhmíocht iomaíoch a bhaint amach go dtí an tsamhail nua-aimseartha maoirsithe (SoA).', 'el': 'Ένα από τα μεγαλύτερα εμπόδια στην κατασκευή ακριβών νευρικών ανοικτών συστημάτων υψηλής κάλυψης είναι η ανάγκη για μεγάλα σημαδεμένα σώματα. Η ποικιλομορφία των σωμάτων ανοικτού τομέα και η ποικιλία των εκφράσεων φυσικής γλώσσας επιδεινώνουν περαιτέρω αυτό το πρόβλημα. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια συντακτική και σημασιολογική μαθησιακή προσέγγιση, η οποία μπορεί να μάθει νευρικά ανοικτά μοντέλα χωρίς δεδομένα με ανθρώπινη σήμανση, αξιοποιώντας τη συντακτική και σημασιολογική γνώση ως θορυβώδη, ανώτερο επίπεδο εποπτείας. Συγκεκριμένα, αρχικά χρησιμοποιούμε συντακτικά μοτίβα ως λειτουργίες επισήμανσης δεδομένων και προετοιμάζουμε ένα βασικό μοντέλο χρησιμοποιώντας τις ετικέτες που δημιουργούνται. Στη συνέχεια προτείνουμε έναν συντακτικό και σημασιολογικά καθοδηγούμενο αλγόριθμο μάθησης ενίσχυσης, ο οποίος μπορεί αποτελεσματικά να γενικεύσει το βασικό μοντέλο σε ανοιχτές καταστάσεις με υψηλή ακρίβεια. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά σημαντικά τους εποπτευόμενους ομολόγους, και μπορεί ακόμη και να επιτύχει ανταγωνιστική απόδοση στο εποπτευόμενο μοντέλο τελευταίας τεχνολογίας (SoA).', 'hu': 'Az egyik legnagyobb szűk keresztmetszet a pontos, nagy lefedettségű neurális nyílt IE rendszerek építésében a nagy címkézett corpora szükségessége. A nyílt domain corporák sokszínűsége és a természetes nyelvi kifejezések sokszínűsége tovább súlyosbítja ezt a problémát. Ebben a tanulmányban egy szintaktikus és szemantikai vezérelt tanulási megközelítést javasolunk, amely humán jelölésű adatok nélkül képes neurális nyílt IE modelleket tanulni a szintaktikus és szemantikai ismeretek hangosabb, magasabb szintű felügyelet felhasználásával. Konkrétan először szintaktikus mintákat alkalmazunk adatcímkézési függvényeként, és előkészítünk egy alapmodellt a generált címkék használatával. Ezután javasolunk egy szintaktikus és szemantikai vezérelt erősítési tanulási algoritmust, amely hatékonyan általánosíthatja az alapmodellt nagy pontossággal megnyitott helyzetekre. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy megközelítésünk jelentősen felülmúlja a felügyelt partnereket, sőt versenyképes teljesítményt érhet el a felügyelt legkorszerűbb (SoA) modell szerint.', 'ka': 'ერთი უფრო დიდი ბრძანების სისტემაში, რომელიც წარმოდგენა, უფრო დიდი ბრძანების გახსნა ნეიროლური IE სისტემაში, არის უნდა გახსნა დიდი ბრძანების შესახე გახსნილი დემომინის კორპორის განსხვავება და ნახვა ენერგიის განსხვავებების განსხვავება ამ პრობლემას გააკეთება. ჩვენ ამ დოკუნეში სინტაქტიური და სმენტიკური სწავლების მიღება, რომელიც შეიძლება ვისწავლოთ ნეიროლური გახსნა IE მოდელები, რომელიც არაფერი ადამიანის მიღებული მონაცემები, სინტაქტიური და სმენტიური ცო განსაკუთრებულად, ჩვენ პირველი სინტაქტიული შაბლოების გამოყენება, როგორც მონაცემების etiket ფუნქციები და გამოყენება ბაზის მოდელის გამოყენებას. შემდეგ ჩვენ საზოგადოებთ სინტაქტიკური და სმენტიკური სწავლის ალგორიტიმი, რომელიც შეუძლია ეფექტიურად გენერალიზაცია ბაზის მოდელს სიტაციაციების გახსნა მარტივი წეს ექსპერიმენტიური წარმოდგენა, რომ ჩვენი წარმოდგენა მნიშვნელოვანად უფრო გავაკეთება მონაცემებული კონტაქტიური წარმოდგენების მოდგენისთვის.', 'it': "Uno dei più grandi colli di bottiglia nella costruzione di sistemi IE aperti neurali accurati e ad alta copertura è la necessità di grandi corpora etichettati. La diversità dei corpora open domain e la varietà delle espressioni del linguaggio naturale esacerbano ulteriormente questo problema. In questo articolo, proponiamo un approccio di apprendimento sintattico e semantico-driven, che può imparare modelli IE neurali aperti senza alcun dato umano-label sfruttando la conoscenza sintattica e semantica come supervisione più rumorosa e di livello superiore. Nello specifico, utilizziamo innanzitutto modelli sintattici come funzioni di etichettatura dei dati e predisponiamo un modello base utilizzando le etichette generate. Quindi proponiamo un algoritmo di apprendimento sintattico e semantico di rinforzo guidato, che può efficacemente generalizzare il modello base per aprire situazioni con alta precisione. I risultati sperimentali mostrano che il nostro approccio supera significativamente le controparti supervisionate e può persino raggiungere prestazioni competitive rispetto al modello supervisionato all'avanguardia (SoA).", 'lt': 'Vienas didžiausių kliūčių kuriant tikslias, didelio aprėpties neuralines atviras IE sistemas yra didelio ženklinimo korpora poreikis. The diversity of open domain corpora and the variety of natural language expressions further exacerbate this problem.  In this paper, we propose a syntactic and semantic-driven learning approach, which can learn neural open IE models without any human-labelled data by leveraging syntactic and semantic knowledge as noisier, higher-level supervision.  Konkrečiai, pirmiausia naudojame sintaktinius modelius kaip duomenų ženklinimo funkcijas ir iš anksto parengiame bazinį model į naudojant sukurtas etiketes. Tuomet siūlome sintaktinį ir semantiškai pagrįstą stiprinimo mokymosi algoritmą, kuris galėtų veiksmingai generalizuoti bazinį model į, kad atvertų situacijas labai tiksliai. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų požiūris gerokai viršija prižiūrimus partnerius ir gali net pasiekti konkurencinius rezultatus pagal prižiūrimą naujausią model į.', 'mk': 'Една од најголемите пречки во изградбата на точни, високо покриени нервни отворени ИЕ системи е потребата за голема обележана корпора. Различноста на отворениот домен корпора и различноста на природните јазички изрази го зголемуваат овој проблем. Во овој весник, предложуваме синтактички и семантички управуван пристап на учење, кој може да научи нервни отворени ИЕ модели без никакви податоци означени со човек со влијание на синтактичко и семантичко знаење како повисоко ниво надзор. Специфично, првпат употребуваме синтактички шеми како функции за означување на податоци и предупредуваме базички модел користејќи ги генерираните означувања. Потоа предложуваме синтактички и семантички поттикнат алгоритм за учење на зајакнување, кој може ефикасно да го генерализира базиот модел за да отвори ситуации со висока прецизност. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот пристап значително ги надминува надгледуваните колеги и може дури и да постигне конкурентни резултати за надгледуваниот модел на најсовремената (СоА).', 'kk': 'Дәл құрылғыдағы ең үлкен жұлдықтардың бірі - үлкен жарлық корпора деп аталатын невралдық ашық IE жүйелері. Ашық доменнің корпорасы және табиғи тілдердің түрлі өрнектері осы мәселеді көтереді. Бұл қағазда синтактикалық және семантикалық оқыту әдісін таңдаймыз. Бұл неврал ашық IE үлгілерін білмей алады, синтактикалық және семантикалық білімдерді дыбыс, жоғары деңгейіндегі бақылау үшін, адамдар жа Сәйкес, біріншіден деректер белгілеу функциялары ретінде синтактикалық үлгілерді және негізгі үлгілерді жазылған жарлықтарды қолдану үшін қолданамыз. Содан кейін біз синтактикалық және семантикалық көмектесу алгоритмін ұсынамыз. Бұл негізгі үлгісін жоғары дұрыстығымен ашу үшін негізгі үлгісін жалғастыра алады. Эксперименталдық нәтижелер біздің тәсіліміздің бақылаған партнердің көмегімен қарағандарының көмегімен қарағандарының көмегімен қарағандарының көмегімен тәртіпсіздік істеуге болады.', 'ms': 'One of the biggest bottlenecks in building accurate, high coverage neural open IE systems is the need for large labelled corpora.  Keberagaman korpra domain terbuka dan pelbagai ungkapan bahasa semulajadi lebih memperburuk masalah ini. Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan pembelajaran sintaktik dan semantik, yang boleh belajar model IE terbuka saraf tanpa mana-mana data labeled manusia dengan menggunakan pengetahuan sintaktik dan semantik sebagai pengawasan yang lebih bunyi, tingkat tinggi. Secara khusus, kita pertama-tama menggunakan corak sintaktik sebagai fungsi pengetik data dan memperlatih model as as menggunakan label yang dijana. Kemudian kita cadangkan algoritma pembelajaran penyokong sintaktik dan semantik, yang boleh secara efektif menyeluruhkan model asas untuk membuka situasi dengan ketepatan tinggi. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa pendekatan kita jauh melebihi rekan-rekan yang diawasi, dan bahkan boleh mencapai prestasi kompetitif untuk model yang diawasi state-of-the-art (SoA).', 'ml': 'കൃത്യമായി നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിലെ ഏറ്റവും വലിയ ബോട്ട്ലെന്\u200dസിക്കുകളില്\u200d ഒന്ന്, ഉയരത്തിലുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങള്\u200d തുറന്ന ഐഇ സ തുറന്ന ഡൊമൈന്\u200d കോര്\u200dപ്പോരിയുടെ വ്യത്യാസവും, സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളും ഈ പ്രശ്നത്തില്\u200d കൂടുതല ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സിന്റാക്റ്റിക്കും സെമാന്റിക്ക് നടത്തിയ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെയും പ്രായോഗ്യം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അത് നിര്\u200dണ്ണയിക് പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ആദ്യം സിനിട്ടാക്റ്റിക് രീതികളെ ഡേറ്റാ ലേബിളിങ് ഫങ്ഷനുകളായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. സൃഷ്ടിച്ച പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ഒരു സിനിട്ടാക്കിക്കും സെമാന്റിക്ക് നടത്തിക്കൊണ്ടും പഠിക്കുന്ന ആല്\u200dഗോരിതം ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതാണ് പ്ര പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രായോഗ്യം കാണിക്കുന്നത്, നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടാളികളെക്കാള്\u200d പ്രധാനപ്പ', 'mt': 'Waħda mill-ikbar ostakli fil-bini ta’ sistemi ta’ IE newrali miftuħa preċiżi u ta’ kopertura għolja hija l-ħtieġa għal korpura ttikkettata kbira. Id-diversità tad-dominju miftuħ corpora u l-varjetà ta’ espressjonijiet lingwistiċi naturali jkomplu jaggravaw din il-problema. F’dan id-dokument, nipproponu approċċ ta’ tagħlim sintattiku u mmexxi mis-semantika, li jista’ jitgħallem mudelli ta’ IE newrali miftuħa mingħajr ebda dejta ttikkettata mill-bniedem billi ninfurzaw l-għarfien sintattiku u semantiku bħala superviżjoni aktar storbjuża u ta’ livell ogħla. B’mod speċifiku, l-ewwel a ħna nużaw xejriet sintetiċi bħala funzjonijiet ta’ tikkettar tad-dejta u nħejju minn qabel mudell bażi bl-użu tat-tikketti ġġenerati. Then we propose a syntactic and semantic-driven reinforcement learning algorithm, which can effectively generalize the base model to open situations with high accuracy.  Riżultati esperimentali juru li l-approċċ tagħna jaqbeż b’mod sinifikanti l-kontropartijiet sorveljati, u jista’ anke jikseb prestazzjoni kompetittiva għall-mudell tal-aktar avvanzat (SoA) sorveljat.', 'pl': 'Jednym z największych wąskich gardeł w budowaniu dokładnych, wysokiego zasięgu neuronowych otwartych systemów IE jest potrzeba dużych oznaczonych korpusów. Różnorodność korpusów otwartych domen oraz różnorodność wyrażeń językowych naturalnych dodatkowo pogłębiają ten problem. W niniejszym artykule proponujemy podejście do uczenia się składni i semantycznej, które może uczyć się neuronowych otwartych modeli IE bez jakichkolwiek danych oznaczonych przez człowieka, wykorzystując wiedzę składniową i semantyczną jako bardziej hałaśliwy, wyższy poziom nadzoru. W szczególności, najpierw używamy wzorców składni jako funkcji etykietowania danych i wstępnie przygotowujemy model bazowy wykorzystując generowane etykiety. Następnie proponujemy składniowy i semantyczny algorytm uczenia się wzmocnienia, który może skutecznie uogólnić model bazowy do otwierania sytuacji z dużą dokładnością. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasze podejście znacznie przewyższa nadzorowane odpowiedniki, a nawet może osiągnąć konkurencyjność w stosunku do nadzorowanego modelu state-of-the-art (SoA).', 'ro': 'Unul dintre cele mai mari blocaje în construirea de sisteme de IE neurale precise, cu acoperire ridicată este nevoia de corporații mari etichetate. Diversitatea corporelor de domeniu deschis și varietatea expresiilor limbajului natural exacerbează și mai mult această problemă. În această lucrare, propunem o abordare de învățare sintactică și semantică, care poate învăța modele de IE neurale deschise fără date etichetate de om, prin utilizarea cunoștințelor sintactice și semantice ca supraveghere mai zgomotoasă, la nivel superior. Mai precis, folosim mai întâi modele sintactice ca funcții de etichetare a datelor și pregătim un model de bază folosind etichetele generate. Apoi propunem un algoritm de învățare de armare sintactică și semantică, care poate generaliza eficient modelul de bază pentru a deschide situații cu o precizie ridicată. Rezultatele experimentale arată că abordarea noastră depășește semnificativ omologii supravegheați și poate obține chiar performanțe competitive la modelul supravegheat de ultimă oră (SoA).', 'mn': 'Бүтээлтийн хамгийн том хэмжээний нэг нь тодорхой, өндөр мэдрэлийн мэдрэлийн нээлттэй систем нь том нэрлэгдсэн корпора хэрэгтэй. Үнэндээ нээлттэй холбоотой корпора болон байгалийн хэл илэрхийлэл үүнийг нэмэгдүүлдэг. Энэ цаасан дээр бид синтактик болон семантик хөдөлгөөн суралцах арга зам суралцаж байна. Энэ нь мэдээллийг хүн төрөлхтний нээлттэй мэдээллээс илүү чимээгүй, өндөр түвшингийн удирдлагатай мэдээллийг ашиглаж чадна. Ялангуяа бид эхлээд өгөгдлийн маркингийн функц болон суурь загварыг үүсгэсэн маркингуудыг ашиглан шинжлэх загварыг ашигладаг. Дараа нь бид синтактик болон семантик хөдөлгөөн суралцах алгоритмыг санал болгож байна. Энэ нь үндсэн загварыг өндөр зөв байдалтай нээж чадна. Үүний туршилтын үр дүнд бидний арга хэмжээсүүдийг удирдлагатай хүмүүст маш чухал нөлөөлдөг гэдгийг харуулж байна. Мөн тэднийг удирдлагатай урлагийн (SoA) загварт дамжуулах өрсөлдөг үйл ажиллагааг хүртэл хүрт', 'no': 'Ein av dei største botnehallene i bygging nøyaktig, høg dekkevne neuralt open IE-systemet er nødvendighet for stor merket korpora. Mangden av opna domenekorpora og forskjellen av naturspråk uttrykk meir gjer dette problemet. I denne papiret foreslår vi ein syntaktisk og semantisk læringstilnærming, som kan lære neuralt åpne IE-modeller utan alle menneskelige data ved å levera syntaktisk og semantisk kunnskap som større, høgare nivåoversikt. Spesifisert bruker vi først syntaktiske mønsterelement som datamerkingsfunksjonar og trekk ein grunnmodell med dei genererte merkelappene. Så foreslår vi ein syntaktisk og semantisk stipringsalgoritme for å lære utviklingar, som kan effektivt generalisere grunnmodellen for å opna situasjonar med høg nøyaktig. Eksperimentale resultat viser at tilnærminga vårt betydelig utfører dei oversikte partnerane, og kan til og med å oppnå konkurentære utviklingar til oversikte modellen av kunsten (SoA).', 'sr': 'Jedan od najvećih vrata u zgradi tačnih, visokih neuralnih otvorenih IE sustava je potreba za velikim označenim korporama. Raznolikost otvorenog domena korporacije i raznolikost prirodnog jezika povećava ovaj problem. U ovom papiru predlažemo sintaktički i semantički pristup učenja, koji može naučiti neuralne otvorene modele IE bez bilo kakvih podataka na ljudskom etiketu, uključujući sintaktičke i semantičke znanje kao bukniji, viši nadzor na nivou. Posebno, prvo upotrebimo sintaktične obrasce kao funkcije označavanja podataka i pretvorimo bazni model koristeći generirane etikete. Onda predlažemo algoritam pojačanja sintaktičkog i semantičkog pojačanja, koji može efektivno generalizirati bazni model da otvori situacije sa visokom tačnošću. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš pristup značajno iznosi nadzorne kolege, i mogu čak ostvariti konkurentne funkcije nadzornog modela stanja umjetnosti (SoA).', 'so': "Mid ka mid ah dareemaha ugu weyn ee dhismaha saxda ah, nidaamka neuro ee furan ee IE waa u baahan yahay shirkad waaweyn oo la qoray. Shirkadaha deegaanka furan oo kala duduwan iyo luqadaha dabiicadda ah ayaa dhibaatadan sii kordhaya. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qalabka waxbarashada ee la soconayo halka iyo semantik, kaas oo baran kara modelalka IE ee neurada ah oo furan karta, iyadoon lagu helin macluumaad la'aan oo lagu qoray dadka la qoray, si loo diro aqoonta syntactika iyo semantika sida heerarka sare oo aad u ilaaliso. Si gaar ah, marka ugu horeysa waxaynu u shaqaynaynaa noocyada isbitaalka sida wax lagu qorayo macluumaadka oo kale, waxaana ka hor dhignaa model saldhig ah oo ku isticmaalaya alaabta soo saaray. Markaas waxaynu soo jeedaynaa kordhisidda barashada algorithm oo la hagaajiyey hal-dhaqdhaqaaq iyo hal-dhaqdhaqaaqi, taasoo si faa’iido ah u sameyn karta modelka hoose si ay u furaan xaaladaha aad u saxdaan. Imtixaanka waxaa muuqda in dhaqdhaqaalahayagu uu si weyn u muujiyo kuwa ilaaliya, wuxuuna heli karaa xittaa farsamada iskutallaabta ah si uu u ilaaliyo asalka farshaxanka (SoA).", 'sv': 'En av de största flaskhalsarna i att bygga exakta, högtäckande neurala öppna IE-system är behovet av stora märkta corpora. Mångfalden av open domain corpora och variationen av naturliga språkuttryck förvärrar detta problem ytterligare. I denna uppsats föreslår vi en syntaktisk och semantisk driven inlärningsmetod, som kan lära sig neurala öppna IE-modeller utan någon mänsklig-märkt data genom att utnyttja syntaktisk och semantisk kunskap som bullriga, högre nivå övervakning. Specifikt använder vi först syntaktiska mönster som datamärkningsfunktioner och förbereder en basmodell med hjälp av de genererade etiketterna. Sedan föreslår vi en syntaktisk och semantisk driven förstärkningsinlärningsalgoritm, som effektivt kan generalisera basmodellen för att öppna situationer med hög noggrannhet. Experimentella resultat visar att vårt tillvägagångssätt avsevärt överträffar de övervakade motsvarigheterna och kan till och med uppnå konkurrenskraftig prestanda till övervakad state-of-the-art modell (SoA).', 'ta': 'சரியான கட்டிடத்தில் பெரிய பாட்டில்லென்க்குகளில் ஒன்று, அதிக மறைப்பு புதிய புதிய பாதுகாப்பு திறந்த IE அமைப்புகளில்  திறந்த டொமைன் நிறுவனத்தின் வேறுபாடு மற்றும் இயற்கையான மொழியின் வெவ்வேறு வார்த்தைகள் இந்த பிரச்சன இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு ஒத்திசைவு மற்றும் பாதிப்பு கற்றுக்கொள்ளும் முறையை பரிந்துரைக்கிறோம், அது பாதிப்பு, உயர்ந்த நிலை கண்காணிப்பு என்று ம குறிப்பிட்டு, நாம் முதலில் ஒருங்கிணைப்பு முறைமைகளை தரவு குறிப்பு செயல்பாடுகளாக பயன்படுத்துகிறோம் மற்றும் முதலில்  பின்னர் நாம் ஒரு ஒத்திசைவு மற்றும் ஒத்திசைவு மற்றும் பாதிப்பு முறைப்படுத்தப்பட்ட கல்வி கல்வி முறைமையை முன்நிர்ணயிக்கிறோம்.  முயற்சி முடிவுகள் காண்பிக்கப்படுகிறது என்றால் எங்கள் அணுக்கம் கண்காணிக்கப்பட்ட கூட்டாளிகளை மிகவும் வெளியேற்றுகிறது, மற்றும் சோஆ-கலை மா', 'si': 'නිර්මාණයේ ලොකු බොත්තල් බොත්තල් බොත්තල් එකක් හරියට, උපරිම ආරක්ෂා න්\u200dයූරාල් අරින්න IE පද්ධතියේ ලොකු ල ප්\u200dරශ්නය සහ ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් විවිදියට මේ ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂය කරනවා. මේ පැත්තේ, අපි සංවිධානය සහ සෙමැන්ටික් ප්\u200dරවේශනයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන්, මිනිස්සු ලබාගන්න තොරතුරු නැතුව මිනිස්සු ලබාගන්න පුළුවන් සං විශේෂයෙන්, අපි මුලින්ම දත්ත ලේබිල් වැඩක් වලින් සංකේතික පෙට්ටර් භාවිත කරනවා ඒ වගේම මූලික මොඩේ ඊට පස්සේ අපි සංවිධානය සහ සෙමැන්ටික් ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් අල්ගෝරිතම් සිද්ධානය කරන්න, ඒක පුළුවන් විශේෂයෙන් මූ පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරය විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා කියලා, ඒ ව', 'ur': 'مضبوط بنانے کے سب سے بڑے بٹولگرد میں سے ایک ہے، بلند پورے نئورل کھولے IE سیستموں کی ضرورت ہے بڑی لائکور کے لئے۔ کھلے ڈومین کورپورا کا مختلف اور مختلف طبیعی زبان کی تعریف اس مسئلہ کو اضافہ کردیتا ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک سینٹکتیک اور سیمانٹیکی چلنے والی سینٹریک سینٹریک کی طرح پیشنهاد کرتے ہیں، جو نیورال کھولی IE موڈل کے بغیر کسی انسان کے لابلیٹ ڈیٹے کو سینٹکتیکی اور سیمانٹیکی علم کو آواز سے زیادہ بلند سطح نظر سے سیکھ سکتا ہے۔ خاص طور پر، ہم پہلی بار سینٹکتیک پٹرنے کو ڈاٹا لابلینگ فونکشن کے طور پر استعمال کرتے ہیں اور ایک بنسس موڈل کو پیدا کیا گیا لابل کے مطابق پیدا کرتے ہیں. پھر ہم ایک سینٹکتیک اور سیمانٹیکی چلنے والی سینٹیکی سینٹریٹ الگوریٹم کی پیشنهاد کریں، جو عمدہ طور پر بنیاد مدل کو بلند دقیق کے ساتھ کھولنے کے لئے قابل ہے. تجربے کے نتائج دکھاتے ہیں کہ ہمارا تقریبا زیادہ اظہار کیا گیا ہے کہ ان کے ساتھیوں کو اظہار کیا جاتا ہے، اور وہ بھی مسابقات کی موڈل کے لئے مسابقات کی عملی حاصل کرسکتے ہیں۔', 'uz': "Yaxshi bo'lgan eng katta baytlarning biri o'xshash, yuqori koʻpaytirish neyron tizimi ochiq qo'llanmalar bu katta ishlab qolgan kompaniya uchun kerak. Ochiq domen corporiyaning turli turli va tabiiy tilning turli gapirishlari bu muammolarni ko'paytirishdi. Bu qogʻozda biz bir syntactik va semantik ta'lim o'rganish usulini talab qilamiz. Bu o'zining yuqori darajada yuqori yuqori IE modellarini o'rganish mumkin. Koʻrsatilgan, biz birinchi birinchi sintaktik shakllarini bajaramiz va yaratilgan tugmalar yordamida asosiy modeli ishlayapmiz. Keyin biz o'rganishni o'rganish algoritni o'rganish uchun sintaktik va semantik ishlab chiqarishni talab qilamiz. Bu asosiy modelni juda foydalanish mumkin. Tajriba natijalari shunday ko'rsatadi, bizning murakkablarimiz juda muhimiy taʼminlovchi boshqaruvchilarni bajaradi, va xato o o'zgartirish soya'yxati modelini boshqarishga rivojlanishi mumkin.", 'vi': 'Một trong những tắc nghẽn lớn nhất trong việc xây dựng chính xác, hệ thống dây thần kinh mở Iễ cấp cao là nhu cầu có ghi rõ lớn. Sự đa dạng của chủ thể mở rộng và sự khác nhau của ngôn ngữ tự nhiên càng làm tăng vấn đề này. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một phương pháp học theo ngữ pháp, theo ngữ nghĩa, có thể học các mô hình Iễ thần kinh mở mà không có bất kỳ dữ liệu có nhãn trên người bằng cách điều khiển các kỹ thuật và ngữ pháp như một sự chú ý cao cấp. Cụ thể, chúng ta trước tiên sử dụng các mô hình cấu trúc cấu trúc cấu tạo dữ liệu như các chức năng đánh dấu dữ liệu. Sau đó chúng tôi đề nghị thuật to án củng cố theo ngữ pháp, theo thuật toán củng cố, có thể tổng kết thông thường cơ bản để mở rộng tình huống với độ chính xác cao. Các kết quả thử nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta vượt trội hơn so với các đối tượng giám sát, và có thể đạt kết quả cạnh tranh với mô hình nền nghệ thuật được giám sát.', 'bg': 'Една от най-големите затруднения при изграждането на точни, с високо покритие невронни отворени системи е необходимостта от големи маркирани корпуси. Разнообразието на корпусите с отворен домейн и разнообразието от изрази на естествения език допълнително изострят този проблем. В настоящата статия предлагаме синтактичен и семантичен подход за учене, който може да научи невронни отворени модели на ИЕ без никакви данни, обозначени от човека, чрез използване на синтактичните и семантичните знания като по-шумен надзор на по-високо ниво. По-конкретно, първо използваме синтактични модели като функции за етикетиране на данни и предварително подготвяме базов модел, използвайки генерираните етикети. След това предлагаме синтактичен и семантичен алгоритъм за усвояване, който може ефективно да обобщи базовия модел за отваряне на ситуации с висока точност. Експерименталните резултати показват, че нашият подход значително превъзхожда надзорните контрагенти и дори може да постигне конкурентни резултати по надзорния модел.', 'da': 'En af de største flaskehalse i opbygning af nøjagtige, højtdækkende neurale åbne IE-systemer er behovet for store mærkede corpora. Mangfoldigheden af open domain corpora og mangfoldigheden af naturlige sprogudtryk forværrer dette problem yderligere. I denne artikel foreslår vi en syntaktisk og semantisk drevet læringstilgang, som kan lære neurale åbne IE modeller uden menneskeligt mærkede data ved at udnytte syntaktisk og semantisk viden som støjende, højere niveau overvågning. Specielt anvender vi først syntaktiske mønstre som datamærkningsfunktioner og forbereder en basismodel ved hjælp af de genererede etiketter. Derefter foreslår vi en syntaktisk og semantisk drevet forstærkning læringsalgoritme, som effektivt kan generalisere grundmodellen til at åbne situationer med høj nøjagtighed. Eksperimentelle resultater viser, at vores tilgang betydeligt overgår de overvågede modparter og kan endda opnå konkurrencedygtige resultater til overvåget state-of-the-art (SoA) model.', 'hr': 'Jedan od najvećih vrata u zgradi točnih, visokih nervnih otvorenih sustava IE-a je potreba za velikim označenim tijelom. Raznolikost otvorenog domena korporacije i raznolikost izraza prirodnog jezika povećava ovaj problem. U ovom papiru predlažemo sintaktički i semantički pristup učenja, koji može naučiti neuralno otvorenih modela IE-a bez bilo kojih podataka označenih na ljudskom etiketu, uključujući sintaktičke i semantičke znanje kao bukniji, viši nadzor na nivou. Posebno, prvo upotrebimo sintaktičke obrasce kao funkcije označavanja podataka i pretvorimo bazni model koristeći proizvedene etikete. Onda predlažemo algoritam pojačanja sintaktičkog i semantičkog pojačanja, koji može učinkovito generalizirati bazni model da otvori situacije sa visokom preciznošću. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš pristup značajno iznosi nadzorne kolege i može čak postići konkurentni učinkoviti nadzornog modela stanja umjetnosti (SoA).', 'nl': "Een van de grootste knelpunten in het bouwen van nauwkeurige neurale open IE-systemen met hoge dekking is de behoefte aan grote gelabelde corpora's. De diversiteit van open domein corpora en de verscheidenheid aan natuurlijke taaluitdrukkingen verergeren dit probleem nog verder. In dit artikel stellen we een syntactische en semantisch-gedreven leerbenadering voor, die neurale open IE-modellen kan leren zonder menselijke gegevens door syntactische en semantische kennis te gebruiken als ruisere supervisie op hoger niveau. Specifiek, we gebruiken eerst syntactische patronen als data labeling functies en pretrainen een basismodel met behulp van de gegenereerde labels. Vervolgens stellen we een syntactisch en semantisch gedreven versterkingsleeralgoritme voor, dat effectief het basismodel kan generaliseren om situaties met hoge nauwkeurigheid te openen. Experimentele resultaten tonen aan dat onze aanpak aanzienlijk beter presteert dan de begeleide tegenhangers, en zelfs concurrerende prestaties kan behalen ten opzichte van supervised state-of-the-art (SoA) model.", 'de': 'Einer der größten Engpässe beim Aufbau präziser, hochdeckender neuronaler offener IE-Systeme ist die Notwendigkeit großer markierter Korpora. Die Vielfalt offener Domänenkorpora und die Vielfalt natürlicher Sprachausdrücke verschärfen dieses Problem weiter. In diesem Beitrag schlagen wir einen syntaktischen und semantisch-getriebenen Lernansatz vor, der neuronale offene IE-Modelle ohne menschlich markierte Daten erlernen kann, indem syntaktisches und semantisches Wissen als lautere, übergeordnete Supervision genutzt wird. Konkret setzen wir zunächst syntaktische Muster als Datenbeschriftungsfunktionen ein und trainieren anhand der generierten Labels ein Basismodell. Dann schlagen wir einen syntaktischen und semantisch-getriebenen Verstärkungs-Lernalgorithmus vor, der das Basismodell effektiv auf offene Situationen mit hoher Genauigkeit verallgemeinern kann. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Ansatz die beaufsichtigten Pendants deutlich übertrifft und sogar wettbewerbsfähige Leistungen gegenüber dem beaufsichtigten State-of-the-Art (SoA)-Modell erzielen kann.', 'id': 'Salah satu penghalang terbesar dalam pembangunan akurat, penyamaran tinggi sistem IE neural terbuka adalah kebutuhan untuk korpora besar yang ditabel. Keberagaman dari corpora domain terbuka dan berbagai ekspresi bahasa alami lebih memperburuk masalah ini. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan belajar yang bergerak secara sintaksi dan semantis, yang dapat belajar model IE terbuka saraf tanpa data yang ditandai manusia dengan menggunakan pengetahuan sintaksi dan semantis sebagai pengawasan yang lebih bunyi, tingkat tinggi. Secara spesifik, kita pertama-tama menggunakan pola sintaksi sebagai fungsi pengetik data dan mempelajari model dasar menggunakan label yang dihasilkan. Kemudian kita mengusulkan algoritma pembelajaran sintaksik dan semantis-mendorong pemerintahan, yang dapat secara efektif menyebarkan model dasar untuk membuka situasi dengan akurasi tinggi. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa pendekatan kita jauh lebih besar dari rekan-rekan yang diawasi, dan bahkan dapat mencapai prestasi kompetitif untuk model yang diawasi state-of-the-art (SoA).', 'fa': 'یکی از بزرگترین بطری\u200cها در ساختن دقیقا، سیستم\u200cهای عصبی باز شده\u200cای بالا نیازی برای شرکت بزرگی است. مختلفی از شرکت دامنی باز و مختلف تعریف زبان طبیعی این مشکل را بیشتر افزایش می دهد. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش یادگیری با سنتاکتیک و سیمانتیک راهنمایی که می\u200cتواند مدل\u200cهای IE غیر از هر داده\u200cای که به انسان نشان داده شده باشد، بدون استفاده از دانش\u200cهای سنتاکتیک و سیمانتیک به عنوان بررسی\u200cکننده\u200cتر، سطح بالاتر یاد بگیرد. دقیقا، ما اولین بار الگوهای سنتاکتیک را به عنوان تابع برچسب داده استفاده می کنیم و یک مدل بنیادی را با استفاده از برچسب های تولید می کنیم. سپس ما پیشنهاد می\u200cکنیم الگوریتم یادگیری\u200cهای بسیار سنتاکتیک و سیمانتیک که می\u200cتواند مدل بنیادی را عمومی برای باز کردن موقعیت\u200cها با دقیق بالا تشکیل دهد. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهند که دسترسی ما به شدت زیادی از همکاران را تحت نظر می\u200cگیرد، و حتی می\u200cتواند اجرای مسابقه\u200cای را به مدل تحت نظر قرار داده باشد.', 'sw': 'Moja ya vifaa vikubwa zaidi katika kujenga vizuri sahihi, habari zilizo juu za mfumo wa kiserikali wa IE ni haja ya kampuni kubwa iliyotambuliwa. Utofauti wa kampuni ya wazi ya ndani na aina mbalimbali za lugha za asili unazidi kuongeza tatizo hili. Katika karatasi hii, tunapendekeza mbinu za kujifunza kwa ushirikiano na mbinu za kishindani, ambazo zinaweza kujifunza mifano ya wazi ya Umoja wa Mataifa ya Kitaifa bila taarifa yoyote ya kibinadamu kwa kutumia maarifa ya ushirikiano na maarifa ya kimapenzi kama ufuatiliaji wa ngazi ya juu. Kwa hakika, kwanza tunatumia mbinu za ushirikiano kama shughuli za taarifa zinazoonyesha na kutengeneza muundo wa msingi kwa kutumia mabango yaliyozaliwa. Then we propose a syntactic and semantic-driven reinforcement learning algorithm, which can effectively generalize the base model to open situations with high accuracy.  Matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba mbinu yetu inaonyesha kwa kiasi kikubwa zaidi ya wenzangu waliokuwa wakifuatiliwa, na inaweza hata kupata ufanisi wa ushindani wa kudhibiti mfumo wa hali ya sanaa (SoA).', 'sq': 'Një nga pengesat më të mëdha në ndërtimin e sistemeve të sigurta të hapura të IE nervore është nevoja për korpra të madhe me etiketë. Diversiteti i korprës së domenit të hapur dhe shumica e shprehjeve natyrore të gjuhës përsërisin edhe më shumë këtë problem. In this paper, we propose a syntactic and semantic-driven learning approach, which can learn neural open IE models without any human-labelled data by leveraging syntactic and semantic knowledge as noisier, higher-level supervision.  Në mënyrë specifike, ne së pari përdorim modele sintaktike si funksione të etiketave të të dhënave dhe paraqesim një model bazë duke përdorur etiketat e gjeneratuara. Pastaj propozojmë një algoritëm sintaktik dhe semantik të forcimit të mësimit, i cili mund të gjeneralizojë efektivisht modelin bazë për të hapur situata me saktësi të lartë. Rezultatet eksperimentale tregojnë se qasja jonë mbikqyr ndjeshëm homologët e mbikqyrur dhe mund të arrijë edhe performancë konkurruese për modelin e mbikqyrur të gjendjes së lartë (SoA).', 'tr': 'Binadanyň dogry ýagdaýynyň iň uly boşluklarynyň biri, ýokary ördek neiral açyk sistemalarynyň biri örän uly etilgeli korpora gerek. Açık domun korporasy ve tebigy dillerinin çeşitli ifadeleri bu meseleyi arttırır. Bu kagyzda sintaktik we semantik süreýän öwrenmek nuwasyny öwrenip bilýäris. Bu nuwasynyň iň ýokary derejesini syntaktik we semantik bilgileri ses we ýokary derejesi derejesi bolup iň ýokary derejesini öwrenip biler. Özellikle, biz ilk defa veri etiketleme fonksiyonları olarak sintaktik örnekleri kullanıyoruz ve oluşturulan etiketleri kullanarak taban örneklerini örneklendiriyoruz. Soňra biz sintaktik we semantik sürüjili ukyp algoritmy teklip edip, bu şekilde üýtgeşik derejesi bilen a şmak üçin esasy nusgany düzenleyebilir. Araşdyrylyk netijeleri biziň metodamyzyň üstünde nähili üstünlik gazanýan toparyň üstüne çykyp bilýändigini görkezýär we hatda üstlenen toparyň (SoA) nusgasyna çykyp bilýär.', 'am': 'ትልቁ አረንጓዴዎች አንዱ ትልቁ የኮርፖርት ማነሻ ያስፈልጋል፡፡ The diversity of open domain corpora and the variety of natural language expressions further exacerbate this problem.  በዚህ ፕሮግራም፣ የነጥብ እና የsemantic-driven ትምህርት መግለጫ ያሳልፋል፣ የነጥብ የኢሜይል ዓይነቶች ከክፈት እና የሰው የድምፅ አካባቢ ዳታዎችን በማድረግ እና የsemantic እውቀትን ድምፅ፣ ከፍተኛ ደረጃውን መጠበቅ በመስጠት ይችላል፡፡ በተለያይነት፣ አስቀድመን የሳንቲክ ዓይነቶችን እንደ ዳታ ማሳየት እና የመፍጠር ምልክቶችን በመጠቀም መሠረት ምሳሌ እናደርጋለን፡፡ የዚያን ጊዜም የሳንተቲክ እና የsemantic-driven ትምህርት መግለጫ ማድረግ እናስመክራለን፣ ይህም መሠረትን በተለየ ከፍተኛ ስህተት ለመክፈት የሚችል መሠረት ሞዴል ነው፡፡ ፈተና ፍሬዎች የደረሰብን ተቃዋሚዎች በኩል እንዲያሳየው እና የጦር-አርእስት (ሶA) ሞዴል እንዲገልጽ እንኳ የሚቻለውን ትጋት ማግኘት ይችላል፡፡', 'hy': 'Ճշմարիտ, բարձր ծավալը բաց նյարդային ինտերնետային համակարգերի կառուցվածքի ամենամեծ խոչընդոտներից մեկն այն է, որ մեծ մարմնի կարիքն է: Բաց տիեզերքի մարմնի բազմազանությունը և բնական լեզվի արտահայտումների բազմազանությունը ավելի ուժեղանում են այս խնդիրը: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք սինտակտիկ և սեմանտիկ ուսումնասիրության մոտեցում, որը կարող է սովորել նեյրոնային բաց ինտերնետային ինտերնետային մոդելներ առանց որևէ մարդկային պիտակում նշված տվյալների օգտագործելով սինտակտիկ և սեմանտիկ գիտելիքները որպես ավելի աղմկո Մասնավորապես, մենք առաջին անգամ օգտագործում ենք սինտակտիկ կաղապարներ, որպես տվյալների նշանակման ֆունկցիաներ և նախօրինակում ենք հիմնական մոդել՝ օգտագործելով ստեղծված պիտակները: Հետո մենք առաջարկում ենք սինտակտիկ և սեմանտիկ հիմնված ուսուցման ալգորիթմ, որը կարող է արդյունավետ ընդհանուր ընդհանուր հաստատել հիմնական մոդելը բարձր ճշգրտությամբ բացելու իրավիճակներ: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը նշանակալիորեն գերազանցում է վերահսկվող գործընկերներին և կարող է նույնիսկ հասնել մրցակցության արդյունքներին վերահսկվող ամենակարևոր (ՍոԱ) մոդելի համար:', 'az': 'İnşaat etmək üçün ən böyük şiddətli, yüksək örtük nöral açıq IE sistemlərindən biri böyük etiketli korpora ehtiyacıdır. Açıq domena korporasının müxtəlifliyi və təbiət dillərin müxtəlifliyi bu problemi daha da artırar. Bu kağızda sintaktik və semantik sürətli öyrənmə metodlarını təklif edirik ki, sintaktik və semantik bilgiləri səs və yüksək səviyyə gözətçisi olaraq heç bir insan etiketli məlumatları olmadan nöral a çıq IE modellərini öyrənə bilər. Biz ilk dəfə sintaktik modelləri məlumatları etiketləmə fonksiyonları kimi istifadə edirik və ürəklənmiş etiketlərdən istifadə edərək baz modelləri təkrarlayırıq. Sonra sintaktik və semantik sürətli öyrənmə algoritmi təklif edirik ki, bu əsas modelini yüksək doğruluqla a çıq məqsədilə generalizə edə bilər. Müxtəlif sonuçları göstərir ki, bizim tərəfimiz gözləyirlən şərikləri çox üstün edir və hətta gözləyirlən sanat modeli ilə müqayisədə müqayisədi performansını başa çata bilər.', 'bn': 'সঠিকভাবে বানানোর সবচেয়ে বড় বোতলেন্সেক, উচ্চ কাভারেজ উন্মুক্ত আই.ই. সিস্টেম হচ্ছে বিশাল লেবেল কর্পোরার প্রয়োজন। উন্মুক্ত ডোমেইন কোর্পোরার বৈচিত্র্য এবং প্রাকৃতিক ভাষার বৈচিত্র্যভাবে এই সমস্যাকে আরো বেড়ে যায়। এই কাগজটিতে আমরা একটি সিন্ট্যাক্টিক এবং সেম্পেন্টিক পরিচালিত শিক্ষা পদক্ষেপ প প্রস্তাব করি, যা কোন মানুষের লেবেল ছাড়াই নিউরেল ইই মডেল শিখতে পারে, যেটি  বিশেষ করে, আমরা প্রথমে সিন্ট্যাক্টিক প্রান্ত চালু করি ডাটা লেবেলিং ফাংশন হিসেবে তথ্য লেবালিং করে এবং তৈরি করা লেবেল ব্যবহ তারপর আমরা একটি সিন্ট্যাক্টিক এবং সেম্পেন্টিক চালানো অ্যালগরিদম শিক্ষা শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের প্রস্তাব করি, যা কার্যকর কর করে ভিত্তিক মড পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রতিক্রিয়া গুরুত্বপূর্ণ পর্যবেক্ষন করা প্রতিক্রিয়া প্রদর্শন করে এবং এমনকি প্রতিযোগিতা প্রদর্শনের জন্যে সোয়া', 'ko': '정확하고 높은 범위의 개방식 IE시스템을 구축할 때 가장 큰 병목 중 하나는 대형 표기 자료 라이브러리가 필요하다는 것이다.개방 분야 어료 라이브러리의 다양성과 자연 언어 표현의 다양성이 이 문제를 더욱 심화시켰다.본고에서 우리는 문법과 의미 구동의 학습 방법을 제시했다. 문법과 의미 지식을 이용하여 소음이 더욱 크고 높은 수준의 감독을 함으로써 어떠한 인류 표기 데이터도 없는 상황에서 신경 개방IE모델을 학습할 수 있다.구체적으로 말하자면 우리는 먼저 문법 모델을 데이터 라벨 함수로 사용하고 생성된 라벨을 사용하여 기본 모델을 미리 훈련한다.그 다음에 우리는 문법과 의미 구동의 강화 학습 알고리즘을 제기했는데 이 알고리즘은 기초 모델을 개방 장면에 효과적으로 보급하고 비교적 높은 정확성을 가진다.실험 결과에 따르면 우리의 방법은 감독이 있는 같은 방법보다 현저히 낫고 심지어 감독이 있는 최신(SoA) 모델과 비교할 수 있는 성능도 실현할 수 있다.', 'bs': 'Jedan od najvećih vrata u zgradi tačnih, visokih neuralnih otvorenih IE sustava je potreba za velikim označenim korporama. Raznolikost otvorenog domena korporacije i raznolikost izraza prirodnog jezika povećava ovaj problem. U ovom papiru predlažemo sintaktički i semantički pristup učenja, koji može naučiti neuralno otvorenih modela IE-a bez bilo kojih podataka na ljudskom etiketu, uključujući sintaktičke i semantičke znanje kao bučniji, viši nadzor na nivou. Posebno, prvo koristimo sintaktične obrasce kao funkcije označavanja podataka i pretvorimo bazni model koristeći generirane etikete. Onda predlažemo algoritam pojačanja sintaktičkog i semantičkog pojačanja, koji može efektivno generalizirati bazni model da otvori situacije sa visokom preciznošću. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš pristup značajno iznosi nadzorne kolege, i mogu čak ostvariti konkurentni učinkoviti nadzornog modela stanja umjetnosti (SoA).', 'ca': "Un dels obstacles més grans a la construcció de sistemes d'IE neurals oberts i precisos és la necessitat de grans corpores etiquetats. La diversitat de corpora de domini obert i la varietat d'expressions de llenguatge natural exacerben encara més aquest problema. En aquest paper, proposem un enfocament d'aprenentatge sinàctic i senàntic, que pot aprendre models neurals oberts d'IE sense cap data etiquetada per a l'home aprofitant el coneixement sinàctic i senàntic com a supervisió més ruidosa i de nivell superior. Concretament, primer fem servir patrons sinàctics com funcions d'etiquetage de dades i premenem un model de base utilitzant les etiquetes generades. Llavors proposem un algoritme sinàctic i senàntic d'aprenentatge de reforç, que pot generalitzar efectivament el model de base per obrir situacions amb alta precisió. Els resultats experimentals mostren que el nostre enfocament supera significativament les homologues supervisades i fins i tot pot aconseguir un rendiment competitiu al model d'última generació supervisat.", 'cs': 'Jedním z největších úzkých míst při budování přesných, vysoce pokrytých neuronových otevřených IE systémů je potřeba velkých označených korpusů. Rozmanitost korpusů otevřené domény a rozmanitost výrazů přirozeného jazyka tento problém dále zhoršuje. V tomto článku navrhujeme syntaktický a sémanticky řízený učební přístup, který se může naučit neuronové otevřené IE modely bez jakýchkoli lidských dat využitím syntaktických a sémantických znalostí jako hlučnější, vyšší úrovně dohledu. Konkrétně nejprve používáme syntaktické vzory jako funkce označování dat a předtřídíme základní model pomocí generovaných štítků. Dále navrhujeme syntaktický a sémanticky řízený výukový algoritmus, který může efektivně zobecnit základní model pro otevřené situace s vysokou přesností. Experimentální výsledky ukazují, že náš přístup výrazně překonává kontrolované protějšky a dokonce dokáže dosáhnout konkurenční výkonnosti v porovnání s moderním modelem (SoA).', 'et': 'Üks suuremaid kitsaskohti täpsete, kõrge katvusega avatud neuraalsete IE süsteemide ehitamisel on vajadus suurte märgistatud korpuste järele. Avatud domeenikorpuste mitmekesisus ja looduskeelsete väljenduste mitmekesisus süvendavad seda probleemi veelgi. Käesolevas töös pakume välja süntaktilise ja semantilise õppe lähenemisviisi, mis võimaldab õppida neuraalseid avatud IE mudeleid ilma inimmärgistatud andmeteta, kasutades süntaktilisi ja semantilisi teadmisi mürarikama ja kõrgema taseme järelevalvena. Konkreetselt kasutame kõigepealt süntaktilisi mustreid andmete märgistamise funktsioonidena ja eeltreenime baasmudeli, kasutades genereeritud silte. Seejärel pakume välja süntaktilise ja semantilise tugevdamise õppe algoritmi, mis suudab efektiivselt üldistada baasmudeli avamiseks olukordade suure täpsusega. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie lähenemisviis ületab märkimisväärselt järelevalve all olevaid vastaspooli ja võib saavutada isegi konkurentsivõimelise tulemuse järelevalve all-of-the-art (SoA) mudeli järgi.', 'fi': 'Yksi suurimmista pullonkauloista tarkkojen, korkean kattavuuden neuroavoimien IE-järjestelmien rakentamisessa on suurten merkittyjen korpusten tarve. Avoimen verkkotunnuksen korpusten moninaisuus ja luonnonkielisten ilmaisujen moninaisuus pahentavat tätä ongelmaa entisestään. Tässä työssä ehdotamme syntaktista ja semanttista oppimista, jonka avulla voidaan oppia neuroavoimia IE-malleja ilman ihmisen merkitsemää dataa hyödyntämällä syntaktista ja semanttista tietoa meluisampana, korkeamman tason ohjauksena. Tarkemmin sanottuna käytämme ensin syntaktisia kuvioita tietomerkintätoimintoina ja esikäsittelemme perusmallin generoiduilla etiketeillä. Tämän jälkeen ehdotamme syntaktista ja semanttista vahvistuksen oppimisalgoritmia, joka voi tehokkaasti yleistää perusmallin avaamaan tilanteita suurella tarkkuudella. Kokeelliset tulokset osoittavat, että lähestymistapamme suoriutuu huomattavasti paremmin kuin valvotut vastapuolet ja voi saavuttaa jopa kilpailukykyisen suorituskyvyn valvotun state-of-the-art-mallin (SoA) mukaisesti.', 'af': "Een van die grootste botnekke in die bou presies, hoë dekking neurale oop IE stelsels is die behoefte vir groot etiketeerde korpora. Die verskeidigheid van oop domein korpora en die verskeidigheid van natuurlike taal uitdrukkings verder hierdie probleem verhoog. In hierdie papier, voorstel ons 'n sintaktika en semantiek-gedrywe onderwerp van leer toegang, wat kan leer neurale oop IE modele sonder enige mens-etiketeerde data deur sintaktika en semantiese kennis as ruisier, hoër vlak supervisie te verwyder. Spesifieke, ons gebruik eerste sintaktieke patrone as data etiket funksies en trek 'n basis model met gebruik van die genereerde etikette. Toe voorstel ons 'n sintaktieke en semantiese versterking algoritme wat die basis model kan effektief generaliseer om situasies met hoë presisie oop te maak. Eksperimentale resultate wys dat ons toegang betekenlik die ondersoekte kunstenaars uitvoer, en kan selfs rekenaktiewe prestasie tot ondersoekte staat van die kunstenaar (SoA) model bereik.", 'jv': 'Wong wong liyane sing dibutuhke butine isi diagonan, akeh opera noora mbutugi podho dianggawe Daerah online Nang pentungkat iki, kita supoyo sistem sistem sing sampeyan karo semanti-Stimulat kuwi nggawe balêr, sing iso nggambar model pentar nggambar uwong. Normal kuwi nggambar sistem sing sampeyan tapi, dadi sing oleh nggambar luwih apik lan semanti kuwi nggawe barang string, dadi nggambar nggambar uwong. string" in "context_BAR_stringLink Amargi punika, kita supoyo sistem sing dikanak-sistem lan semanti-gestel gak nggawe Algorithm kuwi nggawe barang penggunaké kuwi model sing bisa ngono nggawe sistem sing apik dhéwé, iki dadi ono Pametuné sing paling nggambar nganggep kuwi diangkat awak dhéwé ngerasahan kelangan karo seni nggawe barang, lan iso nggawe nyimpen akeh iso nguasai perusahaan kanggo modèl-perusahaan (SoA).', 'sk': 'Ena največjih ozkih grl pri gradnji natančnih, visoko pokritih nevronskih odprtih IE sistemov je potreba po velikih označenih korpusih. Raznolikost odprtih domenskih korpusov in raznolikost izrazov naravnega jezika še poslabšata ta problem. V prispevku predlagamo sintaktični in semantično usmerjen učni pristop, ki lahko uči nevralne odprte IE modele brez podatkov, označenih s človekom, z izkoriščanjem sintaktičnega in semantičnega znanja kot hrupnejšega nadzora na višji ravni. Natančneje, najprej uporabljamo sintaktične vzorce kot funkcije označevanja podatkov in predizvajamo osnovni model z uporabo generiranih oznak. Nato predlagamo sintaktični in semantično usmerjen algoritem učenja ojačitve, ki lahko učinkovito posploši osnovni model za odpiranje situacij z visoko natančnostjo. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš pristop bistveno presega nadzorovane kolege in lahko celo doseže konkurenčno uspešnost po nadzorovanem najsodobnejšem modelu (SoA).', 'ha': "Bayani daga mafi girma na ɗauki da za'a samar da tsari, na'urar dabãriya da ke buɗe neura na IU, yana da amfani da kamuni mai girma da aka rubuta. Farawa na komanda na buɗaɗe da wasu maganar harshe masu natsuwa sun ƙara wa wannan mataimaki. Daga wannan takardan, Munã ƙayyade wani hanyor da aka yi wa lõkaci na haɗatiki da semantic, wanda za'a iya sanar da misãlai masu buɗe na IU na tsakanin tarayya, kuma bã da wani data wanda aka rubũta wa mutum ba da kuma ya gajiya da ilmi ya yi syntactic da semantic kamar surinar, sarki-daraja. A ƙayyade, za mu yi amfani da shiryoyi na syntactic kamar functionin data na labelin su kuma mu kifi wani misali na'urar da aka ƙiƙira shi. Sa'an nan kuma munã ƙari wani algoritm da aka yi tafiyar da shi na samuraki da na ƙaranci, wanda zai iya samu'ar da misalin bango dõmin ya buɗe hali da ke da tsari mai girma. Matarin jarrabai na nuna cewa hanyarmu yana da mafiya muhimmi daga masu tsari, kuma yana iya iya sãmun muhimmi da za'a yi taƙaita ga tsarin halin-sanar (SoA).", 'he': 'אחד הבקבוקים הגדולים ביותר בבניין מערכות IE עצביות פתוחות מדויקות, מכסה גבוהה הוא הצורך לקופורה גדולה עם תווית. המגווון של גופורה בתחום פתוח ומגווון של ביטוי שפה טבעי מחמיר את הבעיה הזאת. In this paper, we propose a syntactic and semantic-driven learning approach, which can learn neural open IE models without any human-labelled data by leveraging syntactic and semantic knowledge as noisier, higher-level supervision.  במיוחד, אנו משתמשים קודם בדפוסים סינטקטיים בתפקידים של תיקון נתונים ולהגיש מודל בסיסי באמצעות התוויות המיוצרות. ואז אנו מציעים אלגוריתם לימוד גיבוי סינטקטי ומנוע סמנטי, שיכול לגנרל בעצם את המודל הבסיסי כדי לפתוח מצבים עם מדויקה גבוהה. תוצאות ניסיוניות מראות שהגישה שלנו מעלית באופן משמעותי את השותפים המפוקחים, ואפילו יכולה להשיג ביצועים תחרותיים לדוגמא המדינה המאומנת המפוקחת.', 'bo': 'One of the biggest bottlenecks in building accurate, high coverage neural open IE systems is the need for large labelled corpora. སྣ་གཤིས་ཀྱི་ཁ་ཕྱེས་པའི་དྲ་མཛུབ་སྒོ་འབྱེད་དང་སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་གསལ་བཤད་འདི་གིས་དཀའ་ངལ་འདི་ In this paper, we propose a syntactic and semantic-driven learning approach, which can learn neural open IE models without any human-labelled data by leveraging syntactic and semantic knowledge as noisier, higher-level supervision. Specifically, we first employ syntactic patterns as data labelling functions and pretrain a base model using the generated labels. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་དང་སྔོན་པ་ལྟ་བུའི་སྒྲིག་སྟངས་འཛིན་གྱི་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན་གྱི་མདོར་བསྡུར་སྟོན་རྒྱུ་དང་། ལག་ལེན་འཐབ་པའི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་ལག་སྟར་མཁན་ཚོར་ཕན་ཐོན་ཏེ།'}
{'en': 'Actor-Double-Critic : Incorporating Model-Based Critic for Task-Oriented Dialogue Systems', 'ar': 'ممثل-نقد مزدوج: دمج النقد المستند إلى النموذج لأنظمة الحوار الموجهة نحو المهام', 'fr': 'Actor-Double-Critic\xa0: Incorporation de la critique basée sur des modèles pour les systèmes de dialogue orientés tâches', 'es': 'Actor-doble crítico: Incorporación de la crítica basada en modelos para sistemas de diálogo orientados a tareas', 'pt': 'Ator-Duplo Crítico: Incorporando Crítico Baseado em Modelos para Sistemas de Diálogo Orientado a Tarefas', 'ja': 'Actor - Double - Critic ：タスク指向のダイアログシステムにモデルベースの批評を組み込む', 'zh': '演员-重批评家:为向任之对系统入模批评家', 'hi': 'अभिनेता-डबल-क्रिटिक: टास्क-ओरिएंटेड डायलॉग सिस्टम के लिए मॉडल-आधारित आलोचक को शामिल करना', 'ru': 'Actor-Double-Critic: Включая Модель-основанного Критика для Систем Диалога Ориентированных на Задачу', 'ga': 'Aisteoir-Dúbailte-Critic: Ionchorpraíonn Critic Múnla-Bhunaithe do Chórais Agallaimh atá Dírithe ar Thasc', 'el': 'Ενεργός-Διπλός-Κριτής: Ενσωματώνοντας Μοντέλο-Κριτή για Συστήματα Διαλόγου προσανατολισμένο στην Εργασία', 'hu': 'Színész-kettős kritikus: Modellalapú kritikus beépítése feladatorientált párbeszédrendszerekhez', 'it': 'Attore-Doppio Critico: Incorporare Critico basato su Modello per Sistemi di Dialogo Task-Oriented', 'lt': 'Aktoriaus dviguba kritika: į užduotis orientuotų dialogo sistemų modeliu pagrįstos kritikos įtraukimas', 'kk': 'Актор- Екі- Қос- Шифрлық: Тапсырма- бағытталған диалог жүйелерінің үлгі негізіндегі мәліметтері', 'ms': 'Actor-Double-Critic: Incorporating Model-Based Critic for Task-Oriented Dialogue Systems', 'mt': 'Attur-Doppju-Kritiku: L-inkorporazzjoni ta’ Kritika bbażata fuq Mudell għal Sistemi ta’ Djalogu orjentati lejn ix-Xogħol', 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ജോലിക്കുള്ള ഡയലോഗ് സിസ്റ്റമുകള്\u200dക്കുള്ള മോഡല്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ക്രിറ്റിക്', 'ka': 'არქტორი- ორჯერ- კრიტიკა: მოდელური დაბათი კრიტიკი სამუშაო დიალოგის სისტემებისთვის', 'pl': 'Aktor-podwójny krytyk: włączenie krytyka opartego na modelu dla systemów dialogu zorientowanego na zadania', 'mk': 'Актор-двојно-критичен: Вклучување на модел-базиран критичен систем за дијалог за задачи', 'ro': 'Actor-dublu-critic: Incorporarea criticului bazat pe modele pentru sistemele de dialog orientate spre sarcini', 'sr': 'Aktor-dvostruka kritika: uključujući model-baziranu kritiku za sisteme dijaloga s orijentacijom na zadatke', 'si': 'හැක්ටර්-දෙප්පරික්ෂිත සංවාද පද්ධතිය සඳහා සංවාද පද්ධතිය සඳහා සංවාදකය සඳහා සංවාදකය', 'so': 'Double-Crisis: Incorporating Model-Based Critics for Tax-oriented Dialog Systems', 'no': 'Spelar-dobbelkritisk: Inkorporasjonsmodellbasert kritik for oppgåveorienterte dialogsystemar', 'sv': 'Skådespelare-dubbelkritisk: Inbegripande modellbaserad kritik för uppgiftsorienterade dialogsystem', 'ta': 'நடிகர்- இரட்டை- சுருக்கம்: பணியில் நேர்ந்த உரையாடல் அமைப்புகளுக்கான மாதிரி அடிப்படையான சிக்கல்', 'mn': 'Хоёр дахин шүүмжлэх: Үйлдлийн загварын үндсэн шүүмжлэх зорилго', 'ur': 'Actor-Double-Critic: Incorporating Model-Based Critic for Task-Oriented Dialog Systems', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Diễn viên-Double-Critic: lắp chế mô hình căn cứ cho những hệ thống truy tìm.', 'bg': 'Актьор-двоен критик: Включване на модел-базирана критика за системи за диалог, ориентирани към задачите', 'hr': 'Glumac-dvostruka kritika: uključujući model-baziranu kritiku za sustave dijaloga orijentiranih na zadatkama', 'nl': 'Actor-Double-Criticus: het opnemen van modelgebaseerde criticus voor taakgerichte dialoogsystemen', 'de': 'Akteur-Doppelkritik: Einbeziehung modellbasierter Kritiker für aufgabenorientierte Dialogsysteme', 'ko': '배우 이중 비평가: 모델 기반 비평가를 임무를 위한 대화 시스템에 포함', 'da': 'Skuespiller-dobbeltkritik: Incorporating Model-Based Critic for Task-Oriented Dialogue Systems', 'fa': 'بازیگر-دو تنبیه: تنبیه\u200cهای مدل بر پایه\u200cهای مدل برای سیستم\u200cهای محاورۀ مشخص کار', 'sw': 'Mwanaharakati-Mfumo wa Dialogu inayotengenezwa mara mbili:', 'af': 'Aktor- Dubbel- Kritik: Inkorporeer Model- Baseerde Kritik vir Opdrag- Orienteerde Dialoog Sistemes', 'id': 'Aktor-Double-Critic: Memasukkan Model-Based Critic for Task-Oriented Dialogue Systems', 'sq': 'Aktor-Double-Critic: Incorporating Model-Based Critic for Task-Oriented Dialog Systems', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'Əktör-Çift-Kritik: İş-Orientli Dialoog Sistemlərinin İkinci Model-Based Kritik', 'hy': 'Ակտոր-երկու-քննադատություն. Մոդել-հիմնված քննադատություն ներառում է աշխատանքներով հիմնված հաղորդակցման համակարգերի համար', 'tr': 'Jowçy-Çift-Kritik: Gaýşartma Mody-Basit Kritik Çikgi', 'bs': 'Aktor-dvostruka kritika: uključujući model-baziranu kritiku za sisteme dijaloga s orijentacijom na zadatke', 'cs': 'Actor-Double-Critic: Začlenění modelově založené kritiky pro úlohově orientované dialogové systémy', 'fi': 'Näyttelijä-kaksoiskriitikko: Mallipohjaisen kriitikon sisällyttäminen tehtävälähtöisiin dialogijärjestelmiin', 'bn': 'অ্যাক্টর- দ্বিগুণ-সমালোচনা: কাজের উদ্দেশ্যে মোডেল-ভিত্তিক সমালোচনা করা হচ্ছে', 'ca': 'Actor-Double-Critic: Incorporar Model-Based Critic for Task-Oriented Dialogue Systems', 'et': 'Näitleja-topeltkriitik: mudelipõhise kriitika kaasamine ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemidele', 'jv': 'Delokor-Dubler-Kisik: Bukak model-Ngawe Kisik kanggo task-Oriented Dialog System', 'he': 'Actor-Double-Critic: Incorporating Model-Based Critic for Task-Oriented Dialogue Systems', 'sk': 'Igralec-dvojni kritik: vključevanje kritika, ki temelji na modelih, za sisteme dialoga, usmerjene v naloge', 'ha': 'Actor-Double-Critic: Incorporating Model-Based Critic for Task-Oriented Dialogue Systems', 'bo': 'Actor-Double-Critic: Incorporating Model-Based Critic for Task-Oriented Dialog Systems'}
{'en': 'In order to improve the sample-efficiency of deep reinforcement learning (DRL), we implemented imagination augmented agent (I2A) in spoken dialogue systems (SDS). Although I2A achieves a higher success rate than baselines by augmenting predicted future into a policy network, its complicated architecture introduces unwanted instability. In this work, we propose actor-double-critic (ADC) to improve the stability and overall performance of I2A. ADC simplifies the architecture of I2A to reduce excessive parameters and hyper-parameters. More importantly, a separate model-based critic shares parameters between actions and makes back-propagation explicit. In our experiments on Cambridge Restaurant Booking task, ADC enhances success rates considerably and shows robustness to imperfect environment models. In addition, ADC exhibits the stability and sample-efficiency as significantly reducing the baseline standard deviation of success rates and reaching the 80 % success rate with half training data.', 'ar': 'من أجل تحسين كفاءة عينة التعلم المعزز العميق (DRL) ، قمنا بتطبيق عامل التخيل المعزز (I2A) في أنظمة الحوار المنطوقة (SDS). على الرغم من أن I2A تحقق معدل نجاح أعلى من خطوط الأساس من خلال زيادة المستقبل المتوقع في شبكة السياسة ، فإن بنيتها المعقدة تؤدي إلى عدم استقرار غير مرغوب فيه. في هذا العمل ، نقترح الممثل-الناقد المزدوج (ADC) لتحسين الاستقرار والأداء العام لـ I2A. يبسط ADC بنية I2A لتقليل المعلمات الزائدة والمعلمات المفرطة. الأهم من ذلك ، أن ناقدًا منفصلاً قائمًا على النموذج يشارك المعلمات بين الإجراءات ويجعل الانتشار العكسي صريحًا. في تجاربنا على مهمة Cambridge Restaurant Booking ، يعزز ADC معدلات النجاح إلى حد كبير ويظهر متانة لنماذج البيئة غير الكاملة. بالإضافة إلى ذلك ، يُظهر ADC الاستقرار وكفاءة العينة حيث يقلل بشكل كبير من الانحراف المعياري الأساسي لمعدلات النجاح ويصل إلى معدل نجاح 80٪ بنصف بيانات التدريب.', 'fr': "Afin d'améliorer l'efficacité d'échantillonnage de l'apprentissage par renforcement profond (DRL), nous avons mis en œuvre l'agent augmenté d'imagination (I2A) dans les systèmes de dialogue vocal (SDS). Bien qu'I2A atteigne un taux de réussite plus élevé que les niveaux de référence en augmentant l'avenir prédit dans un réseau de politiques, son architecture complexe introduit une instabilité indésirable. Dans ce travail, nous proposons un acteur-double critique (ADC) pour améliorer la stabilité et les performances globales d'I2A. L'ADC simplifie l'architecture d'I2A afin de réduire les paramètres et les hyperparamètres excessifs. Plus important encore, un critique distinct basé sur un modèle partage les paramètres entre les actions et rend la rétropropagation explicite. Dans nos expériences sur la tâche Cambridge Restaurant Booking, ADC améliore considérablement les taux de réussite et fait preuve de robustesse face à des modèles d'environnement imparfaits. En outre, l'ADC montre que la stabilité et l'efficacité de l'échantillon réduisent considérablement l'écart type de référence des taux de réussite et atteignent le taux de réussite de 80\xa0% avec la moitié des données d'entraînement.", 'pt': 'A fim de melhorar a eficiência da amostra de aprendizado de reforço profundo (DRL), implementamos o agente de imaginação aumentada (I2A) em sistemas de diálogo falado (SDS). Embora o I2A alcance uma taxa de sucesso mais alta do que as linhas de base, aumentando o futuro previsto em uma rede de políticas, sua arquitetura complicada introduz instabilidade indesejada. Neste trabalho, propomos ator-duplo-crítico (ADC) para melhorar a estabilidade e o desempenho geral do I2A. O ADC simplifica a arquitetura do I2A para reduzir parâmetros e hiperparâmetros excessivos. Mais importante, um crítico baseado em modelo separado compartilha parâmetros entre as ações e torna a retropropagação explícita. Em nossos experimentos na tarefa Cambridge Restaurant Booking, o ADC aumenta consideravelmente as taxas de sucesso e mostra robustez para modelos de ambientes imperfeitos. Além disso, o ADC exibe a estabilidade e a eficiência da amostra reduzindo significativamente o desvio padrão da linha de base das taxas de sucesso e atingindo a taxa de sucesso de 80% com metade dos dados de treinamento.', 'es': 'Para mejorar la eficiencia de la muestra del aprendizaje por refuerzo profundo (DRL), implementamos el agente de aumento de la imaginación (I2A) en los sistemas de diálogo oral (SDS). Aunque I2A logra una tasa de éxito más alta que las líneas de base al aumentar el futuro previsto en una red de políticas, su complicada arquitectura introduce una inestabilidad no deseada. En este trabajo, proponemos actor-doble crítico (ADC) para mejorar la estabilidad y el rendimiento general de I2A. ADC simplifica la arquitectura de I2A para reducir los parámetros e hiperparámetros excesivos. Más importante aún, un crítico independiente basado en modelos comparte parámetros entre acciones y hace explícita la retropropagación. En nuestros experimentos en la tarea de reserva de restaurantes de Cambridge, ADC mejora considerablemente las tasas de éxito y muestra solidez a modelos de entorno imperfectos. Además, ADC muestra la estabilidad y la eficiencia de la muestra, ya que reducen significativamente la desviación estándar de la línea de base de las tasas de éxito y alcanzan la tasa de éxito del 80% con datos de entrenamiento medio.', 'ja': '深層強化学習（ DRL ）のサンプル効率を向上させるために、口頭対話システム（ SDS ）にイマジネーション拡張エージェント（ I 2 A ）を実装した。 I 2 Aは、予測される将来をポリシーネットワークに拡張することにより、ベースラインよりも高い成功率を達成しますが、その複雑なアーキテクチャは望ましくない不安定性をもたらします。 本作では、I 2 Aの安定性と全体的なパフォーマンスを向上させるために、actor - double - critical (ADC)を提案します。 ADCはI 2 Aのアーキテクチャを簡素化し、過剰なパラメータとハイパーパラメータを削減します。 さらに重要なことに、別のモデルベースの批評家は、アクション間でパラメータを共有し、バックプロパゲーションを明示的にします。 ケンブリッジレストラン予約タスクの実験では、ADCは成功率を大幅に向上させ、不完全な環境モデルに対する堅牢性を示します。 加えて、ＡＤＣは、成功率のベースライン標準偏差を有意に低減し、半分の訓練データで８ ０ ％の成功率に達するとして、安定性及び試料効率を示す。', 'zh': '为学(DRL)采样效率,语统(SDS)想象力摄(I2A)。 虽 I2A 以广策网络中,成比基线之成功率,而杂架构入不待之不稳定性。 于是演人双评(ADC)以崇I2A稳定性体。 ADC简I2A架构,以省参数超参数。 重者,独模形之 critic ,共享参数于操作之间,使反传于显式化。 剑桥餐厅预订任之实验,ADC大大提高成功率,示出对不全之鲁棒性。 ADC见稳定性采样效率,显降成功率基线标准差,练数减半,至于80%成功率。', 'hi': 'गहरी सुदृढीकरण सीखने (डीआरएल) की नमूना-दक्षता में सुधार करने के लिए, हमने बोली जाने वाली संवाद प्रणालियों (एसडीएस) में कल्पना संवर्धित एजेंट (आई 2 ए) को लागू किया। यद्यपि I2A एक नीति नेटवर्क में अनुमानित भविष्य को बढ़ाकर बेसलाइन की तुलना में उच्च सफलता दर प्राप्त करता है, इसकी जटिल वास्तुकला अवांछित अस्थिरता का परिचय देती है। इस काम में, हम आई 2 ए की स्थिरता और समग्र प्रदर्शन में सुधार करने के लिए अभिनेता-डबल-आलोचक (एडीसी) का प्रस्ताव करते हैं। ADC अत्यधिक पैरामीटर और हाइपर-पैरामीटर को कम करने के लिए I2A के आर्किटेक्चर को सरल बनाता है। इससे भी महत्वपूर्ण बात, एक अलग मॉडल-आधारित आलोचक कार्यों के बीच पैरामीटर साझा करता है और बैक-प्रोपेगेशन को स्पष्ट करता है। कैम्ब्रिज रेस्तरां बुकिंग कार्य पर हमारे प्रयोगों में, एडीसी सफलता दर को काफी बढ़ाता है और अपूर्ण पर्यावरण मॉडल के लिए मजबूती दिखाता है। इसके अलावा, एडीसी स्थिरता और नमूना-दक्षता को सफलता दर के आधारभूत मानक विचलन को काफी कम करने और आधे प्रशिक्षण डेटा के साथ 80% सफलता दर तक पहुंचने के रूप में प्रदर्शित करता है।', 'ru': 'В целях повышения выборочной эффективности глубокого обучения подкреплению (DRL) мы внедрили агент с дополнением воображения (I2A) в системы разговорного диалога (SDS). Несмотря на то, что I2A достигает более высокого уровня успеха, чем исходные данные, увеличивая прогнозируемое будущее в сети политик, его сложная архитектура вносит нежелательную нестабильность. В этой работе мы предлагаем актера-двойника-критика (ADC), чтобы улучшить стабильность и общую производительность I2A. ADC упрощает архитектуру I2A для уменьшения избыточных параметров и гиперпараметров. Что более важно, отдельный критик на основе модели делится параметрами между действиями и делает обратное распространение явным. В наших экспериментах по бронированию ресторанов в Кембридже ADC значительно повышает показатели успеха и демонстрирует устойчивость к несовершенным моделям окружающей среды. Кроме того, ADC демонстрирует стабильность и эффективность выборки, поскольку значительно снижает исходное стандартное отклонение показателей успеха и достигает 80% успеха с данными половинного обучения.', 'ga': 'D’fhonn éifeachtúlacht shamplach na foghlama treisithe domhain (DRL) a fheabhsú, chuireamar oibreán méadaithe samhlaíochta (I2A) i bhfeidhm i gcórais idirphlé labhartha (SDS). Cé go mbaineann I2A ráta ratha níos airde amach ná na bunlínte trí thodhchaí tuartha a mhéadú isteach i ngréasán beartais, tugann a ailtireacht chasta éagobhsaíocht nach dteastaíonn. Sa obair seo, molaimid gníomhaí-criticeoir dúbailte (ADC) chun cobhsaíocht agus feidhmíocht fhoriomlán I2A a fheabhsú. Déanann ADC ailtireacht I2A a shimpliú chun paraiméadair iomarcacha agus hyper-pharaiméadair a laghdú. Níos tábhachtaí fós, roinneann léirmheastóir ar leith atá bunaithe ar mhúnla na paraiméadair idir gníomhaíochtaí agus cuireann sé in iúl go soiléir an t-iomadú cúil. Inár dturgnaimh ar thasc Áirithint Bialainne Cambridge, cuireann ADC go mór le rátaí ratha agus léiríonn sé stóinseacht do mhúnlaí comhshaoil neamhfhoirfe. Ina theannta sin, léiríonn ADC an chobhsaíocht agus an t-éifeachtúlacht samplach mar rud a laghdaíonn go mór an diall caighdeánach bonnlíne ar rátaí ratha agus ag baint amach an ráta ratha 80% le leath sonraí oiliúna.', 'hu': 'A mélyerősítő tanulás (DRL) mintahatékonyságának javítása érdekében a beszélt párbeszédrendszerekben (SDS) valósítottuk meg a fantázia augmented agent (I2A). Bár az I2A magasabb sikerességi arányt ér el a kiindulási értékeknél azáltal, hogy az előrejelzett jövőt politikai hálózatba bővíti, bonyolult architektúrája nem kívánatos instabilitást eredményez. Ebben a munkában javasoljuk az I2A stabilitásának és teljesítményének javítását. Az ADC egyszerűsíti az I2A architektúráját a túlzott paraméterek és hiperparaméterek csökkentése érdekében. Ami még fontosabb, egy külön modell alapú kritikus osztja meg a paramétereket a műveletek között, és kifejezetten teszi a visszaterjedést. Cambridge Étterem Foglalási feladatával kapcsolatos kísérleteink során az ADC jelentősen növeli a sikerességi arányt és robusztusságot mutat a tökéletlen környezeti modellekkel szemben. Ezenkívül az ADC a stabilitást és a mintahatékonyságot mutatja, mivel jelentősen csökkenti a sikerességi arányok kiindulási standard eltérését, és eléri a 80%-os sikerességi arányt fél edzési adatokkal.', 'el': 'Προκειμένου να βελτιωθεί η αποτελεσματικότητα του δείγματος της μάθησης βαθιάς ενίσχυσης, εφαρμόσαμε ενισχυμένο παράγοντα φαντασίας (Ι2A) στα συστήματα προφορικού διαλόγου (SDS). Αν και το I2A επιτυγχάνει υψηλότερο ποσοστό επιτυχίας από τις γραμμές βάσης με την αύξηση του προβλεπόμενου μέλλοντος σε ένα δίκτυο πολιτικής, η περίπλοκη αρχιτεκτονική του εισάγει ανεπιθύμητη αστάθεια. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ηθοποιό-διπλό-κριτικό (για τη βελτίωση της σταθερότητας και της συνολικής απόδοσης του Ι2A. Το απλοποιεί την αρχιτεκτονική του για να μειώσει τις υπερβολικές παραμέτρους και τις υπερ-παραμέτρους. Το πιο σημαντικό είναι ότι ένας ξεχωριστός κριτικός βασισμένος στο μοντέλο μοιράζεται παραμέτρους μεταξύ ενεργειών και καθιστά σαφή την αναδρομή. Στα πειράματά μας για την εργασία κράτησης εστιατορίων του Κέιμπριτζ, η ADC αυξάνει σημαντικά τα ποσοστά επιτυχίας και δείχνει ανθεκτικότητα σε ατελείωτα μοντέλα περιβάλλοντος. Επιπλέον, το παρουσιάζει τη σταθερότητα και την αποδοτικότητα δειγμάτων καθώς μειώνει σημαντικά την τυπική απόκλιση της βάσης των ποσοστών επιτυχίας και φθάνει στο ποσοστό επιτυχίας 80% με τα μισά δεδομένα κατάρτισης.', 'ka': 'ჩვენ განვითარებით აზრუმენტირებული ადვნენტი (I2A) განვითარებით დიალოგი სისტემებში (SDS) ჩვენ განვითარებით აზრუმენტირებულია. თუმცა I2A უფრო მეტი წარმატების სიგრძე იქნება, ვიდრე ბაზილური სიგრძე, პოლიტიკური ქსელში წარმატებული მომავლობაში, მისი კომპლექტიკური აქტიქტიკ ამ სამუშაოში, ჩვენ აკტერის ორჯერ-კრიტიკური (ADC) დავიწყებთ I2A-ის სტაბლიტურობას და უფრო სამუშაო მუშაობას. ADC გამოყენებს I2A- ის აქტიქტიქტურაციას, რომელიც გამრავლებული პარამეტრები და ჰიპერ- პარამეტრები გამრავლებს. უფრო მნიშვნელოვანია, განსაკუთრებული მოდელური კრიტიკის გარეშე მოქმედების შორის პარამეტრები და დაბრუნებული პროპაგრაციის გარეშე გამოყენება. ჩვენი ექსპერიმენტებში კემბერიდური რესტორანტის ბუკურაციის რაოდენობაში ADC წარმატების სიმართლეში უფრო მეტადებს და ჩვენ ჩვენი წარმატებულობას არ უ დამატებით, ADC გამოყენებს სტაბილიტება და მონაცემების ეფექტიურობას, როგორც მნიშვნელოვანად გამოკლება სტაბილინური სტანდარტური განსხვავება წარმატების სიმართლზე და 80', 'it': "Al fine di migliorare l'efficienza del campionamento dell'apprendimento profondo di rinforzo (DRL), abbiamo implementato l'agente incrementato dell'immaginazione (I2A) nei sistemi di dialogo parlato (SDS). Anche se I2A raggiunge un tasso di successo più elevato rispetto alle linee di base aumentando il futuro previsto in una rete politica, la sua complessa architettura introduce instabilità indesiderata. In questo lavoro, proponiamo attore-doppio-critico (ADC) per migliorare la stabilità e le prestazioni complessive di I2A. ADC semplifica l'architettura di I2A per ridurre parametri eccessivi e iper-parametri. Ancora più importante, un critico basato su modelli separato condivide i parametri tra le azioni e rende esplicita la retropropagazione. Nei nostri esperimenti sul compito Cambridge Restaurant Booking, ADC migliora notevolmente i tassi di successo e mostra robustezza a modelli ambientali imperfetti. Inoltre, ADC mostra la stabilità e l'efficienza del campione riducendo significativamente la deviazione standard di base dei tassi di successo e raggiungendo il tasso di successo dell'80% con metà dei dati di allenamento.", 'mk': 'Со цел да ја подобриме ефикасноста на примероците на длабоко зајакнуваое на учењето (ДРЛ), спроведовме зајакнен агент (И2А) во системите на разговорен дијалог (СДС). Иако И2А постигнува повисока стапка на успех од базите со зголемување на предвидената иднина во политичка мрежа, нејзината комплицирана архитектура воведува нежелена нестабилност. Во оваа работа, предложуваме актер-двојно-критичар (АДЦ) за подобрување на стабилноста и целокупната резултатност на И2А. АДЦ ја поедноставува архитектурата на И2А за да се намалат прекумерните параметри и хиперпараметри. Поважно е, одделен критичар базиран на модел ги споделува параметрите помеѓу акциите и го прави повторното пропагација експлицитна. In our experiments on Cambridge Restaurant Booking task, ADC enhances success rates considerably and shows robustness to imperfect environment models.  Покрај тоа, АДЦ ја покажува стабилноста и ефикасноста на примероците како значително намалување на основната стандардна одбивка на стапките на успех и достигнување на стапката на успех од 80 отсто со половина податоци за обука.', 'lt': 'Siekdami pagerinti gilaus stiprinimo mokymosi (angl. deep reinforcement learning, DRL) bandinių veiksmingumą, kalbėtojo dialogo sistemose (angl. spoken dialogue systems, SDS) įdiegėme vaizduotuvę didinantį veiksnį (angl. imagination augmented agent, I2A). Although I2A achieves a higher success rate than baselines by augmenting predicted future into a policy network, its complicated architecture introduces unwanted instability.  In this work, we propose actor-double-critic (ADC) to improve the stability and overall performance of I2A.  ADC supaprastina I2A struktūrą, kad būtų sumažinti pernelyg dideli parametrai ir hiperparatoriai. Svarbiausia, atskiras modeliu pagrįstas kritikas dalijasi veiksmų parametrais ir aiškiai nurodo atgalinį dauginimąsi. In our experiments on Cambridge Restaurant Booking task, ADC enhances success rates considerably and shows robustness to imperfect environment models.  Be to, ADC rodo stabilumą ir bandinių efektyvumą, nes jis gerokai sumažina pradinį standartinį sėkmės rodiklio nukrypimą ir pasiekia 80 % sėkmės rodiklį su puse mokymo duomenų.', 'ms': 'Untuk meningkatkan efisiensi sampel pembelajaran penyokong dalam (DRL), kami melaksanakan ejen imajinasi meningkat (I2A) dalam sistem dialog bercakap (SDS). Walaupun I2A mencapai kadar kejayaan yang lebih tinggi daripada garis dasar dengan menambah masa depan yang dijangka ke dalam rangkaian polisi, arkitektur rumit itu memperkenalkan ketidakstabilan yang tidak diinginkan. Dalam kerja ini, kami melamar pelakon-double-critic (ADC) untuk meningkatkan kestabilan dan prestasi keseluruhan I2A. ADC mempermudahkan arkitektur I2A untuk mengurangi parameter berlebihan dan hyperparameter. Yang lebih penting, kritik berdasarkan model terpisah berkongsi parameter diantara tindakan dan menjadikan penyebaran-belakang jelas. Dalam eksperimen kami pada Tugas Buku Restoran Cambridge, ADC meningkatkan kadar kejayaan secara konsideratif dan menunjukkan kekuatan kepada model persekitaran yang tidak sempurna. Selain itu, ADC menunjukkan kestabilan dan efisiensi sampel sebagai mengurangkan secara signifikan deviasi piawai as as kadar kejayaan dan mencapai kadar kejayaan 80% dengan setengah data latihan.', 'mt': 'Sabiex tittejjeb l-effiċjenza fil-kampjun tat-tagħlim ta’ rinfurzar profond (DRL), implimentajna aġent imkabbar tal-immaġini (I2A) fis-sistemi ta’ djalogu mitkellmin (SDS). Għalkemm l-I2A tikseb rata ta’ suċċess ogħla mil-linji bażi billi żżid il-futur imbassar f’netwerk ta’ politika, l-arkitettura kumplikata tagħha tintroduċi instabbiltà mhux mixtieqa. F’dan ix-xogħol, qed nipproponu attur-doppju-kritiku (ADC) biex itejbu l-istabbiltà u l-prestazzjoni globali tal-I2A. L-ADC tissimplifika l-arkitettura tal-I2A biex jitnaqqsu l-parametri eċċessivi u l-iperparatteri. Aktar importanti minn hekk, kritiku separat ibbażat fuq mudell jaqsam il-parametri bejn l-azzjonijiet u jagħmel il-propagazzjoni lura espliċita. Fl-esperimenti tagħna dwar il-kompitu ta’ Cambridge Restaurant Booking, l-ADC ittejjeb b’mod konsiderevoli r-rati ta’ suċċess u turi robustezza għal mudelli ambjentali imperfetti. Barra minn hekk, l-ADC turi l-istabbiltà u l-effiċjenza fil-kampjun bħala li jnaqqas b’mod sinifikanti d-devjazzjoni standard tal-linja bażi tar-rati ta’ suċċess u jilħaq ir-rata ta’ suċċess ta’ 80% b’nofs dejta ta’ taħriġ.', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം സംവിധാനങ്ങളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ചിത്രത്തിന്റെ കൂടുതല്\u200d ശക്തിയുണ്ടാക്കുന്നതിന്റെ മാതൃകയുടെ പ്രവർത്തിപ്പിനുള് പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ഭാവിയെ ഒരു പോലീസ് നെറ്റ്റര്\u200dക്കിലേക്ക് കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d വിജയം വരിക്കുന്നതിനാലും, അതിന്\u200dറെ പരിഗണിച്ച ആര്\u200dക്കി ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d നടത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന അഭിനയിക്കുന്നവന്\u200d -ഇരട്ടി സമ്മതിക്കുന്നു (എഡിസി) യുടെ സ്ഥിതിവും  എഡിസി ഐ2A ന്റെ ആര്\u200dക്കിട്ടേഷന്\u200d എളുപ്പമാക്കുന്നു. അത്യുത്തമായ പരാമീറ്ററുകളും ഹൈപ്പര്\u200d പരാമീറ്ററുകളും കുറഞ്ഞ More importantly, a separate model-based critic shares parameters between actions and makes back-propagation explicit.  നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d എഡിസി വിജയിക്കുന്നത് വളരെ വിജയം വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നു. പൂര്\u200dണ്ണമായ പരിസ്ഥിതി മോഡലുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി  അതുകൂടാതെ, എഡിസി സ്ഥിരതയും ഉദാഹരണവും കാണിക്കുന്നു. വിജയ വിലയത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിന്റെ സ്ഥിരതയുടെ വ്യത്യാസവും പാതി പരിശീലന വിവരങ്ങളു', 'pl': 'Aby poprawić efektywność próbkową uczenia się głębokiego wzmacniania (DRL), wdrożyliśmy agent rozszerzony wyobraźnią (I2A) w systemach dialogu mówionego (SDS). Chociaż I2A osiąga wyższy wskaźnik sukcesu niż linie bazowe poprzez rozszerzenie przewidywanej przyszłości w sieć polityczną, jego skomplikowana architektura wprowadza niechcianą niestabilność. W niniejszej pracy proponujemy aktor-podwójny krytyk (ADC) w celu poprawy stabilności i ogólnej wydajności I2A. ADC upraszcza architekturę I2A w celu zmniejszenia nadmiernych parametrów i hiperparametrów. Co ważniejsze, osobny krytyk oparty na modelu dzieli parametry między działaniami i wyraźnie sprawia, że wsteczna propagacja jest wyraźna. W naszych eksperymentach nad zadaniem Cambridge Restaurant Booking ADC znacznie zwiększa wskaźnik sukcesu i wykazuje solidność wobec niedoskonałych modeli środowiska. Dodatkowo ADC wykazuje stabilność i wydajność próbek, ponieważ znacząco zmniejsza standardowe odchylenie podstawowe wskaźników sukcesu i osiąga 80% sukcesu przy połowie danych treningowych.', 'no': 'For å forbetra prøveeffektiviteten av dypt stipringslæring (DRL), implementerte vi imaginasjonsfarga agent (I2A) i tale dialogsystemet (SDS). Selv om I2A oppnår ein høgare sukseshastighet enn baselinjer ved å øke forventa framtid i eit politisk nettverk, vil den kompliserte arkitekturen introdusera ukjende instabilitet. I denne arbeiden foreslår vi aktoret-dobbelkritisk (ADC) for å forbedra stabiliteten og overalt utvikling av I2A. ADC forenklar arkitekturen av I2A for å redusera ekstra parametrar og hyper- parametrar. Det viktigere er at eit eigne modellbasert kritisk deler parametra mellom handlingar og gjer tilbakepropagasjonen ekspliskt. I våre eksperimenter på Cambridge Restaurant Booking-oppgåve, vil ADC forbetra suksesfargar mykje og vise kraftighet til ulike miljømodeller. I tillegg vil ADC visa stabiliteten og prøveeffektiviteten slik at baseline-standard avviklinga av sukseshastigheten er signifikant redusert og nå 80 % sukseshastigheten med halvtreningsdata.', 'kk': 'ДРЛ үшін үлкен үлкен жақсарту оқыту үшін мәліметтердің эффективнігін жақсарту үшін, сөйлейтін диалог жүйелерінде (SDS) келістік көмектесетін агентті (I2A) іске I2A негізгі жолдардан артықшылық жылдамдығын саясаттар желіне өзгертуге болатын болашақ желіне артықшылық көмектесетін болса да, оның көпшілікті архитектурасы қалаған жоқ болма Бұл жұмыс ішінде біз I2A-ның дұрыстығын және жұмыс істеу үшін актьтердің екі реттік критикті (ADC) жұмыс істейміз. ADC үлкен параметрлерді және гипер параметрлерін азайту үшін I2A архитектурасын қарапайымдастырады. Ең маңызды, әрекеттер арасындағы бөлек үлгі негіздеген критикалық параметрлерді бөліп, қайта-пропагациялауды түсініктіреді. Кембридж ресторантты бақылау тапсырмасы туралы тәжірибелерімізде, ADC сәттілік жиілігін өзгертеді, және орта үлгілерінде тәжірибесін көрсетеді. Қосымша, ADC сәттіліктердің негізгі стандартты өзгерістерін азайтып, жарты оқыту деректерімен 80% сәттілік жиілігін жеткізеді.', 'ro': 'Pentru a îmbunătăți eficiența eșantioanelor de învățare profundă de armare (DRL), am implementat agent augmentat imaginație (I2A) în sistemele de dialog vorbit (SDS). Deși I2A atinge o rată de succes mai mare decât liniile de referință prin extinderea viitorului prevăzut într-o rețea de politici, arhitectura sa complicată introduce instabilitate nedorită. În această lucrare, propunem actor-dublu-critic (ADC) pentru a îmbunătăți stabilitatea și performanța generală a I2A. ADC simplifică arhitectura I2A pentru a reduce parametrii excesivi și hiperparametrii. Mai important, un critic separat bazat pe modele împărtășește parametrii între acțiuni și face explicită propagarea înapoi. În experimentele noastre privind sarcina Cambridge Restaurant Booking, ADC îmbunătățește considerabil ratele de succes și arată robustețe față de modelele imperfecte de mediu. În plus, ADC prezintă stabilitatea și eficiența eșantionului ca reducând semnificativ abaterea standard de bază a ratelor de succes și atingând rata de succes de 80% cu jumătate din datele de antrenament.', 'so': 'Si aan u hagaajino sameynta waxbarashada aad u dheer (DRL), waxaynu sameynnay qoraalka diyaarinta ah (I2A). In kastoo I2A uu guulaysto liibaanta ka sareeya saldhigyada aasaasiga, wuxuu ku kordhiyaa mustaqbalka la hor dhigay inuu noqdo shabakadda siyaasadeed, dhismaha adag ee adag wuxuu soo saaraa qaladka aan filanayn. Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa in horumarinta suurtagalnimada iyo dhamaan sameynta I2A. ADC wuxuu u fududeeyaa dhismaha I2A si ay u hoosayso parameters aad u badan iyo heer. Si muhiimka ah, qofka khaaska ah oo ku saleysan qaababka kala duduwan wuxuu qeybiyaa parameters oo u dhexeeya falimaha iyo ogeysiiska dib-u-bandhigga. Shaqooyinkayada kambridge Restaurant Booking, ADC wuxuu kordhiyaa qiimaha guulaysta si aad u badan, wuxuuna muujiyaa qalabka habboon. Intaas waxaa dheer oo ADC wuxuu u muujiyaa suurtagalnimada iyo sameynta, si aad ah u hoosaysiinta iskaga dhigidda hoose ee heerka guulaysta iyo gaadha fasaxa guulaystka 80% oo ku qoran macluumaadka waxbarashada badhka.', 'sr': 'Da bismo poboljšali uzorak efikasnost učenja dubokog pojačanja (DRL), proveli smo povećanu agentu mašte (I2A) u rečenim dijalogskim sistemima (SDS). Iako I2A postiže veću stopu uspeha od početnih linija povećanjem predviđene budućnosti u političku mrežu, njena komplicirana arhitektura predstavlja neoželjenu nestabilnost. U ovom poslu predlažemo dvostruku kritiku glumca (ADC) da poboljša stabilnost i ukupnu provedbu I2A. ADC pojednostavlja arhitekturu I2A kako bi smanjila prekomjerne parametre i hiper parametre. Što je važnije, odvojeni kritičar na modelu dijeli parametre između akcija i čini povratku propagaciju jasnim. U našim eksperimentima o zadatku za okupljanje restorana u Kembridžu, ADC značajno povećava stope uspeha i pokazuje robustnost neprobojnim modelima okoliša. Osim toga, ADC pokazuje stabilnost i efikasnost uzoraka jer značajno smanjuje početnu standardnu odstupanje stopa uspeha i postiže 80% uspeha sa pola podataka o obuci.', 'si': 'අපි කතා කරපු සංවාදය පද්ධතිය (SDS) වල සාම්ප්\u200dරේෂණය සඳහා සාම්ප්\u200dරේෂණික විශ්වාස කරන්න සාම්ප්ලේෂණ් ප්\u200dරශ්නයක් වැඩි කර I2A විශ්වාසයෙන් විශ්වාස කරනවා නමුත් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා නමුත් ප්\u200dරශ්නයක මේ වැඩේ අපි නියෝජිතාකාරියෙක්-දුප්පු විශ්වාස කරනවා (ADC) I2A ගේ ස්ථිර විශ්වාස සහ සාමාන්\u200dය වැඩේ වැඩ ADC ප්\u200dරමාණය සහ හායිපර- ප්\u200dරමාණය අඩු කරන්න I2A ගේ විස්තෘතිය සරලයි. වඩා වැදගත්, වෙනස් මොඩල් අධාරිත විශ්වාසිකයෙක් ක්\u200dරියාව අතර ප්\u200dරමාණයක් සම්බන්ධ කරනවා සහ ප්\u200dරකාශන අපේ කම්බ්\u200dරිජ් රෙස්ටෝරෑන් බුකින් වැඩේ පරීක්ෂණාවට ADC සාර්ථක විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරනවා සහ අ ඒ වගේම, ADC ස්ථිර විශ්වාසය සහ සාම්පල් විශ්වාසය විශ්වාසයෙන් සාම්පල් ස්ථිර විශ්වාසයෙන් පරීක්ෂණ විශ්වාසයේ', 'sv': 'För att förbättra sampleffektiviteten av djupförstärkt lärande (DRL), implementerade vi imagination augmented agent (I2A) i talade dialogsystem (SDS). Även om I2A uppnår en högre framgångsgrad än baslinjerna genom att utöka förutsedd framtid till ett politiskt nätverk, medför dess komplicerade arkitektur oönskad instabilitet. I detta arbete föreslår vi actor-double-critic (ADC) för att förbättra stabiliteten och övergripande prestanda för I2A. ADC förenklar arkitekturen i I2A för att minska överdrivna parametrar och hyperparametrar. Ännu viktigare är att en separat modellbaserad kritiker delar parametrar mellan åtgärder och gör back-propagation explicit. I våra experiment på Cambridge Restaurant Booking uppgift ökar ADC framgångsgraden avsevärt och visar robusthet mot ofullständiga miljömodeller. Dessutom visar ADC att stabiliteten och proveffektiviteten minskar signifikant standardavvikelsen för framgångar och uppnår 80% framgångar med halva träningsdata.', 'mn': 'ДРЛ суралцахын жишээн дээр үр дүнтэй байдлыг сайжруулахын тулд бид илтгэл диалог системд (SDS) төсөөлөлтийн нэмэгдсэн агент (I2A) ашигласан. Хэдийгээр I2A нь ирээдүйг бодлогийн сүлжээнд нэмэгдүүлснээс илүү их амжилтын хувьд хүргэж байгаа ч, түүний төвөгтэй архитектур нь хүсэхгүй байдал бий болгодог. Энэ ажил дээр бид хөгжимчийн хоёр дахин шүүмжлэгч (ADC) I2A-ын тогтвортой байдал болон нийтлэг үйл ажиллагааг сайжруулахын тулд санал өгдөг. ADC нь I2A-ын архитектурыг илүү их параметр болон гипер-параметр багасгахад хялбарчилж байна. Хамгийн чухал нь, өөр загвар дээр суурилсан шүүгчид үйл явдлын хоорондын параметрлүүдийг хуваалцаж, буцааг дэвшүүлэлтийг тодорхойлж чадна. Кэмбриджийн ресторан Бүкингийн ажил дээр бидний туршилтанд АДК амжилтын хувьд маш их нэмэгдүүлж, орчин тойрны загвар дээр хүчтэй байдал үзүүлдэг. Мөн ДОХ нь амжилтын үндсэн стандарт урсгалыг багасгаж, хагас сургалтын мэдээллээр 80% амжилтын хувьд хүрч чаддаг.', 'ta': 'பேசும் உரையாடல் முறைமைகளில் பேசும் உரையாடல் அமைப்புகளில் நாங்கள் கற்பனை மாதிரி விளைவுகளை மேம்படுத்த வேண்டும். Although I2A achieves a higher success rate than baselines by augmenting predicted future into a policy network, its complicated architecture introduces unwanted instability.  இந்த வேலையில், நாம் நடிகர் இருமடங்கு critic (ADC) ஐ2A யின் நிலையை மேம்படுத்த முடியும். ADC அதிகமான அளபுருகள் மற்றும் அளபுருகளை குறைக்க I2A உருவாக்கத்தை எளிதாக்குகிறது. முக்கியமாக, ஒரு தனிப்பட்ட மாதிரி சார்ந்த அளபுருக்கள் செயல்களுக்கு இடையே பகிர்ந்து மற்றும் பின் வெளிப்படையாக் எங்கள் சோதனைகளில் கேம்பிரிஜ் மீண்டும் மறுபடியும் புத்தகம் பணியில், ADC வெற்றியின் விகிதத்தை மிகவும் அதிகரிக்கிறது மற்றும் ச மேலும், ADC நிலையையும் மாதிரி விகிதத்தையும் பாதி பயிற்சி தரவுடன் அடிப்படையான இயல்பான விகிதத்தையும் குறைக்கிறது.', 'ur': 'اس لئے کہ عمیق افزایش کی تعلیم (DRL) کی نمونہ-فعالیت (نمونہ-فعالیت) کو اضافہ کرنے کے لئے، ہم نے بات کی диалог سیسٹم (SDS) میں تصور میں اضافہ کیا۔ اگرچہ I2A بنسس لین سے زیادہ موفقیت کا درجہ حاصل کرتا ہے، اس کی پیچیدہ معماری ناخواستہ ثابت ہوتی ہے۔ اس کام میں ہم نے اٹیکٹر-دوبل منکیٹ (ADC) کو اضافہ کیا ہے کہ I2A کے ثابت قدم اور عمومی عملکرد کو بہتر کریں۔ ADC نے I2A کے معمار کو زیادہ پارامتروں اور ہیپر پارامتروں کو کم کرنے کے لئے ساده کر دیا ہے. اور زیادہ اہم بات ہے، ایک مختلف موڈل پر بنیاد رکھا ہوا منکیٹر کو عمل کے درمیان پارامیٹر شریک کرتا ہے اور پچھلے پھیلانے کو واضح کر دیتا ہے۔ کیمبریج رستورانٹ بوکینگ کے کام میں ہمارے آزمائش میں ADC موفقیت کے درجے بہت زیادہ اضافہ کرتا ہے اور غیر پاکیزہ محیط موڈل کے لئے مضبوطی دکھاتا ہے. اور اس کے علاوہ، اڈیسی (ADC) موفقیت اور نمونہ کے اثرات کو دکھاتا ہے، جیسا کہ بنیاس لین کی استاندارڈ سفارش کے رخصت کو کم کر دیتا ہے اور آدھی ترسین ڈیٹے کے ساتھ 80% موفقیت رخصت تک پہنچ جاتا ہے', 'uz': "Ko'rib chiqishni o'rganish uchun, biz gapiradigan muloqat tizimi (SDS) sohasida tasavvur qilishni bajardik. I2A bajarilgan kelajakda qoidagi tarmoqni o'rganish orqali asosiy satrlardan ko'proq muvaffaqiyatlarni bajarishi mumkin, ammo bu murakkab arxituvchi tashkilotni ishlatish kerak emas. Bu ishda, biz I2A'ning sohasini va umumiy bajarishni bajarish uchun foydalanuvchi ikki marta kritik (ADC) rivojlanamiz. ADC juda katta parametrlar va hyper parametrlarni kamaytirish uchun I2A architektorini soddalaydi. Muhimlik darajada, alohida model asosida critic amallar orasidagi parametrlarni qaytadi va qaytadan qayta propaganda aniqlaydi. In our experiments on Cambridge Restaurant Booking task, ADC enhances success rates considerably and shows robustness to imperfect environment models.  Ko'pchilik esa, ADC stabililik va misol effektini ko'rsatadi, muvaffaqiyatlarning asosiy darajasini o'zgartiradi va muvaffaqiyatlarni birinchi taʼminlovchi maʼlumot bilan 80% muvaffaqiyatli foizga yetishadi.", 'vi': "Để tăng hiệu quả mẫu của việc học tập củng cố sâu (DRL) chúng tôi đã thực hiện chất tăng trưởng trí tưởng tượng (I2A) trong hệ thống đối thoại ngôn ngữ. Mặc dù I2A đạt được tỉ lệ thành công cao hơn so với nền tảng bằng cách tăng tương lai dự đoán vào một mạng lưới chính trị, nhưng kiến trúc phức tạp của nó lại tạo ra bất ổn không mong đợi. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị diễn viên phê bình kép (ADC) cải thiện sự ổn định và kết quả tổng hợp của I2A. ADC đơn giản kiến trúc I2A để giảm các tham số quá mức và siêu tham số. Quan trọng hơn, một nhà phê bình riêng biệt chia sẻ các thông số giữa các hành động và làm cho việc truyền lại lộ liễu. Trong các thí nghiệm tại Nhà hàng Cambridge Booking nhiệm, ADC tăng tỷ lệ thành công đáng kể và cho thấy sức mạnh của các mô hình môi trường không hoàn hảo. Bên cạnh đó, ADC hiện tính ổn định và hiệu quả mẫu như giảm đáng kể độ lệch tiêu chuẩn cơ bản của tỉ lệ thành công đạt và đạt tới 80='thành công với một nửa dữ liệu giáo dục.", 'bg': 'За да подобрим ефективността на пробите при дълбоко подсилване (ДРЛ), внедрихме агент с увеличено въображение (I2А) в системите за говорен диалог (СДС). Въпреки че I2A постига по-висок процент на успех от базовите линии чрез увеличаване на прогнозираното бъдеще в политическа мрежа, сложната ѝ архитектура въвежда нежелана нестабилност. В тази работа предлагаме актьор-двоен критик (АДК) за подобряване на стабилността и цялостното представяне на И2А. ADC опростява архитектурата на I2A, за да намали прекомерните параметри и хиперпараметрите. По-важното е, че отделен модел-базиран критик споделя параметри между действията и прави обратното разпространение изрично. В нашите експерименти по задачата за резервация на ресторант Кеймбридж подобрява значително процента на успех и показва устойчивост към несъвършени модели на околната среда. В допълнение, АДК показва стабилността и ефективността на пробата като значително намаляване на базовото стандартно отклонение на процентите на успех и достигане на 80% процент на успех с половин тренировъчна информация.', 'nl': 'Om de sample-efficiency van deep versterking learning (DRL) te verbeteren, hebben we imagination augmented agent (I2A) geïmplementeerd in gesproken dialoogsystemen (SDS). Hoewel I2A een hoger succespercentage bereikt dan baselines door voorspelde toekomst uit te breiden tot een beleidsnetwerk, brengt de gecompliceerde architectuur ongewenste instabiliteit met zich mee. In dit werk stellen we actor-double-criticus (ADC) voor om de stabiliteit en algehele prestaties van I2A te verbeteren. ADC vereenvoudigt de architectuur van I2A om buitensporige parameters en hyperparameters te verminderen. Nog belangrijker is dat een afzonderlijke modellgebaseerde kritiek parameters deelt tussen acties en back-propagation expliciet maakt. In onze experimenten over Cambridge Restaurant Booking taak verhoogt ADC de succespercentages aanzienlijk en toont robuustheid aan imperfecte omgevingsmodellen. Bovendien vertoont ADC de stabiliteit en steekproefefficiëntie, omdat de standaardafwijking van de succespercentages van de basislijn aanzienlijk wordt verminderd en de succespercentages van 80% met halve trainingsgegevens wordt bereikt.', 'hr': 'Kako bi se poboljšala učinkovitost uzoraka dubokog učenja pojačanja (DRL), proveli smo povećanu agentu mašte (I2A) u govornim dijalogskim sustavima (SDS). Iako I2A postigne veću stopu uspjeha od početnih linija povećanjem predviđene budućnosti u političku mrežu, njena komplicirana arhitektura predstavlja neočekivanu nestabilnost. U ovom poslu predlažemo dvostruku kritiku glumca (ADC) kako bi poboljšali stabilnost i ukupnu učinku I2A. ADC pojednostavlja arhitekturu I2A kako bi smanjila prekomjerne parametre i hiper parametre. Što je važnije, određeni kritičar na modelu dijeli parametre između akcija i izražava povratku propagaciju. U našim eksperimentima o zadatku za rezerviranje restorana u Cambridge, ADC značajno povećava stope uspjeha i pokazuje snagu neprobojnim modelima okoliša. Osim toga, ADC pokazuje stabilnost i učinkovitost uzoraka jer značajno smanjuje početnu standardnu odstupanje stopa uspjeha i postiže stopu uspjeha od 80% s pola podataka o obuci.', 'da': 'For at forbedre prøveeffektiviteten af deep armering learning (DRL), implementerede vi fantasi augmented agent (I2A) i taledialogsystemer (SDS). Selvom I2A opnår en højere succesrate end basislinjerne ved at forøge den forventede fremtid til et politisk netværk, introducerer dens komplicerede arkitektur uønsket ustabilitet. I dette arbejde foreslår vi skuespiller-dobbelt-kritiker (ADC) for at forbedre stabiliteten og den samlede præstation af I2A. ADC forenkler arkitekturen i I2A for at reducere overdrevne parametre og hyperparametre. Endnu vigtigere er, at en separat modelbaseret kritiker deler parametre mellem handlinger og gør back-propagation eksplicit. I vores eksperimenter med Cambridge Restaurant Booking opgave øger ADC succesraten betydeligt og viser robusthed over for ufuldstændige miljømodeller. Derudover udviser ADC stabilitet og prøveeffektivitet som væsentligt reducerer standardafvigelsen af succesrater ved baseline og når 80% succesraten med halve træningsdata.', 'de': 'Um die Stichprobeneffizienz des Deep Enhancement Learning (DRL) zu verbessern, haben wir Imagination Augmented Agent (I2A) in gesprochenen Dialogsystemen (SDS) implementiert. Obwohl I2A durch die Erweiterung der prognostizierten Zukunft in ein Politiknetzwerk eine höhere Erfolgsrate als Baselines erreicht, führt seine komplizierte Architektur zu unerwünschter Instabilität. In dieser Arbeit schlagen wir Schauspieler-Doppelkritiker (ADC) vor, um die Stabilität und Gesamtleistung von I2A zu verbessern. ADC vereinfacht die Architektur von I2A, um übermäßige Parameter und Hyperparameter zu reduzieren. Noch wichtiger ist, dass eine separate modellbasierte Kritik Parameter zwischen Aktionen teilt und Rückpropagation explizit macht. In unseren Experimenten zur Cambridge Restaurant Booking Task erhöht ADC die Erfolgsraten erheblich und zeigt Robustheit gegenüber unvollkommenen Umgebungsmodellen. Darüber hinaus zeigt ADC die Stabilität und Stichprobeneffizienz, da die Basisstandardabweichung der Erfolgsraten signifikant reduziert und die 80% Erfolgsrate mit halben Trainingsdaten erreicht wird.', 'id': 'In order to improve the sample-efficiency of deep reinforcement learning (DRL), we implemented imagination augmented agent (I2A) in spoken dialogue systems (SDS).  Meskipun I2A mencapai tingkat sukses yang lebih tinggi dari garis dasar dengan meningkatkan masa depan yang diprediksi ke jaringan kebijakan, arsitekturnya rumit memperkenalkan ketidakstabilan yang tidak diinginkan. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan aktor-double-critic (ADC) untuk meningkatkan stabilitas dan prestasi umum I2A. ADC menyederhanakan arsitektur I2A untuk mengurangi parameter berlebihan dan hyperparameter. Yang lebih penting, kritik berdasarkan model terpisah berbagi parameter antara tindakan dan membuat propagasi kembali eksplicit. Dalam eksperimen kami di Cambridge Restaurant Booking tugas, ADC meningkatkan tingkat sukses secara konsiderel dan menunjukkan kekuatan untuk model lingkungan yang tidak sempurna. Selain itu, ADC menunjukkan stabilitas dan efisiensi sampel sebagai mengurangi secara signifikan deviasi standar dasar tingkat sukses dan mencapai tingkat sukses 80% dengan setengah data latihan.', 'tr': "Derrew ýuwaşlyk öwrenişiniň nusgasyny gowdurmak üçin, gürleýän dijalog sistemalarynda (SDS) hayal güýjüni ýeterleýän ajaýyny (I2A) implementetdik. I2A gelejegini politika şebekesine üýtgeden boýunça ýokary hatlaryndan üstünlik ýokary gazanýar, onuň karmaşık arhitektura islemeýän däldigini tanaýar. Bu işde, I2A'nyň stabilylygyny we ähli zadyny gowuramak üçin aktör-çift kritiýany (ADC) teklip edýäris. ADC I2A arhitekturuny aşırı parameterleri we hiper-parameterleri azaltmak üçin basitleşdirýär Daha möhüm bolsa, bir nusga daýanýan kritiýan emeller arasynda paýlaşýar we arka-döwürmegi a çıklaýar. Cambridge Restaurant Booking işinde biziň deneylerimizde, ADC başarnygyň höwesini örän köpräk berýär we çeşme nusgalaryny boýunça görkezýär. ADC sebäpli bolsa, süýji derejesini düşürmek we üstünlik derejesini ýarym okuwçylygy bilen 80% üstünlik derejesini azaltýar.", 'sw': 'Ili kuongeza ufanisi wa ufanisi wa kujifunza kwa kina zaidi (DRL), tulitekeleza mpango wa kufikiri uliongezeka katika mfumo wa mazungumzo (SDS). Ingawa I2A inapata kiwango kikubwa cha mafanikio kuliko misingi ya msingi kwa kuongeza utabiri wa mustakabali katika mtandao wa sera, ujenzi wake wa tatizo unaonyesha kutokuwepo kwa usawa. Katika kazi hii, tunapendekeza mwigizaji wa aina mbili (ADC) kuboresha utulivu na utendaji wa jumla wa I2A. ADC inarahisisha ujenzi wa I2A kupunguza vipimo vya juu na vipimo vya juu. Kimuhimu zaidi, mpinzani anayeishi mifano tofauti anasambaza parameters kati ya vitendo na kusambaza upinzani. Katika majaribio yetu kwenye kazi ya Kubunga Vitabu vya Cambridge, ADC inaongeza kiwango cha mafanikio kikubwa na kuonyesha uchochezi wa mifano isiyo na mazingira. Zaidi ya hayo, ADC inaonyesha ustawi na ufanisi wa sampuli kama kuondoa kwa kiasi kikubwa kupunguza mabadiliko ya kiwango cha msingi cha kiwango cha mafanikio na kufikia kiwango cha mafanikio cha asilimia 80 kwa takwimu nusu ya mafunzo.', 'fa': 'برای تأثیر عملکرد نمونه\u200cای از یادگیری عمیق پشتیبانی (DRL) ما مامور افزایش تصور (I2A) را در سیستم\u200cهای گفتگو (SDS) انجام دادیم. اگرچه I2A با افزایش آینده پیش بینی در شبکه سیاست به سرعت موفقیت بیشتری از خطوط بنیادی رسیده است، معماری پیچیده\u200cاش بی\u200cخواسته\u200cای را معرفی می\u200cکند. در این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که بازیگر دوبرابر انتقاد (ADC) برای بهبود ثابت و عملکرد عمومی I2A را بهتر کند. ADC معماری I2A را برای کاهش پارامترهای بیشتر و پارامترهای بیشتر ساده می کند. مهم\u200cتر از این، یک انتقادی متفاوت بر اساس مدل جدا، پارامتر بین عمل\u200cها و پشتیبانی\u200cهای پشتیبانی را مشخص می\u200cکند. در آزمایشات ما در مورد کارهای کتاب رستوران کمبریج، ADC درجه موفقیت را به اندازه\u200cای بیشتر افزایش می\u200cدهد و به مدل\u200cهای محیط ناکام نشان می\u200cدهد. علاوه بر این، ADC ثابت و موثرت نمونه\u200cهای نمونه را نشان می\u200cدهد، در حالی که با نیم داده\u200cهای آموزشی استاندارد پایین\u200cخط از سرعت موفقیت کاهش می\u200cدهد و به سرعت موفقیت ۸۰ درصد رسید.', 'ko': '심층강화학습(DRL)의 샘플 효율을 높이기 위해 우리는 구어대화시스템(SDS)에서 상상강화에이전트(I2A)를 실현했다.I2A는 예측된 미래를 전략 네트워크로 확장함으로써 기선보다 높은 성공률을 실현했지만 복잡한 체계 구조는 불필요한 불안정성을 도입했다.이 작업에서 우리는 배우 쌍평론가(ADC)를 제기하여 I2A의 안정성과 전체적인 성능을 향상시켰다.ADC는 I2A의 구조를 간소화하여 과도한 매개 변수와 초매개 변수를 줄였다.더욱 중요한 것은 단독으로 모델을 바탕으로 하는 비평가가 동작 사이에서 파라미터를 공유하고 역방향 전파를 현식화시키는 것이다.우리가 캠브리지 식당 예약 임무에 대한 실험에서 ADC는 성공률을 현저히 높였고 불완전한 환경 모델에 대한 노봉성을 나타냈다.또한 ADC는 안정성과 샘플 효율을 보여 성공률의 기준 기준 기준 편차를 현저히 낮추고 훈련 데이터의 절반 상황에서 80%의 성공률을 나타냈다.', 'sq': 'Me qëllim që të përmirësojmë efektshmërinë e shembullit të mësimit të thellë të forcimit (DRL), ne zbatuam agjentin e rritur të imagjinatës (I2A) në sistemet e dialogut të folur (SDS). Ndonse I2A arrin një normë më të lartë suksesi se linjat bazë duke rritur të ardhmen e parashikuar në një rrjet politike, arkitektura e komplikuar e saj fut paqëndrueshmërinë e padëshiruar. Në këtë punë, propozojmë aktor-dyfishtë-kritik (ADC) për të përmirësuar stabilitetin dhe performancën e përgjithshme të I2A. ADC thjeshton arkitekturën e I2A për të reduktuar parametrat e tepërt dhe hyperparametrat. Më e rëndësishme, një kritik i veçantë me bazë në modele ndan parametrat midis veprimeve dhe bën shprehjen e përhapjes prapa të qartë. Në eksperimentet tona në detyrën e Librimit të Restoranteve të Kembrixhit, ADC rrit në mënyrë të konsiderueshme normat e suksesit dhe tregon fuqinë ndaj modeleve të pamjaftueshme të mjedisit. Përveç kësaj, ADC ekspozon stabilitetin dhe efektshmërinë e mostrave si reduktimin në mënyrë të konsiderueshme të devijimit bazë standard të normave të suksesit dhe arritjen e nivelit të suksesit 80% me gjysmën e të dhënave të trainimit.', 'am': 'የጥልቅ ትምህርት ማድረግ (DRL) ምሳሌ ጥቅም ለማድረግ እና በተናገረው ጥያቄ ስርዓት (I2A) የተጨማሪን አካባቢ አካባቢ እናደርጋለን፡፡ ምንም እንኳን I2A የቀድሞውን የፖሊሲ መረብ በመጨመር ከBaseline የበለጠ የድል ቁጥጥር ቢደርስ እንኳን የተቃውሞ የመሠረት መሠረት ግን የማይስፈልገውን ማግኘት ያስችላል፡፡ በዚህ ሥራ፣ አዲስ-double-critic (ADC) የኢ.አ.አ.አ.አ. አዲስ ዶሴ ፍጠር ከዚህም ይልቅ የተለየ የሞዴል ተቃውሞ በተለየ በሥርዓት መካከል የተለየ ምርጫዎችን ያሳርፋል፡፡ በካምቢድጋው ሰብዓዊ የመጽሐፉ ስራ ላይ በተፈተናን ውስጥ አዲስ ሲሆን የድል ቁጥጥር እየጨመረ እና የአካባቢ አካባቢ ሞዴላዎችን ያሳያል፡፡ በተጨማሪም፣ ADC የደህነትን እና የምሳሌ ጥያቄውን የድል ፍቃዱን የድል ቁጥጥር የሚያጎድል እና የ80 በመቶ የድል ፍቃዱን እኩሌታ ትምህርት ዳታ የሚያደርስ ነው፡፡', 'af': "Om die voorbeeld-effektiviteit van diep versterking leer (DRL) te verbeter, het ons die imaginasie vergroot agent (I2A) in gespreek dialoog stelsels (SDS) implementeer. Alhoewel I2A 'n hoër suksestempo bereik as baselyne deur voorskoude toekoms in 'n beleidnetwerk te groot, bring sy kompliseerde arkitektuur onverwagte instabiliteit in. In hierdie werk voorstel ons akteur-dubbel-kritiek (ADC) om die stabiliteit en die hele prestasie van I2A te verbeter. ADC vereenvoudig die arkitektuur van I2A om excessive parameters en hiper- parameters te verminder. Meer belangrik, 'n aparte model-gebaseerde kritiek deel parameters tussen aksies en maak terug-propagasie uitduidelik. In ons eksperimente op Cambridge Restaurant Booking taak, ADC verbeter suksesvolle tempo aansienlik en wys kragtigheid aan onvolledige omgewing modele. In addition, ADC shows the stability and sample-efficiency as significantly reducing the baseline standard deviation of success rates and reaching the 80% success rate with half training data.", 'hy': 'Որպեսզի բարելավենք խորը ուժեղացման ուսումնասիրության նմուշների արդյունավետությունը, մենք իրականացրեցինք երևակայության բարձրացված գործիչը (I2A) խոսվող երկխոսային համակարգերում: Չնայած I2A-ը հասնում է ավելի բարձր հաջողության մակարդակի, քան հիմնական գծերը, ընդլայնելով կանխատեսված ապագան քաղաքականության ցանցի մեջ, դրա բարդ ճարտարապետությունը ներկայացնում է անցանկալի անկայունություն: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք դերասան-կրկնակի քննադատություն (ADC), որպեսզի բարելավենք I2A-ի կայունությունը և ընդհանուր արդյունքները: ADC-ը պարզաբանում է I2A-ի ճարտարապետությունը, որպեսզի նվազեցնեն չափազանց մեծ պարամետրերը և հիպեր-պարամետրերը: Ավելի կարևոր է, որ առանձին մոդել հիմնված քննադատողը կիսում է գործողությունների միջև պարամետրերը և բացատրում է հետադարձ տարածումը: Քեմբրիջի ռեստորանի գրագիտության խնդրի մեր փորձարկումներում ADC-ը նշանակալի բարձրացնում է հաջողության մակարդակը և ցույց է տալիս անկատարյալ միջավայրի մոդելների ուժեղությունը: Ավելին, ADC-ը ցույց է տալիս կայունությունը և նմուշների արդյունավետությունը, որպես նշանակալի նվազեցնում է հաջողության մակարդակի հիմնական ստանդարտ շեղումը և հասնում է հաջողության 80 տոկոսի մակարդակի՝ կիսապատ', 'az': "Dönüşdürmək öyrənməsinin nümunə efektivitātesini yaxşılaşdırmaq üçün, danışan dialoglar sistemlərində (SDS) hayal gücünü artıran aģent (I2A) uyguladıq. I2A, tədbir edilmiş gələcəyi siyasi şəbəkəsində artırmaq vasitəsindən daha yüksək müvəffəqiyyət dəyişikliyinə baxmayaraq, onun karmaşık arhitektarı istəməyən dövrünü tanıyır. Bu işdə, biz aktör-çift kritik (ADC) ilə I2A'nin istiqamətini və bütün performansını yaxşılaşdırmaq üçün təklif edirik. ADC, aşırı parametroları və hiper parametroları azaltmaq üçün I2A arhitektarını asanlaşdırır. Daha çox mövcuddur ki, bir modellə tabanlı kritik parçaları eylemlərin arasında paylaşır və geri propagasyonu a çıq göstərir. Cambridge Restaurant Booking işində çalışmalarımızda, ADC müvəffəqiyyət dərəcələrini çox yüksəltdi və tamamlanmış ortam modellərinə güclülük göstərir. Bütün bunlardan sonra, ADC istikrarlığı və nümunə təhsilini başarılı dəyişikliklərin standart tərzini azaltıb yarı təhsil verilənlərlə 80% başarılı dəyişiklikləri göstərir.", 'bn': 'গভীর শিক্ষা বৃদ্ধি প্রদানের নমুনা কার্যক্রম উন্নত করার উদ্দেশ্যে আমরা কথা বলা ডায়ালগ সিস্টেম (এসডিএস) এ কল্পনা বাড়িয়ে দিয়েছি। যদিও আই২এ বেসেলাইনের চেয়ে বেশি সফল হার অর্জন করে ভবিষ্যতের ভবিষ্যৎ একটি নীতি নেটওয়ার্কে বাড়িয়ে দেয়, তবে তার জটিল আর্কিটেক্টারের অসন্তোষ এই কাজে আমরা অভিনেতা দ্বিগুণ-সমালোচক (এডিসি) প্রস্তাব করছি আই২এ এর স্থিতি আর সাধারণ প্রদর্শনের জন্য। ADC অতিরিক্ত প্যারামিটার এবং হাইপার-প্যারামিটার কমানোর জন্য আই২এ এর আর্কাইকেটার সুবিধা দেয়। আরো গুরুত্বপূর্ণ, একটি আলাদা মডেল ভিত্তিক সমালোচনা কার্যকলাপের মধ্যে প্যারামিটার শেয়ার করেছে এবং পিছনে প্রচারণা প্ আমাদের ক্যাম্ব্রিজ রিস্ট্রোরেন্ট বুকিং কাজের পরীক্ষায়, এডিসি সফল হার বৃদ্ধি করে এবং পরিবেশের মডেলের দুর্দশা দেখায়। এছাড়াও এডিসি স্থিতি এবং নমুনামের কার্যকলাপ প্রদর্শন করেছে যেহেতু সাফল্যের হারের বেসালাইনের মানসম্যান্ডার ডিভার কমে যাচ্ছে এবং অর্ধে', 'ca': "Per millorar l'eficiència de la mostra de l'aprenentatge profund de reforç (DRL), vam implementar un agent augmentat de la imaginació (I2A) en sistemes de diàleg parlat (SDS). Malgrat que l'I2A aconsegueix un índex d'èxit més alt que les línies de base augmentant el futur predit en una xarxa de polítiques, la seva complicada arquitectura introdueix instabilitat no desitjada. En aquest treball, proposem actor-doble-crític (ADC) per millorar l'estabilitat i el rendiment global de l'I2A. ADC simplifica l'arquitectura de l'I2A per reduir paràmetres excessius i hiperpàmetres. El més important és que un crític separat basat en models comparteix paràmetres entre accions i fa explícita la propagació retrospectiva. In our experiments on Cambridge Restaurant Booking task, ADC enhances success rates considerably and shows robustness to imperfect environment models.  A més, l'ADC mostra l'estabilitat i l'eficiència de la mostra com a reducció significativa de la desviació estándar basal dels índics d'èxit i arribant al 80% de l'èxit amb la meitat de dades d'entrenament.", 'cs': 'V zájmu zlepšení efektivity vzorků hlubokého zesílení učení (DRL) jsme implementovali imagination augmented agent (I2A) v mluvených dialogových systémech (SDS). Ačkoli I2A dosahuje vyšší míry úspěchu než základní linie rozšířením předpokládané budoucnosti do politické sítě, jeho složitá architektura přináší nežádoucí nestabilitu. V této práci navrhujeme herec-double-kritik (ADC) pro zlepšení stability a celkového výkonu I2A. ADC zjednodušuje architekturu I2A pro snížení nadměrných parametrů a hyperparametrů. Důležitější je, že samostatná kritika založená na modelu sdílí parametry mezi akcemi a zpětné šíření explicitní. V našich experimentech na Cambridge Restaurant Booking úlohu ADC výrazně zvyšuje úspěšnost a ukazuje robustnost vůči nedokonalým modelům prostředí. Kromě toho ADC vykazuje stabilitu a efektivitu vzorků, což výrazně snižuje směrodatnou odchylku úspěšnosti základních hodnot a dosahuje 80% úspěšnosti s polovičními tréninkovými daty.', 'et': 'Sügavtugevdusõppe (DRL) näidisefektiivsuse parandamiseks rakendasime kujutlusvõime suurendatud agenti (I2A) kõnelevas dialoogisüsteemis (SDS). Kuigi I2A saavutab algtasemest suurema edukuse, suurendades prognoositud tulevikku poliitikavõrgustikuks, tekitab selle keeruline struktuur soovimatut ebastabiilsust. Selles töös pakume välja näitleja-topeltkriitik (ADC), et parandada I2A stabiilsust ja üldist jõudlust. ADC lihtsustab I2A arhitektuuri, et vähendada liigseid parameetreid ja hüperparameetreid. Veelgi olulisem on, et eraldi mudelil põhinev kriitik jagab parameetreid toimingute vahel ja teeb tagasileviku selgesõnaliseks. Meie Cambridge Restoranide Broneerimise ülesande katsetes suurendab ADC oluliselt edumäärasid ja näitab ebatäiuslike keskkonnamudelite vastupidavust. Lisaks näitab ADC stabiilsust ja valimi efektiivsust oluliselt vähendades edumäärade standardhälvet algtasemel ja saavutades 80% edumäära poolte treeningandmetega.', 'bs': 'Da bismo poboljšali učinkovitost uzoraka dubokog učenja pojačanja (DRL), proveli smo povećanu agentu mašte (I2A) u rečenim dijalogskim sistemima (SDS). Iako I2A postigne veću stopu uspeha od početnih linija povećanjem predviđene budućnosti u političku mrežu, njena komplicirana arhitektura predstavlja neočekivanu nestabilnost. U ovom poslu predlažemo dvostruku kritiku glumca (ADC) da poboljša stabilnost i ukupnu provedbu I2A. ADC jednostavlja arhitekturu I2A kako bi smanjila prekomjerne parametre i hiper parametre. Što je važnije, odvojeni kritičar na modelu dijeli parametre između akcija i čini eksplicitno propagaciju natrag. U našim eksperimentima o zadatku knjižavanja restorana u Kembridžu, ADC značajno povećava stope uspeha i pokazuje robustnost neprobojnim modelima okoliša. Osim toga, ADC pokazuje stabilnost i učinkovitost uzoraka jer značajno smanjuje početnu standardnu odstupanje stopa uspeha i postiže stopu uspeha od 80% s pola podataka o obuci.', 'fi': 'Syvävahvistusoppimisen (DRL) otostehokkuuden parantamiseksi toteutimme mielikuvituksen lisätyn agentin (I2A) puhedialogijärjestelmissä (SDS). Vaikka I2A:n onnistumisaste on korkeampi kuin perusvaatimukset lisäämällä ennustettua tulevaisuutta poliittiseksi verkostoksi, sen monimutkainen rakenne aiheuttaa ei-toivottua epävakautta. Tässä työssä ehdotamme näyttelijä-kaksoiskriitikkoa (ADC) parantamaan I2A:n vakautta ja yleistä suorituskykyä. ADC yksinkertaistaa I2A:n arkkitehtuuria vähentämällä liiallisia parametreja ja hyperparametreja. Vielä tärkeämpää on, että erillinen mallipohjainen kriitikko jakaa parametreja toimien välillä ja tekee takaisinlevittämisestä selkeää. Cambridge Restaurant Booking -tehtävällä tehdyissä kokeissa ADC parantaa onnistumisastetta huomattavasti ja osoittaa kestävyyttä epätäydellisille ympäristömalleille. Lisäksi ADC osoittaa, että stabiilisuus ja näytteen tehokkuus vähentävät merkittävästi lähtötilanteen onnistumisasteiden standardipoikkeamaa ja saavuttavat 80%:n onnistumisasteen puolikkaalla koulutustiedolla.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive" politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang barêng-barêng iki, kita unêp ngéwangi "editor-double-click" (AdC) kanggo langgar stabilête lan gawe barang nggawe gerakan I2A . AdC Simplificaties the architecture of I2A to diminute extreme parameters and caper-parameters. Daha luwih akeh cara, akeh model sing basa batir akèh parameters terus akèh karo akèh karo pembalik-protagurasi akèh basa. Nang barêng-barêng sing nêmên ning acara Kembridèn restoran Buk buwis nggawe barang nggawe barang pengguna nggawe barang nggawe sistem sing gawe nguasara perbudhakan kanggo model sing apik dhéwé. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'ha': "DRL, za'a samar da misalin mai ƙari na ƙari (DRL), za'a samar da shirin zato mai ƙaranci (I2A) a cikin tsarin zauren akwatin bayani (SDS). Ingawa I2A ya sami babban rabo mafi girma daga fassarar basuɓani, kuma yana ƙara wa'adi da aka yi jinkiri a gaba ɗaya zuwa wani jerin siyasa, kuma musamman aikin matsayinta na ƙara da ba'a so ba. Daga wannan aikin, Munã buɗa masu aikin mai gabatar da-biyu (ADC) dõmin ya ƙara tabbatarwa da aikin I2A. ADC na sauƙaƙe matsalar na I2A dõmin ka ƙara parameters da tsohon-parameters. Ki muhimu, wani mai ƙidãya mai gauraya a kan wata misãlai guda, yana raba parameteri tsakanin aikin ƙwarai kuma ya bayyana bayani-bayani. Daga jarrabayenmu a kan aikin Kambrige Restaurant Booki, ADC yana ƙara babban rabo mai girma kuma yana nuna ustawi zuwa misalin mazaɓan mazaɓa. Ina ƙara, ADC yana nuna tabbatarwa da fassarar misali kamar yana ƙarantar da danne-danne na tsayi na danne na fassarar babban rabo da kuma yana isa rabon babban rabon data.", 'he': 'כדי לשפר את יעילות הדגימה של לימוד התגבורה עמוקה (DRL), השקענו סוכן דמיון מגדל (I2A) במערכות דיאלוג מדברים (SDS). למרות שאי-2-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי-איי- בעבודה הזו, אנו מציעים שחקן-ביקור כפול (ADC) כדי לשפר את היציבות והביצוע הכללי של I2A. ADC מפשט את הארכיטקטורה של I2A כדי להפחית פרמטרים מוגזמים והיפר-פרמטרים. חשוב יותר, מבקר מבוסס מודל נפרד שותף פרמטרים בין פעולות ומפוך את התרבות בחזרה ברורה. In our experiments on Cambridge Restaurant Booking task, ADC enhances success rates considerably and shows robustness to imperfect environment models.  בנוסף, ADC מציג את היציבות והיעילות של הדגימות כמפחית משמעותית את ההבדל הסטנדרטי בסיסי של שיעורי הצלחה ולהגיע לקצב הצלחה של 80% עם חצי נתוני אימון.', 'sk': 'Da bi izboljšali vzorčno učinkovitost globinskega ojačevalnega učenja (DRL), smo v govornih dialognih sistemih (SDS) vpeljali sredstvo za povečanje domišljije (I2A). Čeprav I2A dosega višjo stopnjo uspešnosti od izhodiščnih vrednosti s povečanjem napovedane prihodnosti v mrežo politik, njegova zapletena struktura uvaja neželeno nestabilnost. V tem delu predlagamo aktersko-dvokritek (ADC) za izboljšanje stabilnosti in splošne zmogljivosti I2A. ADC poenostavlja arhitekturo I2A za zmanjšanje pretiranih parametrov in hiperparametrov. Še pomembneje je, da ločen kritik, ki temelji na modelu, deli parametre med dejanji in izrecno razširja nazaj. V naših eksperimentih na nalogi rezervacije restavracij Cambridge ADC znatno poveča stopnjo uspeha in kaže robustnost do nepopolnih okoljskih modelov. Poleg tega ADC kaže stabilnost in učinkovitost vzorca kot bistveno zmanjšanje osnovnega standardnega odklona stopenj uspeha in doseganje 80% stopnje uspeha s polovičnimi podatki o usposabljanju.', 'bo': 'དབྱེ་རིམ་གྱི་སྒེར་གྱི་ཚད་ལྡན་རིམ་པ་སྒྲིག་ནུས་པ་གཟུགས་རིམ་པ་དེ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་གི་ཐབས་ལ། Although I2A achieves a higher success rate than baselines by increasing predicted future into a policy network, its complicated architecture introduces unwanted instability. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྩོམ་པ་འདིའི་ནང་དུ་གཏོང་མཁན་གཉིས་ཆ་རྐྱེན་བྱེད་ཀྱི་ཆེད་དུ་བསམ་བློ་གཏོང་། ADC simplifies the architecture of I2A to reduce excessive parameters and hyper-parameters. More importantly, a separate model-based critic shares parameters between actions and makes back-propagation explicit. ང་ཚོའི་ལས་འགན་ཚོད་ཀྱིས་Cambridge Restaurant Booking task(Cambridge Restaurant Booking task)ནང་གི་གླེང་སྒྲུབ་ཀྱིས་གྲུབ་འབྱུང་ཚད་ལྡན་དང་། ADC་ནི་གྲུབ་སྐྱོབ་མཚ ADC དེ་བཞིན་གྱིས་བདེ་འཇལ་དང་གཟུགས་རིས་ປະສ ན་ཚུལ་མང་ཙམ་སྟོན་གྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Sequential Span Classification with Neural Semi-Markov CRFs for Biomedical Abstracts', 'es': 'Clasificación de intervalos secuenciales con CRF neuronales semi-Markov para resúmenes biomédicos', 'ar': 'تصنيف المدى المتسلسل باستخدام CRFs شبه ماركوف العصبية للمستخلصات الطبية الحيوية', 'fr': 'Classification séquentielle des intervalles avec CRF semi-markov neuronaux pour les résumés biomédicaux', 'pt': 'Classificação Sequencial de Span com CRFs Neurais Semi-Markov para Resumos Biomédicos', 'ja': '生物医学的要約のためのニューラルセミマルコフCRFを用いた連続的スパン分類', 'zh': '以生物医学文摘神经半马尔可夫CRF次跨度类', 'hi': 'बायोमेडिकल सार के लिए तंत्रिका अर्ध-मार्कोव CRFs के साथ अनुक्रमिक अवधि वर्गीकरण', 'ru': 'Классификация последовательного пролета с нейронными полумарковскими ИРК для биомедицинских рефератов', 'ga': 'Aicmiú Réise Seicheamhach le CRFanna Neural Semi-Markov le haghaidh Coimrithe Bithleighis', 'ka': 'ბიომედიციო აბსტრაკტებისთვის კლასიფიკაცია', 'el': 'Ταξινόμηση διαδοχικής έκτασης με νευρωνικά ημι-Μάρκοφ για βιοιατρικές περιλήψεις', 'hu': 'Szekvenciális távolsági osztályozás Neural Semi Markov CRF-ekkel bioorvosi absztraktokhoz', 'it': 'Classificazione della portata sequenziale con CRF Neurali Semi-Markov per gli abstratti biomedici', 'lt': 'Sequential Span Classification with Neural Semi-Markov CRFs for Biomedical Abstracts', 'kk': 'Биомедикалық абстракттар үшін нейралық жарым- Марков CRF- лерімен келесі спан классификациясы', 'mk': 'Класификација на секвенцијално распоредување со неурални полумарковски CRF за биомедицински апстракти', 'ms': 'Klasifikasi Span Sequential dengan CRF Semi-Markov Neural untuk Abstracts Biomedical', 'mt': 'Klassifikazzjoni Sekwenzjali ta’ Span b’CRFs Semi-Markov Newrali għall-Asstrati Bijomediċiċi', 'ml': 'സാധാരണ സ്പാന്\u200d ക്ലാസിഷന്\u200d നെയുറല്\u200d സെമി- മാര്\u200dക്കോവ് CRFകളുമായി ബൈയോമിഡിക്കല്\u200d അസ്ട്രാക്റ്റുകള്\u200d', 'mn': 'Биологийн эмчилгээний эмчилгээний судалгааны мэдрэлийн хагас-Марков CRF', 'no': 'Sequential Span Classification with Neural Half-Markov CRF for Biomedical Abstracts', 'pl': 'Sekwencyjna klasyfikacja rozpiętości z neuronowymi półmarkowymi CRF dla streszczeń biomedycznych', 'ro': 'Clasificarea intervalului secvențial cu CRF-uri semi-Markov neurale pentru abstracte biomedicale', 'sr': 'Sekvencijalna klasifikacija španjolske klasifikacije sa neuronskim polu-Markovskim CRF-ima za biomedicinske abstracte', 'si': 'පස්සේ ස්පැන් ක්\u200dලාසික්ෂණය සමග න්\u200dයූරාල් සම්මාර්කෝව් CRFs සමග ජීවිත වෛද්\u200dය ප්\u200dරතික්ෂණය', 'so': 'Xiligiga Span ee Neural Semi-Markov CRFs ee Biomedical Abstracts', 'sv': 'Sekventiell span klassificering med Neural Semi-Markov CRF för biomedicinska abstrakter', 'ta': 'Name', 'ur': 'Biomedical Abstracts کے لئے نیورال نصم- مارکوف CRFs کے ساتھ سکنٹی اسپان کلاسیفٹ', 'vi': 'Đánh dấu võng mạc với CRF thần kinh Semi-Markov cho sơ sinh học.', 'uz': 'Sequential Span Classification with Neural Semi-Markov CRFs for Biomedical Abstracts', 'bg': 'Класификация на последователния диапазон с неврални полумаркови КРФ за биомедицински резюмета', 'hr': 'Sekvencijalna klasifikacija španjolske klasifikacije sa neuronskim CRF-ima polu-Markova za biomedicinske abstracte', 'da': "Sekventiel spændingsklassifikation med Neural Semi-Markov CRF'er for biomedicinske abstrakter", 'nl': "Sequentiele Span Classificatie met Neural Semi-Markov CRF's voor Biomedische Abstracts", 'de': 'Sequenzielle Span Klassifizierung mit neuronalen Semi-Markov CRFs für biomedizinische Abstracts', 'ko': '신경 네트워크 반마르코프 crf 기반 생물의학 발췌 서열 광도 분류', 'id': 'Klasifikasi Span Sequential dengan CRF Semi-Markov Neural for Biomedical Abstracts', 'fa': 'کلاس سفارشی اسپانیایی با CRF\u200cهای نیمه\u200cمارکوف عصبی برای بیوژیک\u200cپزشکی\u200cهای بیوژیک', 'sw': 'Mpango wa Kihispani wenye CRFs za Semi-Markov za Neural for Biomedical Abstracts', 'tr': 'Biomedical abstracts üçin näraly semi-Markov CRF bilen ýerleşdirim', 'af': 'Sequential Span Classification with Neural Semi- Markov CRF for Biomedical Abstracts', 'sq': 'Klasifikimi Sekuencial Span me CRFs Neural Semi-Markov për Abstracts Biomedical', 'hy': 'Բիոբիոբժշկական աճլակտների նյարդային կես-Մարկովի ԿՌՖ-ներով', 'az': 'Biomedical abstracts üçün nöral yarı-Markov CRF-lər ilə Sequential Span Classification', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'পরবর্তী স্প্যান ক্লাসিকেশন নেউরাল সেমি- মার্কোভ CRFs-এর সাথে বায়োমেডিকাল বিস্ত্রাক্তির জন্য', 'bs': 'Sekvencijalna klasifikacija španjolske klasifikacije sa neuronskim polu-Markovskim CRF-ima za biomedicinske abstracte', 'ca': "Classificació d'espansió secuencial amb CRF neuronal semi-Markov per abstracts biomèdics", 'cs': 'Sekvenční klasifikace rozpětí s neuronovými semi-markovými CRF pro biomedicínské abstrakty', 'et': 'Järjestikuse ajavahemiku klassifikatsioon neuroalsete poolmarkovi CRF-idega biomeditsiiniliste väljavõtete jaoks', 'fi': 'Sequential Span Classification with Neural Semi-Markov CRF for Biomedical Abstracts', 'jv': 'Nonecal Span CLSS karo Neral semi-Markow', 'he': 'שימוש רצופי של סחב עם חצי-מרקוב נוירולי CRF עבור אבסטרקטים ביורפואיים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Zaporedna razvrstitev z nevralnimi polmarkovskimi CRF za biomedicinske izvlečke', 'bo': 'རྗེས་མའི་སྒེར་གྱི་དབྱིབས་ལྟར་བཤད་ཀྱི་སྒེར་གྱི་རྣམ་པ་(Neural Semi-Markov)CRFs for Biomedical Abstracts'}
{'en': 'Dividing biomedical abstracts into several segments with rhetorical roles is essential for supporting researchers’ information access in the biomedical domain. Conventional methods have regarded the task as a sequence labeling task based on sequential sentence classification, i.e., they assign a rhetorical label to each sentence by considering the context in the abstract. However, these methods have a critical problem : they are prone to mislabel longer continuous sentences with the same rhetorical label. To tackle the problem, we propose sequential span classification that assigns a rhetorical label, not to a single sentence but to a span that consists of continuous sentences. Accordingly, we introduce Neural Semi-Markov Conditional Random Fields to assign the labels to such spans by considering all possible spans of various lengths. Experimental results obtained from PubMed 20k RCT and NICTA-PIBOSO datasets demonstrate that our proposed method achieved the best micro sentence-F1 score as well as the best micro span-F1 score.', 'ar': 'يعد تقسيم الملخصات الطبية الحيوية إلى عدة أقسام بأدوار بلاغية أمرًا ضروريًا لدعم وصول الباحثين إلى المعلومات في مجال الطب الحيوي. اعتبرت الطرق التقليدية المهمة كمهمة تصنيف تسلسل بناءً على تصنيف الجملة المتسلسل ، أي أنها تخصص تسمية بلاغية لكل جملة من خلال النظر في السياق في الملخص. ومع ذلك ، فإن هذه الأساليب لديها مشكلة حرجة: فهي عرضة لتسمية الجمل المستمرة الأطول بشكل خاطئ بنفس التسمية البلاغية. لمعالجة المشكلة ، نقترح تصنيف امتداد متسلسل يعين تسمية بلاغية ، ليس لجملة واحدة ولكن لمدى يتكون من جمل مستمرة. وفقًا لذلك ، نقدم الحقول العشوائية المشروطة شبه ماركوف العصبية لتعيين الملصقات لمثل هذه الامتدادات من خلال النظر في جميع النطاقات الممكنة ذات الأطوال المختلفة. تُظهر النتائج التجريبية التي تم الحصول عليها من مجموعات بيانات PubMed 20k RCT و NICTA-PIBOSO أن طريقتنا المقترحة قد حققت أفضل نتيجة في الجملة الجزئية F1 بالإضافة إلى أفضل نتيجة micro span-F1.', 'pt': 'Dividir os resumos biomédicos em vários segmentos com papéis retóricos é essencial para apoiar o acesso à informação dos pesquisadores no domínio biomédico. Os métodos convencionais consideram a tarefa como uma tarefa de rotulagem sequencial baseada na classificação sequencial de sentenças, ou seja, eles atribuem um rótulo retórico a cada sentença considerando o contexto no resumo. No entanto, esses métodos têm um problema crítico: eles são propensos a rotular incorretamente frases contínuas mais longas com o mesmo rótulo retórico. Para resolver o problema, propomos uma classificação sequencial do intervalo que atribui um rótulo retórico, não a uma única frase, mas a um intervalo que consiste em frases contínuas. Assim, introduzimos os Campos Aleatórios Condicionais Semi-Markov Neurais para atribuir os rótulos a esses intervalos considerando todos os intervalos possíveis de vários comprimentos. Resultados experimentais obtidos dos conjuntos de dados PubMed 20k RCT e NICTA-PIBOSO demonstram que nosso método proposto alcançou a melhor pontuação de micro sentença-F1, bem como a melhor pontuação de micro span-F1.', 'fr': "La division des résumés biomédicaux en plusieurs segments avec des rôles rhétoriques est essentielle pour faciliter l'accès des chercheurs à l'information dans le domaine biomédical. Les méthodes classiques ont considéré la tâche comme une tâche d'étiquetage de séquence basée sur la classification séquentielle des phrases, c'est-à-dire qu'elles attribuent une étiquette rhétorique à chaque phrase en tenant compte du contexte dans l'abrégé. Cependant, ces méthodes présentent un problème critique\xa0: elles ont tendance à mal étiqueter des phrases continues plus longues avec la même étiquette rhétorique. Pour résoudre ce problème, nous proposons une classification séquentielle des intervalles qui attribue une étiquette rhétorique, non pas à une seule phrase mais à une plage composée de phrases continues. En conséquence, nous introduisons des champs aléatoires conditionnels semi-markov neuronaux pour attribuer les étiquettes à de telles plages en tenant compte de toutes les plages possibles de différentes longueurs. Les résultats expérimentaux obtenus à partir des ensembles de données PubMed 20k RCT et NICTA-PIBOSO démontrent que notre méthode proposée a obtenu le meilleur score micro sentence-F1 ainsi que le meilleur score micro span-F1.", 'es': 'Dividir los resúmenes biomédicos en varios segmentos con roles retóricos es esencial para apoyar el acceso a la información de los investigadores en el dominio biomédico. Los métodos convencionales han considerado la tarea como una tarea de etiquetado de secuencias basada en la clasificación secuencial de oraciones, es decir, asignan una etiqueta retórica a cada oración teniendo en cuenta el contexto en el resumen. Sin embargo, estos métodos tienen un problema crítico: tienden a etiquetar mal las oraciones continuas más largas con la misma etiqueta retórica. Para abordar el problema, proponemos una clasificación de lapso secuencial que asigna una etiqueta retórica, no a una sola oración, sino a un lapso que consiste en oraciones continuas. En consecuencia, introducimos Campos Aleatorios Condicionales Neurales Semi-Markov para asignar las etiquetas a dichos intervalos teniendo en cuenta todos los tramos posibles de varias longitudes. Los resultados experimentales obtenidos de los conjuntos de datos PubMed 20k RCT y NICTA-PIBOSO demuestran que nuestro método propuesto logró la mejor puntuación de micro sentencia-F1, así como la mejor puntuación de micro span-F1.', 'zh': '分生物医学摘要为数修辞者,于治人在生物医学域获取信息至重。 旧法以事为次第句类之序,即虑抽象之上下文为句分修辞标。 然其法有关键问题:其易以同修辞标误者连句。 为之次第跨度类,当为一修辞标,非与一句也,与一连句之跨度也。 是以引入神经半马尔可夫随机场,虑百度者有可跨度,分而与之跨度。 自PubMed 20k RCT、NICTA-PIBOSO数集之实验结果表明,吾道得至佳之微句F1评分及至微观跨度F1评分。', 'hi': 'बयानबाजी भूमिकाओं के साथ कई खंडों में बायोमेडिकल सार को विभाजित करना बायोमेडिकल डोमेन में शोधकर्ताओं की जानकारी तक पहुंच का समर्थन करने के लिए आवश्यक है। पारंपरिक विधियों ने कार्य को अनुक्रमिक वाक्य वर्गीकरण के आधार पर एक अनुक्रम लेबलिंग कार्य के रूप में माना है, यानी, वे सार में संदर्भ पर विचार करके प्रत्येक वाक्य को एक बयानबाजी लेबल असाइन करते हैं। हालांकि, इन तरीकों में एक महत्वपूर्ण समस्या है: वे एक ही बयानबाजी लेबल के साथ लंबे समय तक निरंतर वाक्यों को गलत तरीके से लेबल करने के लिए प्रवण हैं। समस्या से निपटने के लिए, हम अनुक्रमिक अवधि वर्गीकरण का प्रस्ताव करते हैं जो एक बयानबाजी लेबल को असाइन करता है, एक वाक्य को नहीं, बल्कि एक अवधि के लिए जिसमें निरंतर वाक्य होते हैं। तदनुसार, हम विभिन्न लंबाई के सभी संभावित स्पैन पर विचार करके इस तरह के स्पैन को लेबल असाइन करने के लिए न्यूरल सेमी-मार्कोव सशर्त रैंडम फील्ड्स पेश करते हैं। PubMed 20k RCT और NICTA-PIBOSO डेटासेट से प्राप्त प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारी प्रस्तावित विधि ने सर्वश्रेष्ठ माइक्रो वाक्य-F1 स्कोर के साथ-साथ सर्वश्रेष्ठ माइक्रो स्पैन-F1 स्कोर भी प्राप्त किया है।', 'ja': 'バイオメディカルアブストラクトを修辞的役割を持ついくつかのセグメントに分割することは、バイオメディカル領域における研究者の情報アクセスをサポートするために不可欠である。 従来の方法は、タスクを連続した文章分類に基づくシーケンスラベル付けタスクと見なしてきた。すなわち、それらは、抽象的な文脈を考慮することによって、各文章に修辞ラベルを割り当てる。 しかし、これらの方法には重大な問題があります。それらは同じ修辞ラベルで長い連続文を誤ってラベル付けしやすいからです。 この問題に取り組むために、1つの文章ではなく、連続した文章からなるスパンに修辞学的ラベルを割り当てるシーケンシャルスパン分類を提案します。 したがって、様々な長さのすべての可能なスパンを考慮することによって、そのようなスパンにラベルを割り当てるために、ニューラルセミマルコフ条件ランダムフィールドを導入します。 PubMed 20 k RCTおよびNICTA - PIBOSOデータセットから得られた実験結果は、提案された方法が最良のマイクロ文章- F 1スコアおよび最良のマイクロスパン- F 1スコアを達成したことを示す。', 'ru': 'Разделение биомедицинских рефератов на несколько сегментов с риторическими ролями имеет важное значение для поддержки доступа исследователей к информации в биомедицинской области. Традиционные методы рассматривали задачу как задачу маркировки последовательностей на основе последовательной классификации предложений, т.е. они присваивают риторическую метку каждому предложению, рассматривая контекст в абстрактном виде. Тем не менее, эти методы имеют критическую проблему: они склонны к неправильной маркировке более длинных непрерывных предложений с одной и той же риторической маркировкой. Чтобы решить эту проблему, мы предлагаем последовательную классификацию диапазона, которая присваивает риторическую метку не одному предложению, а промежутку, который состоит из непрерывных предложений. Соответственно, мы вводим нейронные полумарковские условные случайные поля, чтобы присвоить метки таким пролетам, учитывая все возможные пролеты различной длины. Экспериментальные результаты, полученные из наборов данных PubMed 20k RCT и NICTA-PIBOSO, демонстрируют, что предлагаемый нами метод позволил получить наилучшую оценку по микропредложению F1, а также наилучшую оценку по микроспану F1.', 'ga': "Tá sé ríthábhachtach achoimrí bithleighis a roinnt ina gcodanna éagsúla le róil reitriúla chun tacú le rochtain faisnéise taighdeoirí sa réimse bithleighis. Breathnaíodh ar an tasc le modhanna traidisiúnta mar thasc lipéadaithe seichimh bunaithe ar aicmiú abairtí seicheamhach, i.e., sannann siad lipéad reitriciúil do gach abairt trí chomhthéacs an teibí a bhreithniú. Mar sin féin, tá fadhb chriticiúil ag baint leis na modhanna seo: tá seans ann go ndéanfar mílipéadú ar abairtí leanúnacha níos faide leis an lipéad rhetorical céanna. Chun dul i ngleic leis an bhfadhb, molaimid aicmiú réise seicheamhach a sannann lipéad reitriciúil, ní d’abairt amháin ach do réise atá comhdhéanta d’abairtí leanúnacha. Dá réir sin, tugaimid isteach Réimsí Randamach Coinníollacha Neural Semi-Markov chun na lipéid a shannadh do réisí den sórt sin trí gach réimse féideartha d'fhaid éagsúla a mheas. Léiríonn torthaí turgnamhacha a fuarthas ó thacair sonraí PubMed 20k RCT agus NICTA-PIBOSO gur bhain ár modh molta an scór micrea-abairt-F1 is fearr chomh maith leis an scór micrea-réise-F1 is fearr.", 'ka': 'ბიომედიციური აბსტრაკტებების გაყოფილი რამდენიმე სექმენტებში, რომელიც რეტორიკალური პროლისთვის, უფრო მნიშვნელოვანია, რომ მსწავლობელი ინფორმაციის დასახ კონგენციონალური მედისტები იყენებენ რაოდენობას როგორც კონტექტიკური კლასიფიკაციის დაბათებული რაოდენობა, მაგრამ ისინი ყველა სიტყვის რეტორიკალური ნიშანი, როგორც აბსტრაკური კო მაგრამ, ეს მეტოვები კრიტიკური პრობლემა აქვს: ისინი უფრო მარტივი სიტყვები იგივე რეტორიკალური სიტყვებით შეცდომა. პრობლემას გადაწყვეტისთვის, ჩვენ გვეძლევა შემდეგ განსხვავებული განსხვავებული კლასიფიკაცია, რომელიც რეტორიკალური ნიშნალის დააყვეტის, არა ერთი სიტყვაში, მაგრამ განსხვავებული გან ამიტომ ჩვენ ჩვენ ნეიროლური სამი-მაპკოგს კონდიციონალური პანუმენტური ფორმები ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ექსპერიმენტიური შედეგები, რომლებიც PubMed 20k RCT და NICTA-PIBOSO მონაცემების შედეგებიდან მიღებულია, რომ ჩვენი პროგრამა მიკრო სიტყვა-F1 სოფლიოს უკეთესი მიკრო სიტყვა და უკეთესი მი', 'el': 'Η διαίρεση των βιοϊατρικών αφηρημάτων σε διάφορα τμήματα με ρητορικούς ρόλους είναι απαραίτητη για την υποστήριξη της πρόσβασης των ερευνητών σε πληροφορίες στον βιοϊατρικό τομέα. Οι συμβατικές μέθοδοι έχουν θεωρήσει την εργασία ως μια εργασία επισήμανσης ακολουθίας βασισμένη στη διαδοχική ταξινόμηση προτάσεων, δηλαδή, αποδίδουν μια ρητορική ετικέτα σε κάθε πρόταση λαμβάνοντας υπόψη το πλαίσιο στην περίληψη. Ωστόσο, αυτές οι μέθοδοι έχουν ένα κρίσιμο πρόβλημα: είναι επιρρεπείς να επισημάνουν λανθασμένες μακροχρόνιες συνεχείς προτάσεις με την ίδια ρητορική ετικέτα. Για να αντιμετωπιστεί το πρόβλημα, προτείνουμε διαδοχική ταξινόμηση του διαστήματος που αποδίδει μια ρητορική ετικέτα, όχι σε μία πρόταση αλλά σε ένα εύρος που αποτελείται από συνεχείς προτάσεις. Κατά συνέπεια, εισάγουμε Νευρά Ημι-Μάρκοφ Τυχαία Πεδία υπό όρους για να αντιστοιχίσουμε τις ετικέτες σε τέτοιες περιοχές εξετάζοντας όλες τις πιθανές περιοχές διαφόρων μήκους. Τα πειραματικά αποτελέσματα που λαμβάνονται από σύνολα δεδομένων δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος πέτυχε την καλύτερη βαθμολογία μικροπρότασης-F1 καθώς και την καλύτερη βαθμολογία μικροδιάστασης-F1.', 'hu': 'Az orvosbiológiai absztraktok számos, retorikai szerepet betöltő szegmensre történő felosztása alapvető fontosságú a kutatók orvosbiológiai területen történő információhoz való hozzáférésének támogatásához. A hagyományos módszerek a feladatot szekvenciális mondatok osztályozásán alapuló szekvenciális címkézési feladatnak tekintik, vagyis minden mondathoz retorikai címkét rendelnek az absztrakt kontextus figyelembevételével. Ezeknek a módszereknek azonban kritikus problémájuk van: hajlamosak arra, hogy a hosszabb, folyamatos mondatokat ugyanazzal a retorikai címkével helytelenítsék. A probléma megoldása érdekében azt javasoljuk, hogy szekvenciális tartományban osztályozzuk, amely retorikai címkét rendel, nem egyetlen mondathoz, hanem folyamatos mondatokból álló tartományhoz. Ennek megfelelően a Neural Semi-Markov feltételes véletlenszerű mezőket vezetjük be, hogy a címkéket ilyen tartományokhoz rendeljük, figyelembe véve az összes lehetséges tartományt, különböző hosszúságú. A PubMed 20k RCT és NICTA-PIBOSO adatkészletekből származó kísérleti eredmények azt mutatják, hogy javasolt módszerünk a legjobb micro mondat-F1 pontszámot és a legjobb micro span-F1 pontszámot érte el.', 'it': "Dividere gli abstract biomedici in diversi segmenti con ruoli retorici è essenziale per sostenere l'accesso alle informazioni dei ricercatori nel settore biomedico. I metodi convenzionali hanno considerato il compito come un compito di etichettatura di sequenza basato sulla classificazione sequenziale delle frasi, cioè assegnano un'etichetta retorica a ogni frase considerando il contesto in astratto. Tuttavia, questi metodi hanno un problema critico: sono inclini a etichettare frasi continue più lunghe con la stessa etichetta retorica. Per affrontare il problema, proponiamo una classificazione sequenziale della span che assegna un'etichetta retorica, non ad una singola frase ma ad una span che consiste di frasi continue. Di conseguenza, introduciamo campi casuali condizionali Neural Semi-Markov per assegnare le etichette a tali intervalli prendendo in considerazione tutti gli intervalli possibili di varie lunghezze. I risultati sperimentali ottenuti dai set di dati PubMed 20k RCT e NICTA-PIBOSO dimostrano che il nostro metodo proposto ha ottenuto il miglior punteggio micro frase F1 e il miglior punteggio micro span F1.", 'lt': 'Biomedicinos santraukų padalijimas į keletą retorinių vaidmenų turinčių segmentų yra labai svarbus siekiant remti mokslininkų prieigą prie informacijos biomedicinos srityje. Įprasti metodai laiko užduotį sekos ženklinimo užduotimi, grindžiama sekos sakinių klasifikacija, t. y. kiekvienam sakiniui suteikia retorinę etiketę, atsižvelgdami į aplinkybes abstrakte. Tačiau šie metodai turi kritinę problem ą: jie gali klaidinti ilgesnius nuolatinius sakinius su ta pačia retorine etikete. Siekiant išspręsti šią problem ą, siūlome eilišką intervalo klasifikaciją, kuri suteikia retorinę etiketę ne vienam sakiniui, bet intervalui, kurį sudaro nuolatiniai sakiniai. Atitinkamai įvedame Neuralinius pusiau Markovo sąlyginius atsitiktinius laukus, kad etiketės būtų priskirtos tokioms sritims, apsvarstydami visus galimus įvairių ilgių intervalus. Experimental results obtained from PubMed 20k RCT and NICTA-PIBOSO datasets demonstrate that our proposed method achieved the best micro sentence-F1 score as well as the best micro span-F1 score.', 'mk': 'Дивењето на биомедицинските апстракти во неколку сегменти со реторички улоги е суштинско за поддршка на пристапот на истражувачите во информациите во биомедицинскиот домен. Конвенционалните методи ја сметаат задачата за задача со етикетирање на секвенционалната реченица базирана на секвенционалната класификација на речениците, односно, додаваат реторичка етикета на секоја реченица со разгледување на контекстот во апстрактот. Сепак, овие методи имаат критичен проблем: тие се навикнати да ги измамат долгите континуирани реченици со истата реторичка етикета. За да го решиме проблемот, предлагаме секвенцијална класификација на растојание која дава реторичка етикета, не на една реченица, туку на растојание кое се состои од континуирани реченици. Според тоа, ние воведуваме Неурални пола-Марков условни случајни пола за да ги доделиме етикетите на вакви растојанија со разгледување на сите можни растојанија од различни должини. Experimental results obtained from PubMed 20k RCT and NICTA-PIBOSO datasets demonstrate that our proposed method achieved the best micro sentence-F1 score as well as the best micro span-F1 score.', 'kk': 'Биомедицина абстракттарын бірнеше реторикалық рольдердің сегменттеріне бөлу зерттеушілердің биомедицина доменінде қатынау үшін маңызды. Кәдімгі әдістер тапсырманы тапсырманы келесі сөздердің классификациясына негізделген реттегі тапсырмалар реттегі реттегі реттегі реттегі реттегі реттегі реттегі реттегі реттегі реттегі реттегі реттегі Бұл әдістердің маңызды мәселесі бар: олар бір реториялық белгілерімен ұзақ сөздерді қайта белгілеуге болады. Мәселені шешу үшін, біз реторикалық жарлығын, бір сөзде емес, бір сөзде тұрақтық сөздердің ұзындығына келтіріп тұрады. Сондықтан, біз Неурал жарым- Марков шарттарының кездейсоқ өрістерін бұл жерлерге жарлықтарды таңдау үшін кездейсоқ өрістерді таңдаймыз. PubMed 20k RCT және NICTA-PIBOSO деректер қорларынан алған эксперименталдық нәтижелері біздің таңдалған тәсіліміздің ең жақсы микро сөз-F1 нәтижесін және ең жақсы микро-теңіз-F1 нәтижесін жеткізгенін көрсе', 'ms': 'Pembahagian abstrak biomedis ke beberapa segmen dengan peranan retorik adalah penting untuk menyokong akses maklumat peneliti dalam domain biomedis. Kaedah konvensional telah menganggap tugas sebagai tugas label urutan berdasarkan klasifikasi kalimat urutan, iaitu, mereka menandakan label retorik kepada setiap kalimat dengan mempertimbangkan konteks dalam abstrakt. Namun, kaedah-kaedah ini mempunyai masalah kritik: mereka cenderung untuk menyesatkan kalimat terus-menerus yang lebih panjang dengan label retorik yang sama. Untuk mengatasi masalah ini, kami cadangkan kelasukan jangkauan berturut-turut yang menyerahkan label retorik, bukan kepada satu kalimat tetapi kepada jangkauan yang terdiri dari kalimat terus-menerus. Oleh sebab itu, kami memperkenalkan Medan Rawak Semi-Markov Neural untuk menyerahkan label kepada jangkauan seperti ini dengan mempertimbangkan semua jangkauan yang mungkin berbeza panjang. Hasil percubaan yang diperoleh dari set data PubMed 20k RCT dan NICTA-PIBOSO menunjukkan bahawa kaedah yang kami cadangkan mencapai skor micro kalimat-F1 terbaik serta skor micro span-F1 terbaik.', 'ml': 'ബൈവിയോമിക്കല്\u200d അബ്രാക്ട്രാക്റ്റുകള്\u200d വേര്\u200dപെടുത്തുന്നത് കുറച്ച് ഭാഗങ്ങളിലേക്ക് വിഭാഗിക്കുന്നതാണ് നിശ്ചയമായ വിവരങ്ങള അബ്ട്രാക്റ്റിലുള്ള വാക്കുകള്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d അടിസ്ഥാനമായി ജോലിയുടെ സെക്കന്\u200dസ് ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്ന രീതികളാണ് അവരത് ഓരോ വാക്കിനും വേണ്ടി ഒരു ഹെ എന്നാലും ഈ രീതികള്\u200dക്കൊരു പ്രശ്നമുണ്ട്: അവയുടെ വാക്കുകള്\u200d തെറ്റിലാക്കാന്\u200d കൂടുതല്\u200d നീണ്ടുപോകുന്നുണ്ട്. അതേ വ പ്രശ്നം എതിര്\u200dത്തുന്നതിന് വേണ്ടി, പിന്നീട് സ്പാന്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്കേഷന്\u200d നാം പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. അത് ഒരു വാക്കിന് വേണ്ടി ഒരു വാ അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d നെയുറല്\u200d സെമി-മാര്\u200dക്കോവിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, സാധ്യതയുള്ള സാധ്യതയുള്ള റാന്\u200dഡോമില്\u200d ഫീല്\u200dഡുകള്\u200d ഇതുപോലുള്ള സ് പുബ്മെഡ് 20k RCT, NICTA-PIBOSO ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നിന്നും ലഭിച്ച പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മൈക്രോ വാക്ക്-', 'mt': 'Id-diviżjoni tal-astratti bijomediċi f’diversi segmenti b’rwoli retoriċi hija essenzjali għall-appoġġ tal-aċċess għall-informazzjoni tar-riċerkaturi fil-qasam bijomediku. Il-metodi konvenzjonali qiesu l-kompitu bħala kompitu ta’ tikkettar tas-sekwenza bbażat fuq klassifikazzjoni sekwenzjali tas-sentenza, jiġifieri jassenjaw tikketta retorika lil kull sentenza billi jikkunsidraw il-kuntest fl-astratt. Madankollu, dawn il-metodi għandhom problem a kritika: huma suxxettibbli li jiżgwidaw sentenzi kontinwi itwal bl-istess tikketta retorika. Biex nindirizzaw il-problem a, nipproponu klassifikazzjoni sekwenzjali tal-firxa li tassenja tikketta retorika, mhux għal sentenza waħda iżda għal firxa li tikkonsisti f’sentenzi kontinwi. Għaldaqstant, aħna nintroduċu Kampji Kondizzjonali ta’ Semi-Markov Neural Random Fields biex jassenjaw it-tikketti għal tali firxiet billi nikkunsidraw il-firxiet possibbli kollha ta’ diversi tul. Riżultati esperimentali miksuba minn settijiet ta’ dejta PubMed 20k RCT u NICTA-PIBOSO juru li l-metodu propost tagħna kiseb l-aħjar punteġġ ta’ mikrosentenza-F1 kif ukoll l-aħjar punteġġ ta’ mikrospan-F1.', 'mn': 'Биологийн эмнэлгийн абстрактикуудыг олон хэсэгт хуваалцах нь судлаачдын мэдээллийг биологийн эмнэлгийн хэмжээнд дэмжих нь чухал. Үүнийг дараагийн өгүүлбэр хэлэлцүүлэх шаардлагатай дараагийн дарааллын загвар гэдэг үйл ажиллагааг дарааллын дарааллын загвар гэж үздэг, яг л тэд өгүүлбэр бүрт роторикийн загвар өгүүлдэг. Гэвч эдгээр арга нь чухал асуудалтай: тэд ижил реторикийн загвартай үргэлжлүүлэх үгийг буруу загварлах боломжтой. Үүнийг бодохын тулд бид үргэлжлүүлэх өгүүлбэрээс биш, нэг өгүүлбэрээс биш, үргэлжлүүлэх өгүүлбэрээс байдаг дараагийн хэмжээсүүдийг санал болгож байна. Тиймээс бид сэтгэл хөдлөл хагас Марков шаардлагатай санамсаргүй талбаруудыг эдгээр зай дээр тэмдэглэгдэхэд бүх боломжтой зай олон урттай тухай бодож үзнэ. PubMed 20k RCT болон NICTA-PIBOSO өгөгдлийн санаагаар гарсан туршилтын үр дүн нь бидний санал дэвшүүлсэн арга нь хамгийн сайн бичил өгүүлбэр-F1 оноо болон хамгийн сайн бичил дуран-F1 оноо гаргасан гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Podział abstraktów biomedycznych na kilka segmentów o rolach retorycznych jest niezbędny dla wspierania dostępu naukowców do informacji w dziedzinie biomedycznej. Metody konwencjonalne traktowały zadanie jako zadanie etykietowania sekwencji oparte na sekwencyjnej klasyfikacji zdań, tj. przypisują etykietę retoryczną każdemu zdaniu, uwzględniając kontekst w abstrakcji. Metody te mają jednak krytyczny problem: są one skłonne do błędnego oznaczania dłuższych ciągłych zdań z tą samą etykietą retoryczną. Aby rozwiązać problem, proponujemy sekwencyjną klasyfikację zakresu, która przypisuje etykietę retoryczną, nie jednemu zdaniu, ale rozpiętości składającej się ze zdań ciągłych. W związku z tym wprowadzamy Neural Semi-Markov warunkowe pola losowe, aby przypisać etykiety do takich zakresów, uwzględniając wszystkie możliwe zakresy o różnych długościach. Wyniki eksperymentalne uzyskane z zestawów danych PubMed 20k RCT i NICTA-PIBOSO pokazują, że proponowana metoda osiągnęła najlepszy wynik mikrozdania F1 oraz najlepszy wynik mikrorozpiętości F1.', 'ro': 'Împărțirea rezumatelor biomedicale în mai multe segmente cu roluri retorice este esențială pentru sprijinirea accesului la informații al cercetătorilor în domeniul biomedical. Metodele convenționale au considerat sarcina ca o sarcină de etichetare a secvenței bazată pe clasificarea secvențială a propozițiilor, adică atribuie o etichetă retorică fiecărei propoziții luând în considerare contextul în abstract. Cu toate acestea, aceste metode au o problemă critică: sunt predispuse la etichetarea greșită a propozițiilor continue mai lungi cu aceeași etichetă retorică. Pentru a aborda problema, propunem clasificarea secvențială a intervalului care atribuie o etichetă retorică, nu unei singure propoziții, ci unui interval care constă în propoziții continue. În consecință, introducem câmpuri aleatorii condiționate Neural Semi-Markov pentru a atribui etichetele unor astfel de intervale luând în considerare toate intervalele posibile de diferite lungimi. Rezultatele experimentale obținute din seturile de date PubMed 20k RCT și NICTA-PIBOSO demonstrează că metoda propusă a obținut cel mai bun scor micro propoziție F1, precum și cel mai bun scor micro span F1.', 'no': 'Det er viktig å dele biomedisinske abstraktar i fleire segmentar med retoriske rolar for å støtte tilgang til informasjonen til forskere i biomedisinske domene. Konvensjonale metodar har sett oppgåva som e i sekvensmerkelapp basert på sekvensisk setningsklassifikasjon, dvs. dei tilbyr e in retorisk merkelapp til kvar setning ved å sjå på konteksten i abstraktet. Desse metodane har imidlertid eit kritisk problem: dei er nødvendig å feilmerke lengre kontinuerlege setningar med same retorisk merkelapp. For å løyse problemet, foreslår vi sekvensisk spenseklassifikasjon som tilbyr ein retorisk merkelapp, ikkje til ein enkel setning, men til ein spenn som inneheld av kontinuerlege setningar. Derfor introduserer vi nøyrale halvmarkov vilkårleg felter for å tilordna etikettene til slike mellomrom ved å tenke på alle moglege mellomrom av ulike lengder. Eksperimentale resultat henta frå PubMed 20k RCT og NICTA-PIBOSO-datasett viser at vår foreslått metode har oppnådd den beste mikro setninga-F1-poeng, og det beste mikro-span-F1-poeng.', 'sr': 'Razdvajanje biomedicinskih abstrakta u nekoliko segmenta sa retoričkim ulogama je ključno za podršku pristupa informacijama istraživača u biomedicinskoj domenu. Konvencionalne metode smatraju zadatkom kao zadatak označavanja sekvence na temelju klasifikacije sekvence rečenica, tj. da dodaju retoričku etiketu svakoj rečenici razmatrajući kontekst u abstraktu. Međutim, ove metode imaju kritični problem: prikladni su pogrešiti duže kontinualne rečenice sa istim retoričkim etiketom. Da bi se riješili problem, predlažemo sekvencijsku klasifikaciju razdoblja koja određuje retoričku etiketu, ne jednoj rečenici, već razdoblju koja se sastoji od stalnih rečenica. Stoga, predstavljamo Neuralne polu-Markovske uslovne slučajne polje da odredimo etikete takvim prostorijama s obzirom na sve moguće prostore različitih dužina. Eksperimentalni rezultati dobiveni od PubMed 20k RCT i NICTA-PIBOSO podataka pokazuju da je naš predloženi metod postigao najbolji rezultat mikro rečenice-F1, kao i najbolji rezultat mikro span-F1.', 'si': 'ජීවිත වෛද්\u200dය විශ්වාසික විශ්වාසික විශ්වාස කරනවා කියලා කිසිම කොටස් එක්ක රිටෝරිකාලික භාවිතාවක් තිය සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාවයෙන් ක්\u200dරියාව පරීක්ෂා වාක්ය විදිහට ලේබිල් ක්\u200dරියාවක් විදිහට බලාපොරොත්තු කරනවා, ඉතින්, ඔවුන් හැම වාක්යෙක්ම නමුත්, මේ විධානයේ විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා: ඔවුන් තරම් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ තරම් ප්\u200dරශ්නයක් ත ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ප්\u200dරශ්නයක් නෙමෙයි වාක්යයක් ව ඉතින්, අපි න්\u200dයූරාල් සැමී- මාර්කෝව් සාමාන්තික ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විදිහට ලේබෙල් අනුවෙන් අනුවෙන් ඉ පුබ්මෙඩ් 20k RCT සහ NICTA-PIBOSO දත්ත සේට් වලින් පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර විදිහට පෙන්වන්න පුළුවන් අපේ ප්\u200dරතිචාර විදිහට හොඳම මයික්රෝක් වාක්ය', 'so': 'Isku qaybinta dhakhaatiirta Biyaatarka waxaa muhiim ah in loo kaalmeeyo macluumaadka baaritaanka guriga caafimaadka. Shaqooyin ku saabsan waxyaabaha lagu soo bandhigi karo oo lagu qorayo fasaxa qeybta ka dambeeya, waxaa lagu qoraa calaamad kasta oo xafiiska lagu qorayo, si loo fiirsado mukhtada ku qoran. Si kastaba ha ahaatee qaababkan waxay leeyihiin dhibaato muhiim ah: waxaa lagu caddeeyaa in lagu qalloojiyo ciqaab sii socda oo la mid ah calaamada hal xafiiska. To tackle the problem, we propose sequential span classification that assigns a rhetorical label, not to a single sentence but to a span that consists of continuous sentences.  Sidaa darteed waxaynu soo bandhignaynaa beeraha xaaladaha ah ee Neural Semi-Markov si aan looga dhigno calaamadaha caynkaas ah, si aan uga fiirsanno cimri kasta oo suurtagal ah. Imtixaanka waxaa laga helay PubMed 20k RCT iyo NICTA-PIBOSO-data sets waxay muujiyaan in qaabkeenkeennu uu soo jeeday ay inay gaadhay kooxda ugu wanaagsan xafiiska-F1 iyo kooxda ugu fiican micro-F1.', 'sv': 'Att dela upp biomedicinska abstracts i flera segment med retoriska roller är avgörande för att stödja forskarnas informationstillgång inom den biomedicinska domänen. Konventionella metoder har betraktat uppgiften som en sekvensmärkningsuppgift baserad på sekventiell meningsklassificering, dvs. de tilldelar en retorisk etikett till varje mening genom att betrakta sammanhanget i abstraktet. Dessa metoder har dock ett kritiskt problem: de är benägna att missmärka längre kontinuerliga meningar med samma retoriska etikett. För att ta itu med problemet föreslår vi sekventiell spännvidd klassificering som tilldelar en retorisk etikett, inte till en enda mening utan till en spännvidd som består av kontinuerliga meningar. Följaktligen introducerar vi Neural Semi-Markov Villkorliga Random Fields för att tilldela etiketterna till sådana spännvidder genom att överväga alla möjliga spännvidder av olika längder. Experimentella resultat erhållna från PubMed 20k RCT och NICTA-PIBOSO datauppsättningar visar att vår föreslagna metod uppnådde den bästa mikromeningen F1-poängen samt den bästa mikrospan F1-poängen.', 'ta': 'வெளிச்சமான பங்குகளுடன் வெளிச்சமான விளையாட்டுகளை பல பிரிவுகளுக்கு பிரித்தல் முக்கியமானது ஆராய்ச்சியாளரின் தகவல் பொருள்களை ஆத பின்வரும் வாக்கு வகைப்படுத்தலை அடிப்படையில் செயல்பாட்டின் வரிசையான குறியீட்டு செயலாக கருதினார் ஆனால், இந்த முறைகளில் ஒரு சிக்கல் பிரச்சனையில் இருக்கிறது: அவர்கள் தொடர்ந்து தொடர்ந்த வாக்குகளை ஒரே விளக்கச்சீட்ட பிரச்சனையை எதிர்பார்க்க, நாம் பின்வரும் தொடர்ந்து வாக்கியங்களைச் சேர்க்கும் ஒரு வாக்கியத்திற்கு ஒரு வார்த்தைக்கு அல்ல, ஒரு வ ஆகையால், நியூரால் செமி-மார்கோவ் சுழற்சி குறிப்பிட்ட புலங்களை இந்த நேரங்களுக்கு சிட்டைகளை ஒப்புக்கொள்ள முடியும், பல நீண்ட நேரங் புப்மெட் 20k RCT மற்றும் NICTA- PIBOSO தகவல் அமைப்புகளிலிருந்து பெற்ற முடிவுகள் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமைக்ரோ வாக்கி- F1 ப', 'ur': 'Biomedical abstracts کو بہت سی قسمتوں میں تقسیم کرنے کے لئے ریتوریک رول کے ساتھ تحقیقات کرنے والوں کے معلومات کے دسترس کی مدد کرنے کے لئے ضرورت ہے. منطقی طریقے یہ کام کو سفارشی جماعت کلیسی پر بنیاد رکھتے ہیں، یعنی وہ ہر جماعت کے لئے ایک ریتوریک لابل مقرر کر رہے ہیں، جہاں سے منطقی سمجھتے ہیں. لیکن یہ طریقے ایک ضروری مسئلہ ہیں: وہ ایک دوسرے ریتوریک لیبل کے ساتھ دور سیدھے کلمات کو غلط کرنا چاہتے ہیں. اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے، ہم سفارشی طریقے کی طریقے کی کلاسیفوں کی پیشنهاد کرتے ہیں جو ایک بات کے ذریعہ نہیں ہے بلکہ ایک مدت کے ذریعہ جو ہمیشہ کلیفوں میں ہے. اسی وجہ سے ہم نئورل نصم مارکوف کی محدودیت ناراحت کھیتیں معرفی کرتے ہیں کہ اس طرح کی جگہ پر لابل مقرر کر دیں اور مختلف درازوں کی تمام ممکن جگہ منتظر کریں۔ جہاد کا نتیجہ PubMed 20k RCT اور NICTA-PIBOSO', 'uz': "Bir necha qismlarga o'xshash tibbiy obʼektlarni bir necha qismlarga ajratish, tibbiy tibbiy domenadagi maʼlumotni qoʻllash uchun muhim. Qoʻshimcha usullar vazifani keyingi so'zlar darajasini asosida bajarish imkoniyati deb hisoblangan. Masalan, ular abstract tarkibini tasavvur qilish mumkin. Lekin, bu usullar juda muhim muammo bor: ular bir necha tarqatish soʻzlarni bir necha tartib etish mumkin. Muammo bilan boshqarish uchun biz keyingi kelajakdagi span classifikasini talab qilamiz, bu bir so'zni o'zgartiradi, lekin davom etishga ega emas. Shunday qilib, biz Bu spanlarning hamma muddat sonlarni tasavvur qilish uchun Neural Semi-Markov holatini tanlaymiz. Name", 'vi': 'Phân chia trừu tượng sinh học thành nhiều phân khúc với các vai trò tu từ rất quan trọng cho việc hỗ trợ thông tin của nhà nghiên cứu trong lĩnh vực sinh học. Theo các phương pháp thông thường, nhiệm vụ này được coi như một nhiệm vụ phân tách chuỗi dựa trên các phân loại chữ sắp xếp, tức là họ trao cho mỗi câu một nhãn tu từ bằng cách xem bối cảnh trong sơ suất. Tuy nhiên, các phương pháp này có vấn đề nghiêm trọng: chúng có xu hướng đánh nhầm các câu liên tục lâu dài với cùng một nhãn tu từ. Để giải quyết vấn đề, chúng tôi đề nghị phân loại thời gian dài quy định một nhãn tu từ, không phải chỉ một câu, mà là một khoảng thời gian bao gồm các câu liên tục. Chúng tôi xin giới thiệu Neural Semi-Marko. Các trường xung quanh để gán nhãn cho các nút cờ này bằng cách cân nhắc mọi chiều dài có thể. Kết quả thí nghiệm từ tập tin PubMed 20k RCT và ICTA-PIBOso đã chứng minh rằng phương pháp được yêu cầu đạt được tỉ lệ vi bản cuối cùng với tỉ số F1 tốt nhất.', 'bg': 'Разделянето на биомедицинските резюмета на няколко сегмента с реторична роля е от съществено значение за подпомагане на достъпа на изследователите до информация в областта на биомедицината. Конвенционалните методи разглеждат задачата като задача за обозначаване на последователност въз основа на последователна класификация на изреченията, т.е. те присвояват реторичен етикет на всяко изречение, като разглеждат контекста в абстракт. Тези методи обаче имат критичен проблем: те са склонни да обозначават погрешно по-дълги непрекъснати изречения със същия реторичен етикет. За да се справим с проблема, предлагаме последователна класификация на обхвата, която придава реторичен етикет не на едно изречение, а на обхват, който се състои от непрекъснати изречения. Съответно въвеждаме Неврозни Полумаркови условни случайни полета, за да присвоим етикетите на такива интервали, като разглеждаме всички възможни интервали с различни дължини. Експерименталните резултати, получени от наборите от данни PubMed 20k RCT и NICTA-PIBOSO, показват, че предложеният метод е постигнал най-добрия резултат на микроизречение-F1, както и най-добрия резултат на микрообхвата-F1.', 'hr': 'Razdvajanje biomedicinskih apstrakta u nekoliko segmenta s retoričkim ulogama je ključno za podršku pristupa informacijama istraživača u biomedicinskoj domenu. Konvencionalne metode smatraju zadatak kao zadatak označavanja sekvence na temelju klasifikacije sekvencijske rečenice, tj. određuju retoričku etiketu svakoj rečenici s obzirom na kontekst u apstraktu. Međutim, te metode imaju kritični problem: prikladni su pogrešiti dugačku rečenicu sa istim retoričkim etiketom. Za rješavanje problem a predlažemo sekvencijsku klasifikaciju razdoblja koja dodaje retoričku etiketu, ne jednoj rečenici, već razdoblju koja se sastoji od stalnih rečenica. Stoga, predstavljamo Neuralne polje polja polja polja za slučajne slučajne polje za odrediti etikete takvim prostorijama s obzirom na sve moguće mjesta različitih dužina. Eksperimentalni rezultati dobiveni od PubMed 20k RCT i NICTA-PIBOSO podataka pokazuju da je naš predloženi metod postigao najbolji rezultat mikro rečenica-F1, kao i najbolji rezultat mikro span-F1.', 'nl': 'Het opdelen van biomedische abstracts in verschillende segmenten met retorische rollen is essentieel voor het ondersteunen van de informatietoegang van onderzoekers in het biomedische domein. Conventionele methoden hebben de taak beschouwd als een sequentieel labeling taak gebaseerd op sequentiële zinnenclassificatie, d.w.z. ze wijzen een retorisch label toe aan elke zin door de context in het abstract te beschouwen. Deze methoden hebben echter een kritisch probleem: ze zijn geneigd langere continue zinnen met hetzelfde retorische label verkeerd te labelen. Om het probleem aan te pakken, stellen we een opeenvolgende spanclassificatie voor die een retorisch label toekent, niet aan een enkele zin, maar aan een span die bestaat uit continue zinnen. Daarom introduceren we Neural Semi-Markov Conditional Random Fields om de labels toe te wijzen aan dergelijke overspanningen door alle mogelijke overspanningen van verschillende lengtes te overwegen. Experimentele resultaten verkregen uit PubMed 20k RCT en NICTA-PIBOSO datasets tonen aan dat onze voorgestelde methode zowel de beste microzin-F1 score als de beste microspan-F1 score behaalde.', 'da': 'Opdeling af biomedicinske abstracts i flere segmenter med retoriske roller er afgørende for at understøtte forskernes adgang til information på det biomedicinske område. Konventionelle metoder har betragtet opgaven som en sekvensmærkningsopgave baseret på sekventiel sætningsklassificering, dvs. de tildeler en retorisk etiket til hver sætning ved at betragte sammenhængen i abstraktet. Disse metoder har dog et kritisk problem: De er tilbøjelige til at fejlmærke længere kontinuerlige sætninger med samme retoriske etiket. For at løse problemet foreslår vi sekventiel span klassifikation, der tildeler en retorisk etiket, ikke til en enkelt sætning, men til et span, der består af kontinuerlige sætninger. Derfor introducerer vi Neural Semi-Markov Conditional Random Fields for at tildele etiketterne til sådanne spænder ved at overveje alle mulige spænder af forskellige længder. Eksperimentelle resultater opnået fra PubMed 20k RCT og NICTA-PIBOSO datasæt viser, at vores foreslåede metode opnåede den bedste mikrosætning-F1 score samt den bedste mikrospan-F1 score.', 'id': 'Membahagikan abstrak biomedis ke beberapa segmen dengan peran retorik adalah penting untuk mendukung akses informasi peneliti dalam domain biomedis. Metode konvensional telah mempertimbangkan tugas sebagai tugas label urutan berdasarkan klasifikasi kalimat urutan, i.e., mereka menyerahkan label retorik ke setiap kalimat dengan mempertimbangkan konteks dalam abstrak. Namun, metode-metode ini memiliki masalah kritis: mereka cenderung untuk menyesatkan kalimat terus-menerus lebih panjang dengan label retorik yang sama. Untuk mengatasi masalah ini, kami mengusulkan klasifikasi sekwensial span yang menyerahkan label retorik, bukan untuk satu kalimat tetapi untuk span yang terdiri dari kalimat terus menerus. Oleh karena itu, kami memperkenalkan Neural Semi-Markov Conditional Random Fields untuk menyerahkan label ke jangkauan seperti itu dengan mempertimbangkan semua jangkauan mungkin dari berbagai panjang. Hasil percobaan yang diperoleh dari dataset PubMed 20k RCT dan NICTA-PIBOSO menunjukkan bahwa metode kami diusulkan mencapai skor micro kalimat-F1 terbaik serta skor micro span-F1 terbaik.', 'ko': '생물의학 요약을 수사적 역할을 하는 몇 가지 부분으로 나누는 것은 연구원들이 생물의학 분야에서 정보를 얻는 것을 지원하는 데 매우 중요하다.전통적인 방법은 이 임무를 순서 문장 분류를 바탕으로 하는 순서 표기 임무로 간주한다. 즉, 요약의 상하문을 고려하여 각 문장에 수사 라벨을 지정하는 것이다.그러나 이런 방법에는 중요한 문제가 하나 있다. 같은 수사 라벨로 비교적 긴 연속 문장을 잘못 표시하기 쉽다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 일관 광도 분류법을 제기했다. 이것은 한 문장에 수사 라벨을 지정하는 것이 아니라 연속 문장으로 구성된 광도에 수사 라벨을 지정하는 것이다.따라서 우리는 신경반마르코프 조건의 랜덤장을 도입하여 서로 다른 길이의 모든 가능한 경계를 고려하여 라벨을 이 경계에 분배한다.PubMed 20k RCT와 NICTA-PIBOSO 데이터 집합에서 얻은 실험 결과에 따르면 우리가 제시한 방법은 가장 좋은 마이크로문장 F1점수와 가장 좋은 마이크로스피드 F1점수를 얻었다.', 'de': 'Die Aufteilung biomedizinischer Abstracts in mehrere Segmente mit rhetorischer Rolle ist für die Unterstützung des Informationszugangs von Forschern im biomedizinischen Bereich unerlässlich. Herkömmliche Methoden haben die Aufgabe als Sequenz-Beschriftungsaufgabe betrachtet, die auf sequenzieller Satzklassifizierung basiert, d.h. sie weisen jedem Satz eine rhetorische Bezeichnung zu, indem sie den Kontext in der Abstraktion berücksichtigen. Diese Methoden haben jedoch ein kritisches Problem: Sie neigen dazu, längere fortlaufende Sätze mit dem gleichen rhetorischen Etikett falsch zu kennzeichnen. Um das Problem anzugehen, schlagen wir eine sequentielle Spanne-Klassifizierung vor, die nicht einem einzigen Satz, sondern einer Spanne, die aus kontinuierlichen Sätzen besteht, eine rhetorische Bezeichnung zuweist. Dementsprechend führen wir Neural Semi-Markov Conditional Random Fields ein, um die Beschriftungen solchen Spannen zuzuordnen, indem wir alle möglichen Spannen unterschiedlicher Länge berücksichtigen. Experimentelle Ergebnisse aus PubMed 20k RCT- und NICTA-PIBOSO-Datensätzen zeigen, dass unsere vorgeschlagene Methode den besten Mikrosatz-F1-Score sowie den besten Mikro-Spann-F1-Score erzielte.', 'fa': 'تقسیم مصنوعیت بیولوژیک به چندین بخش با نقش های بازیگری برای حمایت دسترسی اطلاعات تحقیقات کنندگان در حوزه بیولوژیک ضروری است. روش\u200cهای معمولی این کار را به عنوان یک کار برچسب\u200cکننده\u200cی برچسب\u200cکننده\u200cی برچسب\u200cکننده\u200cی برچسب\u200cکننده\u200cای بر اساس برچسب\u200cبندی جمله\u200cهای بعدی، یعنی آن\u200cها برچسب\u200cهای بازیگری را به هر جمله با توجه به موضوع محتوای خارجی به عنوان برچ با این حال، این روش\u200cها مشکل مهمی دارند: آنها برای اشتباه کردن جمله\u200cهای طولانی با یک نقاشی استفاده می\u200cکنند. تا مشکل را حل کنیم، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که یک نقاشی بازیگری را تعیین می\u200cکند، نه به یک جمله، بلکه به یک مدت که از جمله\u200cهای پایدار است. به همین دلیل، ما زمینه\u200cهای تصادفی عصبی\u200cمارکوف را معرفی می\u200cکنیم تا نقاشی\u200cها را به چنین فضایی واگذاریم با توجه به تمام مدت\u200cهای ممکن طولانی\u200cهای مختلف. نتایج تجربه\u200cای که از PubMed 20k RCT و NICTA-PIBOSO اطلاعات یافته\u200cاند نشان می\u200cدهند که روش پیشنهاد ما بهترین امتیاز میکرو جمله-F1 و بهترین امتیاز میکرو-اسپین-F1 را رسید.', 'sw': 'Kugawanya vifaa vya matibabu katika sehemu kadhaa yenye nafasi za kimapenzi ni muhimu kwa kuwasaidia watafiti upatikanaji wa taarifa katika maeneo ya kitabibu. Utawala wa kawaida umechukua jukumu hili kama jukumu la kutambua kwa mfululizo kwa kutumia sifa za hukumu za baadae, yaani, wanaweka alama ya kihistoria kwa kila hukumu kwa kuangalia mukhtadha katika maudhui hayo. Hata hivyo, mbinu hizi zina tatizo muhimu: wanatiwa vibaya kuonyesha hukumu zinazoendelea zaidi kwa kutumia alama moja ya maneno. Ili kukabiliana na tatizo hilo, tunapendekeza kutangazwa kwa lugha ya baada ya kipindi kinachoweka alama ya maneno, sio kwa sentensi moja bali kwa lugha yenye hukumu endelevu. Kwa hiyo, tunaonyesha maeneo ya hali ya kawaida ya Semi-Markov ya Neural kwa kuweka mabango kwa ajili ya lugha hizo kwa kuzingatia siku zote zinazowezekana kwa lengo mbalimbali. Matokeo ya majaribio yaliyopatikana kutoka PubMed 20 km RCT na seti za data za NICTA-PIBOSO zinaonyesha kwamba njia yetu ya pendekezo ilifanikiwa vipimo bora vya hukumu-F1 vidogo pamoja na score bora zaidi ya micro-F1.', 'af': "Dividing van biomediese abstrakte in verskeie segmente met retoriese roles is nodig vir ondersteun van resekers se inligting toegang in die biomediese domein. Konvensionale metodes het die taak as 'n sekvensieetiketting opdrag aangesien wat gebaseer is op sekvensieel seting klasifikasie, bv. hulle toewys 'n retoriese etiket aan elke seting deur die konteks in die abstrakte te onderwerp. Hierdie metodes het tog 'n kritiese probleem: hulle is voorspoedig om langer voortdurende setings met dieselfde retoriese etiket te miskies. Om die probleem te beëindig, voorstel ons sekwensiele span klassifikasie wat 'n retoriese etiket toewys nie, nie aan 'n enkele seting nie, maar aan 'n span wat bestaan van voortdurende setings. Ons introduseer daarom Neurale Semi- Markov voorwaardige willekeurige velde om die etikette aan sodanige spans te toewys deur alle moontlike spans van verskillende lengte te te onderwerp. Eksperimentale resultate ontvang van PubMed 20k RCT en NICTA-PIBOSO datastelle bevestig dat ons voorgestelde metode die beste mikro seting-F1 punt en die beste mikro-span-F1 punt bereik het.", 'tr': 'Biomedical abstraktlaryny birnäçe bölegi bilen retorik rolleri bilen aýlaýan, araştyranlaryň biomedical domenynda gollanan maglumatlaryny desteklemek üçin gerekli. Döwlet täzelikleri, seňki sözler klasifikasynda daýanýan täzelikleri tertibleme täzeliklerini abstrakt i çinde düşünerek, her sözlere retorik etiket diýip pikir etdiler. Ýöne bu yöntemler kritiýa mesele bar: olar şol bir retorik etiket bilen dowam edilen sözleri ýalňyşdyrmak üçin däldir. Mesele çözmek üçin, sonraki gezek sözlerinden gelen bir etiket diýip, bir sözle döwürülen bir gezek üçin teklif ediyoruz. Bu nedenle, tüm mümkün uzunluğun süresi ile etiketleri takmak için nöral yarı-Markov şartları tanıtıyoruz. PubMed 20k RCT we NICTA-PIBOSO veri sapaglaryň netijesi biziň teklip eden yönümimizin iň gowy mikro sözlem-F1 अ-scoreny we iň gowy mikro gezek-F1 अ-scoreny ýetdigini görkezilýär.', 'sq': 'Shpallja e abstraktave biomedikale në disa segmente me role retorike është thelbësore për mbështetjen e aksesit të informacionit të kërkuesve në fushën biomedikale. Conventional methods have regarded the task as a sequence labeling task based on sequential sentence classification, i.e., they assign a rhetorical label to each sentence by considering the context in the abstract.  Megjithatë, këto metoda kanë një problem kritik: ato janë të prirur të mashtrojnë fjalë më të gjata të vazhdueshme me të njëjtin etiketë retorike. Për të trajtuar problemin, propozojmë klasifikimin sekuencor të fushës që cakton një etiketë retorike, jo në një fjalim të vetëm, por në një fushë që përbëhet nga fjalime të vazhdueshme. Sipas kësaj, ne paraqesim fushat e rastësishme të gjysmë-Markovit neuronal për të caktuar etiketat në fusha të tilla duke konsideruar të gjitha fushat e mundshme të gjata të ndryshme. Rezultatet eksperimentale të fituara nga grupet e të dhënave PubMed 20k RCT dhe NICTA-PIBOSO demonstrojnë se metoda jonë e propozuar arriti rezultatin më të mirë të mikro-dënimit-F1 si dhe rezultatin më të mirë të mikro-span-F1.', 'hy': 'Բիոբիոբժշկական վերացրակտների բաժանելը բազմաթիվ սեգմերների, որոնք ունեն ռետորական դեր, կարևոր է ուսումնասիրությունների տեղեկատվության հասանելիության աջակցության համար կենսաբժշկական ոլորտում: Հավանդական մեթոդները հաշվի առնելով առաջադրանքը որպես հաջորդականության պիտակ տալու առաջադրանք են համարում, հիմնված հաջորդականության նախադասությունների դասակարգման վրա, այսինքն, դրանք յուրաքանչյուր նախադասության համար վիտակարգ պիտակ են տալիս հաշվի առնե Այնուամենայնիվ, այս մեթոդները կարևոր խնդիր ունեն. նրանք հակված են մոլորեցնել երկար շարունակական նախադասությունները նույն ռետորական պիտակում: Խնդիրը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք հաջորդական բաժանման դասակարգում, որը նշանակում է ռետորական պիտակ ոչ միայն մեկ նախադասության, այլ մի բաժանման, որը կազմում է շարունակական նախադասություններ: Հետևաբար, մենք ներկայացնում ենք Նեյրալ կես-Մարկովի պայմանավոր պատահական դաշտերը, որպեսզի նշանները նման տարածքների վրա դասավորեն, հաշվի առնելով տարբեր երկարությունների բոլոր հնարավոր տարածքները: Փորձարկվող արդյունքները, որոնք ստացվել են PուբՄեդ 20k ՌԿԹ-ից և Նիկտա-Պիբոսո տվյալների համակարգերից, ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկած մեթոդը հասավ լավագույն միկրո նախադասություն-F1 գնահատականին, ինչպես նաև լավագույն միկրո-սպա', 'am': 'የbiomedical abstracts ወደ ብዙዎች ተማሪዎችን የህይወት መድኃኒት አካሄድን ለመደገፍ ያስፈልጋል፡፡ በተግባር ሥርዓት ክፍል ላይ የተመሳሳይ ሥርዓት የሚደረገውን አካባቢ ነው፡፡ ምናልባት በክፍለ ውጤት ውስጥ አካባቢ ይደረጋሉ፡፡ ምንም እንኳን፣ እነዚህ ሥርዓቶች አካባቢ ጉዳይ አላቸው፤ በተመሳሳይ እና በአንድ ተግባር ማኅበረሰብ የዘላለም ፍርድ እንዲቀበል ይሞክራሉ፡፡ ጉዳዩን ለማቀናቀል፣ በኋላው የስፓን ክፍል ለዘላለም ፍርድ ማቀናቀል እንጂ ለአንድ ክፍል አይደለም፡፡ ስለዚህ የኔural Semi-Markov ሁኔታዊ ደረጃዎች ለዚህ ቁጥር የሚቻለውን የረጅም ዘመን ሁሉ በመጠቀም እናስታውቃለን፡፡ ከPubMed 20k RCT እና NICTA-PIBOSO ዳታተሮች የተፈተና ፍሬዎችን እና የተፈጸመው የኢንተርኔት ሥርዓት-F1 ነጥብ እና የተሻለ ሚክሮው ስፓን-F1 score እንዲያገኙ ያስታያል፡፡', 'bn': 'বায়োমেডিকেল বিভিন্ন অংশে বিভিন্ন ভূমিকা বিভক্ত করা বেশ কিছু অংশের মধ্যে বিভিন্ন বিভিন্ন ভূমিকা বিভিন্ন করে বায়োমেডিক প্রতিযোগিতার পদ্ধতি বিভিন্ন বাক্যের বিভিন্ন ভিত্তিক কাজ হিসেবে বিবেচনা করেছে, যেমন তারা বিভিন্ন বাক্যের বিভিন্ন ভিত্তিতে প্রত্যেক বাক্য তবে এই পদ্ধতিগুলোতে একটি গুরুত্বপূর্ণ সমস্যা রয়েছে: তারা একই বৃত্তান্ত লেবেলের সাথে আরো বেশি দীর্ঘকালীন বাক্য দ সমস্যার মুখোমুখি হওয়ার জন্য আমরা পরবর্তী স্প্যান ক্লাসাফেশনের প্রস্তাব করছি যা একটি উত্তরাধিকার লেবেল নির্ধারণ করে, একটি শাস্তির দিকে নয়, কিন্ত যার ফলে আমরা নিউরাল সেমি-মার্কোভের পরিস্থিতিতে পরিচয় দেখাচ্ছি বিভিন্ন দীর্ঘদিনের বিভিন্ন দীর্ঘদিনের বিবেচনা করে এই ধরনের স্পেনের ক পুবেমেড ২০কি রিসিটি এবং NICTA-PIBOSO ডাটাসেট থেকে পরীক্ষার ফলাফল প্রদর্শন করেছে যে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি সবচেয়ে ভালো মাইক্রো শাস্তি এফ১ স্কোর এবং সেরা মা', 'bs': 'Razdvajanje biomedicinskih apstrakta u nekoliko segmenta sa retoričkim ulogama je ključno za podršku pristupa informacijama istraživača u biomedicinskoj domenu. Konvencionalne metode smatraju zadatak kao zadatak označavanja sekvence na temelju klasifikacije sekvencijske rečenice, tj. da dodaju retoričku etiketu svakoj rečenici razmatrajući kontekst u abstraktu. Međutim, te metode imaju kritični problem: su skloni da pogrešno zabiljeđuju stalne rečenice sa istim retoričkim etiketom. Da bi se riješili problem, predlažemo sekvencijsku klasifikaciju razdoblja koja dodaje retoričku etiketu, ne jednoj rečenici, već razdoblju koja se sastoji od stalnih rečenica. Stoga predstavljamo Neuralne polje polja polja polja polja za slučajne slučajeve da odredimo etikete takvim prostorijama razmatrajući sve moguće prostore različitih dužina. Eksperimentalni rezultati dobiveni od PubMed 20k RCT i NICTA-PIBOSO podataka pokazuju da je naš predloženi metod postigao najbolji rezultat mikro rečenice-F1, kao i najbolji rezultat mikro span-F1.', 'ca': "Dividir les abstractes biomèdiques en diversos segments amb rols retòrics és essencial per sostenir l'accés d'informació dels investigadors al domini biomèdic. Conventional methods have regarded the task as a sequence labeling task based on sequential sentence classification, i.e., they assign a rhetorical label to each sentence by considering the context in the abstract.  However, these methods have a critical problem: they are prone to mislabel longer continuous sentences with the same rhetorical label.  Per abordar el problem a, proposem una classificació seqüencial d'ampliació que assenya una etiqueta retòrica, no a una sola frase, sinó a una ampliació que consisteix en frases constants. En conseqüència, introduïm Camps Aleatoris Neurals Semi-Markov Condicionals per assenyar les etiquetes a aquestes extensions considerant totes les extensions possibles de diverses llargues. Els resultats experimentals obtinguts dels conjunts de dades PubMed 20k RCT i NICTA-PIBOSO demostren que el nostre mètode proposat va aconseguir la millor puntuació de microfrases-F1 i la millor puntuació de micro interval-F1.", 'az': 'Biomedical abstraktlarını birkaç segmentlərə bölüşdürmək, mühakimlərin biomedical domeində məlumatların istifadəsini dəstəkləmək üçün çox mövcuddur. Müxtəlif metodlar bu cümləyi seçmək cümlələrin klasifikasiyasına dayanan seçmə etiketləmə görevi kimi hesab edirlər, o cümlələrin hər cümlənin rətorik etiketini abstraktda hesab edirlər. Ancaq bu metodların kritik problemi var: onlar həmişəlik bir retorik etiketi ilə uzun sürəkli cümlələri yanlış etiketləməyə layiqdirlər. Bu problemi çəkmək üçün, müəyyən cümlələrdən olub, təkcə bir cümləyə deyil, həmişəlik cümlələrdən olmayan müəyyən bir müddətə təklif edirik. Bütün mümkün uzunluğun uzunluğunu düşünərək etiketləri belə uzaqlaşdırmaq üçün nöral yarı-Markov şartlı təsirli sahələrini tanıdırıq. PubMed 20k RCT və NICTA-PIBOSO veri qurularından alınan təcrübə sonuçları təcrübəmizin ən yaxşı mikro cümlət-F1 score və ən yaxşı mikro span-F1 score olduğunu göstərir.', 'cs': 'Rozdělení biomedicínských abstraktů do několika segmentů s rétorickou rolí je nezbytné pro podporu přístupu výzkumných pracovníků k informacím v biomedicínské oblasti. Konvenční metody považují úlohu za úlohu označování sekvencí založený na sekvenční klasifikaci vět, tj. přidělují rétorický nálepek každé větě zvážením kontextu v abstraktu. Tyto metody však mají kritický problém: jsou náchylné k špatnému označení delších kontinuálních vět se stejným rétorickým nálepkem. Pro řešení problému navrhujeme sekvenční klasifikaci rozpětí, která přiřazuje rétorický název nikoli jedné větě, ale rozpětí, které se skládá z kontinuálních vět. V souladu s tím představujeme neurální polomarkovská podmíněná náhodná pole pro přiřazení štítků k těmto rozpětím s ohledem na všechny možné rozpětí různých délek. Experimentální výsledky získané z PubMed 20k RCT a NICTA-PIBOSO datových sad ukazují, že naše navržená metoda dosáhla nejlepšího skóre mikrověty F1 a nejlepšího skóre mikrorozpětí F1.', 'fi': 'Biolﾃ､ﾃ､ketieteen tiivistelmien jakaminen useisiin retorisiin rooleihin on olennaisen tﾃ､rkeﾃ､ﾃ､ tutkijoiden tiedonsaannin tukemiseksi biolﾃ､ﾃ､ketieteen alalla. Perinteiset menetelmﾃ､t ovat pitﾃ､neet tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､ sekvenssimerkinnﾃ､tehtﾃ､vﾃ､nﾃ､, joka perustuu sekvenssimerkinnﾃ､tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､n eli ne antavat jokaiselle lauseelle retorisen merkinnﾃ､n tarkastelemalla kontekstia abstraktina. Nﾃ､illﾃ､ menetelmillﾃ､ on kuitenkin kriittinen ongelma: ne ovat alttiita merkitsemﾃ､ﾃ､n virheellisesti pitkiﾃ､ jatkuvia lauseita samalla retorisella merkinnﾃ､llﾃ､. Ongelman ratkaisemiseksi ehdotamme perﾃ､kkﾃ､istﾃ､ span-luokitusta, joka antaa retorisen merkinnﾃ､n, ei yhdelle lauseelle vaan jatkuvista lauseista koostuvalle spanille. Nﾃ､in ollen esittelemme Neuraaliset Semi-Markov ehdolliset satunnaiskentﾃ､t, joilla osoitetaan merkinnﾃ､t tﾃ､llaisille vﾃ､leille ottaen huomioon kaikki mahdolliset eri pituiset vﾃ､ljet. PubMed 20k RCT- ja NICTA-PIBOSO-aineistoista saadut kokeelliset tulokset osoittavat, ettﾃ､ ehdotetulla menetelmﾃ､llﾃ､ saavutettiin paras mikrolause-F1-pistemﾃ､ﾃ､rﾃ､ sekﾃ､ paras mikrospan-F1-pistemﾃ､ﾃ､rﾃ､.', 'et': 'Biomeditsiiniliste kokkuvõtete jagamine mitmeks retoorilise rolliga segmendiks on oluline teadlaste juurdepääsu toetamiseks biomeditsiinivaldkonnas. Tavapärased meetodid on pidanud ülesannet järjestikusel lauseklassifikatsioonil põhinevaks järjestuse märgistamise ülesandeks, st nad annavad igale lausele retoorilise märgise, arvestades konteksti abstraktselt. Nendel meetoditel on aga kriitiline probleem: nad on kalduvad pikemaid pidevaid lauseid valesti märgistama sama retoorilise märgisega. Probleemi lahendamiseks pakume välja järjestikuse ulatuse klassifikatsiooni, mis annab retoorilise sildi mitte ühele lausele, vaid pidevatest lausetest koosnevale ulatusele. Sellest tulenevalt tutvustame neuraalseid poolmarkovi tingimuslikke juhuslikke välju, et määrata sellistele vahemikele sildid, arvestades kõiki võimalikke erineva pikkusega vahemikke. PubMed 20k RCT ja NICTA-PIBOSO andmekogumite eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie pakutud meetod saavutas parima mikrolause F1 skoori ja parima mikrospan-F1 skoori.', 'jv': 'division eventpage politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Mbok iso nggawe boton, kita supoyo nggawe soko kelalaman sing apik sekondiki nggawe etiket retoroteko, nggo kelalaman sing tek dadi kanggo nguasar Yo wis dipoleh, kita nambah tanggal Ketokan Neral semi-Markow Ketokan Ronggo Ketokan Perintah sing paling pengguna nggambar Pubmed 2k PNT karo NITTA-PIBONO dataset sing bisalahan nggambar nggawe supayapun method dhéwé nggawe sistem mikro-F1 sampeyan ngono sing paling nggambar mikro-uwong lan sing paling nggambar mikro-uwong-F1', 'sk': 'Razdelitev biomedicinskih povzetkov na več segmentov z retorično vlogo je bistvenega pomena za podporo dostopa raziskovalcev do informacij na biomedicinskem področju. Konvencionalne metode obravnavajo nalogo kot nalogo označevanja zaporedja, ki temelji na zaporedni klasifikaciji stavkov, tj. vsakemu stavku dodelijo retorično oznako z upoštevanjem konteksta v abstraktu. Vendar pa imajo te metode kritično težavo: nagnjene so k napačnemu označevanju daljših neprekinjenih stavkov z isto retorično oznako. Za reševanje problema predlagamo zaporedno klasifikacijo obsega, ki dodeli retorično oznako ne enemu stavku, ampak obsegu, ki je sestavljen iz neprekinjenih stavkov. V skladu s tem uvajamo nevralna polmarkovska pogojna naključna polja za dodelitev oznak takšnim razponom z upoštevanjem vseh možnih razponov različnih dolžin. Eksperimentalni rezultati, pridobljeni iz naborov podatkov PubMed 20k RCT in NICTA-PIBOSO, kažejo, da je naša predlagana metoda dosegla najboljšo oceno mikrostavka F1 in najboljšo oceno mikrospan-F1.', 'ha': "Di rarraba abubuwan da aka haife shi zuwa rabo guda masu da rabo na rabo, yana da muhimu ga taimakon ma'anar watafiti ta samun mataimaki a cikin shekara ɗin da aka haife shi. Shiryoyin da ke kiyaye aikin su zama mai fassarawa a bincike wa tsari na daban-daban, misali, sunã raba wani alama na retori zuwa kõwane ƙetar, kuma sunã bincike muhimman cikin abun. A lokacin da, waɗannan hanyokan suna da wata matsayi mai muhimmi: za'a jarraba su misalin cire masu daidai da kuma sunan tagi guda. To tackle the problem, we propose sequential span classification that assigns a rhetorical label, not to a single sentence but to a span that consists of continuous sentences.  Saboda haka, Munã ƙara wa Neural Semi-Markof da aka ƙayyade alama zuwa wannan kwanan nan, don ka yi tunãni ga duk wasu kwanuka na tsawo. Matarin da aka motsa daga Pubmed 20k RAT da NICTA-PIBOSO na nuna cewa hanyoyinmu da aka buƙata mafiya kyakkyawan saurin-F1 da kyakkon micro span-F1.", 'he': "Dividing biomedical abstracts into several segments with rhetorical roles is essential for supporting researchers' information access in the biomedical domain.  שיטות קונבנציונליות הביטו את המשימה בתור משימה תלונת רצף מבוססת על שיעור משפט רצופי, כלומר, הם מחליפים תווית רטורית לכל משפט על ידי שיקול הקשר באוסטרקט. עם זאת, לשיטות אלה יש בעיה קריטית: הן נוטות להטעות משפטים ממשיכים ארוכים יותר עם אותו תווית רטורית. כדי להתמודד עם הבעיה, אנו מציעים קליזציה רצופית של מגוון שמסויימת תווית רטורית, לא למשפט אחד, אלא למשפט שמכיל משפטים ממשיכים. לכן, אנו מציגים שדות אקראיים נוירואליים חצי-מרקוב כדי להסיר את התוויות למרחקים כאלה על ידי השקול את כל המרחקים האפשריים של אורך שונה. תוצאות ניסויים שנוצאות ממערכת נתונים של PubMed 20k RCT וניקטה-PIBOSO מראות שהשיטה המוצעת שלנו השיגה את נקודת המיקרו-משפט-F1 הטובה ביותר כמו גם נקודת המיקרו-ספאן-F1 הטובה ביותר.", 'bo': "Dividing biomedical abstracts into several segments with rhetorical roles is essential for supporting researchers' information access in the biomedical domain. Conventional methods have regarded the task as a sequence labeling task based on sequential sentence classification, i.e., they assign a rhetorical label to each sentence by considering the context in the abstract. Examples: ཡིན་ནའང་། ཐབས་ལམ་འདི་ཚོ་ལ་འདས་བའི་དཀའ་ངལ་ཅིག་ཡོད། དཀའ་ངལ་འདི་ལ་ཆོག་བྱེད་རྒྱུ་དང་། accordingly, we introduce Neural Semi-Markov Conditional Random Fields to assign the labels to such spans by considering all possible spans of various lengths. Experimental results obtained from PubMed 20k RCT and NICTA-PIBOSO datasets demonstrate that our proposed method achieved the best micro sentence-F1 score as well as the best micro span-F1 score."}
{'en': 'AirConcierge : Generating Task-Oriented Dialogue via Efficient Large-Scale Knowledge Retrieval', 'ar': 'AirConcierge: إنشاء حوار موجه نحو المهام عبر استرجاع المعرفة الفعال على نطاق واسع', 'pt': 'AirConcierge: Gerando Diálogo Orientado a Tarefas por meio de Recuperação Eficiente de Conhecimento em Grande Escala', 'fr': 'AirConcierge\xa0: générer un dialogue axé sur les tâches grâce à une récupération efficace des connaissances à grande échelle', 'es': 'AirConcierge: generar un diálogo orientado a las tareas mediante la recuperación eficiente de conocimientos a gran escala', 'ja': 'AirConcierge ：効率的な大規模ナレッジ検索によるタスク指向のダイアログの生成', 'zh': 'AirConcierge曰:高效大知,利有方也', 'hi': 'AirConcierge: कुशल बड़े पैमाने पर ज्ञान पुनर्प्राप्ति के माध्यम से कार्य-उन्मुख संवाद उत्पन्न करना', 'ru': 'AirConcierge: создание диалога, ориентированного на решение конкретных задач, посредством эффективного извлечения знаний в крупном масштабе', 'ga': 'AirConcierge: Comhphlé atá Dírithe ar Thascanna a Ghiniúint trí Aisghabháil Éifeachtach Eolais ar Mhórscála', 'ka': 'AirConcierge', 'el': 'Δημιουργία διαλόγου προσανατολισμένου στην εργασία μέσω αποτελεσματικής μεγάλης κλίμακας ανάκτησης γνώσης', 'hu': 'AirConcierge: Feladat-orientált párbeszéd létrehozása hatékony nagyszabású tudás-visszaszerezéssel', 'it': 'AirConcierge: generazione di dialoghi orientati alle attività tramite recupero efficiente della conoscenza su larga scala', 'kk': 'AirConcierge: Тапсырманың бағытталған диалогын эффективні үлкен масштаб білім алу арқылы құру', 'lt': 'AirConcierge: į užduotis orientuoto dialogo kūrimas veiksmingai gaunant didelės apimties žinias', 'mk': 'AirConcierge: генерирање дијалог ориентиран на задачите преку ефикасно преземање на големо знаење', 'ms': 'AirConcierge: Menjana Dialog Berarah Tugas melalui Pemulihan Pengetahuan Skala Besar Efisien', 'ml': 'എയര്\u200dകോണ്\u200dസിയെര്\u200dജ്: ജോലി- മാന്യമാക്കപ്പെട്ട ഡയലോഗ് സൃഷ്ടിക്കുന്നു. വലിയ വലിയ വിജ്ഞാനം വീണ്ടെടുക്കുക', 'mt': 'AirConcierge: Il-Ġenerazzjoni ta’ Djalogu orjentat lejn ix-Xogħol permezz ta’ Kisba Effiċjenti ta’ Għarfien fuq Skala Kbar', 'no': 'AirConcierge: Lagar oppgåveorientert dialogvindauge via effektivt stor skal henta kjennomsikt', 'mn': 'AirConcierge: Тапсыг эхлэн диалог бүтээж чадах том-хэмжээний мэдлэг авах аргаар', 'pl': 'AirConcierge: generowanie dialogu zorientowanego na zadania poprzez skuteczne odzyskiwanie wiedzy na dużą skalę', 'ro': 'AirConcierge: Generarea dialogului orientat spre sarcini prin recuperarea eficientă a cunoștințelor la scară largă', 'sr': 'AirConcierge: Generacija dijaloga orijentiranog na zadatku putem efikasnog uzgajanja znanja velike skale', 'so': 'AirConcierge: Generating Dialog Tax-Oriented via Efficient Large-Scale Knowledge Retrieval', 'si': 'AirConciderge: වැඩක් ප්\u200dරමාණය සංවාදය නිර්මාණය කරනවා ප්\u200dරමාණය විශේෂ විශාල දන්න ප්\u200dරමාණය', 'sv': 'AirConcierge: Skapa uppgiftsorienterad dialog via effektiv storskalig kunskapshämtning', 'ta': 'விமான கான்சியர்ஜ்: பணி- தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உரையாடல் உருவாக்குகிறது பெரிய அளவு- அறிவு மீட்டெடுக்கப்படும்', 'ur': 'AirConcierge', 'vi': 'Hợp đồng sân bay: Phát triển cuộc đối thoại chuyên nghiệp qua hệ thống dò phát triển', 'uz': 'AirConcierge: Tashqi- orientated Dialog yaratish', 'nl': 'AirConcierge: Het genereren van taakgerichte dialoog via efficiënte grootschalige kennisterugwinning', 'de': 'AirConcierge: Generierung eines aufgabenorientierten Dialogs durch effiziente, großflächige Wissensgewinnung', 'bg': 'Създаване на диалог, ориентиран към задачите, чрез ефективно събиране на широкомащабни знания', 'id': 'AirConcierge: Membuat Dialog Berorientasi Tugas melalui Penerimaan Pengetahuan Berskala Besar Efisien', 'fa': 'AirConcierge: تولید محاورۀ پیدا کردن مشارکت از طریق بازیابی دانش\u200cهای مقیاس بزرگ فعال', 'sw': 'AirConcierge: Kutengeneza Dialogu ya Task-oriented kupitia Ujuzi Mkubwa', 'da': 'AirConcierge: Generering af opgaveorienteret dialog via effektiv videnshentning i stor skala', 'hr': 'AirConcierge: stvaranje dijaloga orijentiranog na zadatke putem učinkovitog uzgajanja znanja velike skale', 'sq': 'AirConcierge: Gjenerimi i dialogut të orientuar në punë nëpërmjet marrjes së efikasisë së njohurive në shkallë të madhe', 'af': 'AirConcierge: Genereer Opdrag- Orienteerde dialoog deur Effektiewe Groot- Skaal kennis ontvang', 'ko': '항공 예빈부: 효율적인 대규모 지식 검색을 통해 임무를 위한 대화 생성', 'az': 'AirConcierge', 'am': 'አየር', 'hy': 'Comment', 'bn': 'বিমান কনসিয়ার্জ: কাজ- সূচিত ডায়ালগ তৈরি করা হচ্ছে কার্যকর বড়- পরিমাণ জ্ঞান পুনরুদ্ধারের মাধ্যমে', 'ca': "AirConcierge: generar diàleg orientat a les tasques a través d'una recuperació eficient del coneixement a gran escala", 'tr': 'AirConcierge', 'cs': 'AirConcierge: generování dialogu orientovaného na úkoly prostřednictvím efektivního rozsáhlého získávání znalostí', 'fi': 'AirConcierge: Tehtävälähtöisen vuoropuhelun luominen tehokkaan laajamittaisen tiedonhaun avulla', 'et': 'AirConcierge: ülesannetele orienteeritud dialoogi loomine tõhusa ulatusliku teadmiste kogumise kaudu', 'bs': 'AirConcierge: Generiranje dijaloga orijentiranog na zadatku putem učinkovitog uzgajanja znanja velike skale', 'ha': 'AirConcierge: Creating Taiwar- Originated Dialog through Effective Large- scale Cilm Restart', 'sk': 'AirConcierge: Ustvarjanje dialoga, usmerjenega v naloge, prek učinkovitega obsežnega pridobivanja znanja', 'he': 'AirConcierge: יצירת דיאלוג ממוקד למשימות באמצעות השיג יעיל מידע ברמה גדולה', 'jv': 'airconcernge: Generating tasks-Oriented Dialog by EfEfEfEfEfent big-scale Learn retription', 'bo': 'AirConcierge: Efficient Large-Scale Knowledge Retrieving'}
{'en': 'Despite recent success in neural task-oriented dialogue systems, developing such a real-world system involves accessing large-scale knowledge bases (KBs), which can not be simply encoded by neural approaches, such as memory network mechanisms. To alleviate the above problem, we propose, an end-to-end trainable text-to-SQL guided framework to learn a neural agent that interacts with KBs using the generated SQL queries. Specifically, the neural agent first learns to ask and confirm the customer’s intent during the multi-turn interactions, then dynamically determining when to ground the user constraints into executable SQL queries so as to fetch relevant information from KBs. With the help of our method, the agent can use less but more accurate fetched results to generate useful responses efficiently, instead of incorporating the entire KBs. We evaluate the proposed method on the AirDialogue dataset, a large corpus released by Google, containing the conversations of customers booking flight tickets from the agent. The experimental results show that significantly improves over previous work in terms of accuracy and the BLEU score, which demonstrates not only the ability to achieve the given task but also the good quality of the generated dialogues.', 'ar': 'على الرغم من النجاح الأخير في أنظمة الحوار الموجهة نحو المهام العصبية ، فإن تطوير مثل هذا النظام الواقعي يتضمن الوصول إلى قواعد المعرفة واسعة النطاق (KBs) ، والتي لا يمكن تشفيرها ببساطة عن طريق الأساليب العصبية ، مثل آليات شبكة الذاكرة. للتخفيف من المشكلة المذكورة أعلاه ، نقترح ، إطار عمل موجه من طرف إلى طرف قابل للتدريب من النص إلى SQL لتعلم العامل العصبي الذي يتفاعل مع KBs باستخدام استعلامات SQL التي تم إنشاؤها. على وجه التحديد ، يتعلم الوكيل العصبي أولاً أن يسأل ويؤكد نية العميل أثناء التفاعلات متعددة الأدوار ، ثم يحدد ديناميكيًا متى يتم تأصيل قيود المستخدم في استعلامات SQL القابلة للتنفيذ لجلب المعلومات ذات الصلة من KBs. بمساعدة طريقتنا ، يمكن للوكيل استخدام نتائج إحضار أقل ولكن أكثر دقة لإنشاء استجابات مفيدة بكفاءة ، بدلاً من دمج KBs بأكملها. نقوم بتقييم الطريقة المقترحة على مجموعة بيانات AirDialogue ، وهي مجموعة كبيرة أصدرتها Google ، وتحتوي على محادثات العملاء الذين يحجزون تذاكر الطيران من الوكيل. تظهر النتائج التجريبية تحسنًا ملحوظًا عن العمل السابق من حيث الدقة ودرجة BLEU ، والتي توضح ليس فقط القدرة على تحقيق المهمة المحددة ولكن أيضًا الجودة الجيدة للحوارات التي تم إنشاؤها.', 'es': 'A pesar del éxito reciente en los sistemas de diálogo neuronales orientados a tareas, el desarrollo de un sistema del mundo real implica el acceso a bases de conocimiento (KB) a gran escala, que no pueden codificarse simplemente mediante enfoques neuronales, como los mecanismos de red de memoria. Para aliviar el problema anterior, proponemos un marco orientado de texto a SQL capacitable de extremo a extremo para aprender un agente neuronal que interactúa con los KB mediante las consultas SQL generadas. Específicamente, el agente neuronal primero aprende a preguntar y confirmar la intención del cliente durante las interacciones de múltiples turnos, y luego determina dinámicamente cuándo basar las restricciones del usuario en consultas SQL ejecutables para obtener información relevante de los KB. Con la ayuda de nuestro método, el agente puede usar resultados obtenidos menos pero más precisos para generar respuestas útiles de manera eficiente, en lugar de incorporar todos los KB. Evaluamos el método propuesto en el conjunto de datos AirDialogue, un gran corpus publicado por Google, que contiene las conversaciones de los clientes que reservan billetes de avión del agente. Los resultados experimentales muestran que mejora significativamente con respecto al trabajo anterior en términos de precisión y puntuación BLEU, lo que demuestra no solo la capacidad de lograr la tarea dada sino también la buena calidad de los diálogos generados.', 'fr': "Malgré le succès récent des systèmes de dialogue neuronaux orientés tâches, le développement d'un tel système réel implique l'accès à des bases de connaissances (KB) à grande échelle, qui ne peuvent pas être simplement codées par des approches neuronales, telles que les mécanismes de réseaux de mémoire. Pour pallier le problème ci-dessus, nous proposons un framework guidé Text-to-SQL pouvant être formé de bout en bout pour apprendre un agent neuronal qui interagit avec les bases de connaissances à l'aide des requêtes SQL générées. Plus précisément, l'agent neuronal apprend d'abord à demander et à confirmer l'intention du client pendant les interactions à tours multiples, puis à déterminer dynamiquement quand ancrer les contraintes utilisateur dans des requêtes SQL exécutables de façon à récupérer des informations pertinentes dans les bases de connaissances. Avec l'aide de notre méthode, l'agent peut utiliser des résultats extraits moins nombreux mais plus précis pour générer efficacement des réponses utiles, au lieu d'intégrer l'intégralité des KB. Nous évaluons la méthode proposée sur l'ensemble de données AirDialogue, un vaste corpus publié par Google, contenant les conversations des clients réservant des billets d'avion auprès de l'agent. Les résultats expérimentaux montrent une amélioration significative par rapport aux travaux précédents en termes de précision et de score BLEU, ce qui démontre non seulement la capacité à accomplir la tâche donnée mais également la bonne qualité des dialogues générés.", 'pt': 'Apesar do sucesso recente em sistemas de diálogo orientados a tarefas neurais, o desenvolvimento de tal sistema do mundo real envolve o acesso a bases de conhecimento (KBs) em larga escala, que não podem ser simplesmente codificadas por abordagens neurais, como mecanismos de rede de memória. Para aliviar o problema acima, propomos , uma estrutura guiada de texto para SQL treinável de ponta a ponta para aprender um agente neural que interage com KBs usando as consultas SQL geradas. Especificamente, o agente neural primeiro aprende a perguntar e confirmar a intenção do cliente durante as interações de vários turnos e, em seguida, determina dinamicamente quando fundamentar as restrições do usuário em consultas SQL executáveis para buscar informações relevantes de KBs. Com a ajuda de nosso método, o agente pode usar resultados buscados menos, porém mais precisos, para gerar respostas úteis de forma eficiente, em vez de incorporar todas as KBs. Avaliamos o método proposto no conjunto de dados AirDialogue, um grande corpus divulgado pelo Google, contendo as conversas dos clientes que reservam passagens aéreas do agente. Os resultados experimentais mostram que melhora significativamente em relação a trabalhos anteriores em termos de precisão e pontuação BLEU, o que demonstra não apenas a capacidade de realizar a tarefa determinada, mas também a boa qualidade dos diálogos gerados.', 'ja': 'ニューラルタスク指向の対話システムで最近成功したにもかかわらず、そのような現実世界のシステムを開発することは、メモリネットワーク機構などのニューラルアプローチによって単純に符号化することができない大規模な知識ベース（ ＫＢ ）にアクセスすることを伴う。 上記の問題を軽減するために、生成されたSQLクエリを使用してKBと対話するニューラルエージェントを学習するためのエンドツーエンドのトレーニング可能なテキストツーSQLガイド付きフレームワークを提案します。 具体的には、ニューラルエージェントは、まず、マルチターンインタラクション中に顧客の意図を尋ねて確認することを学び、次に、KBから関連情報をフェッチするために、ユーザ制約をいつ実行可能なSQLクエリにグラウンドするかを動的に決定する。 当社の方法を使用すると、エージェントは、チームドット全体を組み込む代わりに、より少ないがより正確なフェッチ結果を使用して、有用な応答を効率的に生成することができます。 Googleがリリースした大規模なコーパスであるAirDialogueデータセットで提案された方法を評価します。このデータセットには、エージェントからフライトチケットを予約する顧客の会話が含まれています。 実験結果によると、これまでの研究よりも精度とBLEUスコアが大幅に向上しており、与えられたタスクを達成する能力だけでなく、生成された対話の質の良さも示している。', 'zh': '虽近于向神经之对,而开此世界之统,涉于访问大知识库(KB),此知识库不可以略神经法(如记网络机)编码。 以解其端,以端到其端,以SQL导框架,以学其生SQL问与KBs交神经代理。 神经代理先学于多交之间,问客户之意,然后动定用户约束为可行之SQL,以取信于KB。 于吾法之助,摄可用更少而更取有效,非并 KB也。 臣等于AirDialogue数集上估其法,当数集是Google发大语料库,其包客户从代理商处预订机票对。 实验结果表明于准确性BLEU得分,比于前事有显,非徒效给定成之能,而验生成之良质也。', 'hi': 'तंत्रिका कार्य-उन्मुख संवाद प्रणालियों में हाल की सफलता के बावजूद, इस तरह की वास्तविक दुनिया की प्रणाली को विकसित करने में बड़े पैमाने पर ज्ञान के आधार (केबी) तक पहुंचना शामिल है, जिसे केवल तंत्रिका दृष्टिकोण द्वारा एन्कोडेड नहीं किया जा सकता है, जैसे कि मेमोरी नेटवर्क तंत्र। उपरोक्त समस्या को कम करने के लिए, हम प्रस्ताव करते हैं, एक तंत्रिका एजेंट सीखने के लिए एक एंड-टू-एंड ट्रेनेबल टेक्स्ट-टू-एसक्यूएल निर्देशित फ्रेमवर्क जो उत्पन्न एसक्यूएल प्रश्नों का उपयोग करके केबी के साथ बातचीत करता है। विशेष रूप से, तंत्रिका एजेंट पहले मल्टी-टर्न इंटरैक्शन के दौरान ग्राहक के इरादे से पूछना और पुष्टि करना सीखता है, फिर गतिशील रूप से यह निर्धारित करता है कि निष्पादन योग्य एसक्यूएल प्रश्नों में उपयोगकर्ता बाधाओं को कब जमीन पर रखा जाए ताकि केबी से प्रासंगिक जानकारी प्राप्त की जा सके। हमारी विधि की मदद से, एजेंट पूरे केबी को शामिल करने के बजाय, कुशलतापूर्वक उपयोगी प्रतिक्रियाओं को उत्पन्न करने के लिए कम लेकिन अधिक सटीक परिणामों का उपयोग कर सकता है। हम एयरडायलोग डेटासेट पर प्रस्तावित विधि का मूल्यांकन करते हैं, जो Google द्वारा जारी किया गया एक बड़ा कॉर्पस है, जिसमें एजेंट से उड़ान टिकट बुक करने वाले ग्राहकों की बातचीत होती है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि सटीकता और BLEU स्कोर के मामले में पिछले काम पर काफी सुधार होता है, जो न केवल दिए गए कार्य को प्राप्त करने की क्षमता को दर्शाता है, बल्कि उत्पन्न संवादों की अच्छी गुणवत्ता को भी दर्शाता है।', 'ru': 'Несмотря на недавние успехи в нейронных задача-ориентированных диалоговых системах, разработка такой реальной системы предполагает доступ к крупномасштабным базам знаний (КБ), которые не могут быть просто закодированы нейронными подходами, такими как сетевые механизмы памяти. Чтобы облегчить вышеуказанную проблему, мы предлагаем комплексный обучаемый фреймворк text-to-SQL для изучения нейронного агента, который взаимодействует с КБ, используя сгенерированные SQL-запросы. В частности, нейронный агент сначала учится запрашивать и подтверждать намерение клиента во время многооборотных взаимодействий, а затем динамически определять, когда заземлять пользовательские ограничения в исполняемые SQL-запросы, чтобы получить соответствующую информацию из KB. С помощью нашего метода агент может использовать меньшие, но более точные извлеченные результаты для эффективного генерирования полезных ответов вместо включения целых КБ. Мы оцениваем предлагаемый метод на базе набора данных AirDialogue, большого корпуса, выпущенного Google, содержащего разговоры клиентов, бронирующих авиабилеты у агента. Экспериментальные результаты показывают, что значительно улучшается по сравнению с предыдущей работой по точности и баллу BLEU, что демонстрирует не только способность к достижению данной задачи, но и хорошее качество сгенерированных диалогов.', 'ga': 'In ainneoin rathúlachta le déanaí i gcórais néar-chomhphlé tasc-dhírithe, is éard atá i gceist le córas fíor-dhomhain a fhorbairt ná rochtain a fháil ar bhunachar eolais ar scála mór (KBanna), nach féidir a ionchódú go simplí trí chur chuige néarúil, amhail meicníochtaí líonra cuimhne. Chun an fhadhb thuas a mhaolú, molaimid , creat treoraithe téacs-go-SQL in oiliúint ó cheann go ceann chun gníomhaire néareolaíoch a fhoghlaim a idirghníomhaíonn le KBanna ag baint úsáide as na fiosrúcháin SQL ginte. Go sonrach, foghlaimíonn an gníomhaire néarúil ar dtús rún an chustaiméara a iarraidh agus a dhearbhú le linn na n-idirghníomhaíochtaí il-casaidh, agus ansin cinneadh a dhéanamh go dinimiciúil cathain is ceart na srianta úsáideora a chur i bhfiosruithe SQL inrite chun faisnéis ábhartha a fháil ó KBanna. Le cabhair ónár modh, is féidir leis an ngníomhaire torthaí níos lú ach níos cruinne a úsáid chun freagraí úsáideacha a ghiniúint go héifeachtach, in ionad na KBanna iomlána a ionchorprú. Déanaimid measúnú ar an modh atá beartaithe ar thacar sonraí AirDialogue, corpas mór arna eisiúint ag Google, ina bhfuil comhráite na gcustaiméirí atá ag cur ticéid eitilte in áirithe ón ngníomhaire. Léiríonn na torthaí turgnamhacha go bhfuil feabhas suntasach tagtha ar obair roimhe seo i dtéarmaí cruinneas agus scór BLEU, rud a léiríonn ní amháin an cumas an tasc a tugadh a bhaint amach ach freisin cáilíocht mhaith na gcomhphlé a ghintear.', 'ka': 'ნეიროლური დავალების დიალოგის სისტემებში, როგორც რეალური მსოფლიო სისტემის განვითარება შეუძლებელია დიდი მეცნიერების ბაზები (KBs), რომელიც ვერ შეუძლებელია მხოლოდ ნეიროლური დაწყებებით, როგორც მე ჩვენ გავაკეთებთ, რომ გადასრულებული პრობლემას გადასრულებელი ტექსტი- დან SQL- დან გადასრულებელი ფრამეტრი, რომელიც KBs-თან გადასრულებული SQL კითხვების გამოყენებათ. განსაკუთრებულია, ნეიროლური ადვნენტი პირველად ვისწავლია კოლენტის საზოგადომის შესახებ მრავალური ინტერფექციების შემდეგ, შემდეგ დინამიკურად განსაკუთრება, როდესაც მომხმარებლის შესაძლებელი SQL კითხვების შესა ჩვენი მეთოდის დახმარებით, ადვნენტი შეუძლია გამოყენოთ უფრო მაგრამ უფრო მარტივი მიღებული წარმოდგენების შესაძლებლობად გამოყენებელი პასუხები ეფექტიურად, უფ ჩვენ გავამუშაოთ გავამუშაოთ AirDialog მონაცემების მონაცემების შესახებ, Google-ის გახსნა დიდი კოპპუსი, რომელიც აქვს კოლენტების პასუხი, რომელიც ადვნენტიდან გა ექსპერიმენტიური წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ წინა სამუშაო მუშაოდ უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო', 'hu': 'A neurális feladatorientált párbeszédrendszerek közelmúltbeli sikerei ellenére egy ilyen valós rendszer kifejlesztése magában foglalja a nagyszabású tudásbázisok (KBs) elérését, amelyeket nem lehet egyszerűen idegi megközelítésekkel, például memóriahálózati mechanizmusokkal kódolni. A fenti probléma enyhítése érdekében javasoljuk , hogy egy teljes körű, képzésre alkalmas szöveg-SQL irányított keretrendszer tanuljon meg egy neurális ügynököt, amely a létrehozott SQL lekérdezések segítségével interakcióba lép KBs-kkel. Konkrétan az idegi ügynök először megtanulja megkérdezni és megerősíteni az ügyfél szándékát a többfordulós interakciók során, majd dinamikusan meghatározza, hogy mikor kell a felhasználói korlátozásokat futtatható SQL lekérdezésekbe alakítani, hogy releváns információkat szerezhessen a KBből. Módszerünk segítségével az ügynök kevesebb, de pontosabb lekért eredményeket tud használni a hasznos válaszok hatékony létrehozására, ahelyett, hogy az egész KBet beépítené. A javasolt módszert a Google által kiadott AirDialogue adatkészleten értékeljük, amely az ügynöktől repülőjegyet foglaló ügyfelek beszélgetéseit tartalmazza. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a korábbi munkákhoz képest jelentősen javul a pontosság és a BLEU pontszám tekintetében, ami nemcsak az adott feladat teljesítésének képességét mutatja, hanem a generált párbeszédek jó minőségét is.', 'el': 'Παρά την πρόσφατη επιτυχία στα νευρικά συστήματα διαλόγου προσανατολισμένα στα καθήκοντα, η ανάπτυξη ενός τέτοιου πραγματικού συστήματος περιλαμβάνει πρόσβαση σε βάσεις γνώσης μεγάλης κλίμακας, οι οποίες δεν μπορούν απλά να κωδικοποιηθούν από νευρωνικές προσεγγίσεις, όπως μηχανισμοί δικτύων μνήμης. Για να αμβλυνθεί το παραπάνω πρόβλημα, προτείνουμε ένα ολοκληρωμένο εκπαιδευτικό πλαίσιο κειμένου-σε-κειμένου για να μάθετε έναν νευρωνικό παράγοντα που αλληλεπιδρά με τους ΚΒ χρησιμοποιώντας τα παραγόμενα ερωτήματα SQL. Συγκεκριμένα, ο νευρωνικός παράγοντας μαθαίνει πρώτα να ρωτά και να επιβεβαιώνει την πρόθεση του πελάτη κατά τη διάρκεια των αλληλεπιδράσεων πολλαπλών στροφών, στη συνέχεια να προσδιορίζει δυναμικά πότε πρέπει να γειώσει τους περιορισμούς χρήστη σε εκτελέσιμα ερωτήματα έτσι ώστε να ανακτήσει σχετικές πληροφορίες από τα KBs. Με τη βοήθεια της μεθόδου μας, ο πράκτορας μπορεί να χρησιμοποιήσει λιγότερα αλλά πιο ακριβή αποτελέσματα που ανακτήθηκαν για να δημιουργήσει χρήσιμες απαντήσεις αποτελεσματικά, αντί να ενσωματώσει ολόκληρο το ΚΒ. Αξιολογούμε την προτεινόμενη μέθοδο στο σύνολο δεδομένων ένα μεγάλο σώμα που κυκλοφορεί από την Google, που περιέχει τις συνομιλίες των πελατών που κάνουν κράτηση εισιτηρίων πτήσης από τον πράκτορα. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι βελτιώνεται σημαντικά σε σχέση με προηγούμενες εργασίες όσον αφορά την ακρίβεια και την βαθμολογία που αποδεικνύει όχι μόνο την ικανότητα επίτευξης του συγκεκριμένου έργου αλλά και την καλή ποιότητα των παραγόμενων διαλόγων.', 'it': "Nonostante il recente successo nei sistemi di dialogo neurali orientati ai compiti, lo sviluppo di un tale sistema reale implica l'accesso a basi di conoscenza su larga scala (KBs), che non possono essere semplicemente codificate da approcci neurali, come i meccanismi di rete di memoria. Per alleviare il problema di cui sopra, proponiamo , un framework guidato da testo a SQL trainable end-to-end per imparare un agente neurale che interagisce con KBs utilizzando le query SQL generate. Nello specifico, l'agente neurale impara prima a chiedere e confermare l'intenzione del cliente durante le interazioni multi-turn, quindi determina dinamicamente quando mettere a terra i vincoli utente in query SQL eseguibili in modo da recuperare informazioni rilevanti da KBs. Con l'aiuto del nostro metodo, l'agente può utilizzare risultati recuperati meno ma più accurati per generare risposte utili in modo efficiente, invece di incorporare l'intera KB. Valutiamo il metodo proposto sul dataset AirDialogue, un ampio corpus rilasciato da Google, contenente le conversazioni dei clienti che prenotano biglietti aerei dall'agente. I risultati sperimentali mostrano che migliora significativamente rispetto ai lavori precedenti in termini di accuratezza e punteggio BLEU, che dimostra non solo la capacità di raggiungere il compito dato ma anche la buona qualità dei dialoghi generati.", 'lt': 'Nepaisant pastarojo meto sėkmės į užduotis orientuotose dialogo sistemose, tokios realiojo pasaulio sistemos kūrimas apima prieigą prie didelio masto žinių bazių (KB), kurios negali būti paprasčiausiai koduojamos naudojant nervinius metodus, pvz., atminties tinklo mechanizmus. Siekiant sušvelninti pirmiau nurodytą problem ą, siūlome , nuo galo iki galo parengiamą teksto į SQL orientuotą sistemą, kuria siekiama išmokti nervinį agent ą, kuris sąveikauja su KB naudojant sukurtus SQL klausimus. Konkrečiai, nervinis veiksnys pirmiausia išmoko paklausti ir patvirtinti kliento ketinimą daugiasluoksnės s ąveikos metu, tada dinamiškai nustačius, kada įkelti naudotojo apribojimus į vykdomus SQL klausimus, kad būtų gauta svarbi informacija iš KB. Pagal mūsų metodą agentas gali naudoti mažiau, bet tikslesnius gautus rezultatus, kad būtų galima veiksmingai sukurti naudingus atsakus, o ne įtraukti visus KB. Vertiname siūlomą metodą „AirDialogue“ duomenų rinkinyje, kurį išleido Google, kuriame aptariami klientai, užsisakantys skrydžio bilietus iš agento. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad ankstesnio darbo tikslumas ir BLEU rezultatas gerokai pagerėja, o tai rodo ne tik gebėjimą pasiekti nustatytą užduotį, bet ir gerą sukauptų dialogų kokybę.', 'kk': 'Невралдық тапсырмалар бағытталған диалог жүйелерінде жаңа сәттілікті қарамастан, жады желі механизмі секілді, көп өлшемді білім негізіне (КБ) қатынауға болады. Жоғардағы мәселеді көшірмелеу үшін, SQL сұраныстарын қолдану арқылы КБ- мен үйренетін неврал агентті үйрену үшін соңғы- соңғы мәтін- мен SQL бағытталған фреймін ұсынамыз. Неврал агенті біріншіден бірнеше қатынау кезінде клиентінің мақсатын сұрау және құптау үшін оқыды, содан кейін KBs- ден мақсатты мәліметті алу үшін пайдаланушының қазір орындалатын SQL сұрауларына шектеуді динамикалық анықтайд Біздің әдіміміздің көмегімен, агент көмегімен көмектесе алады, бірақ оның көмегімен көмектесетін нәтижелерін көмектесу үшін пайдалы жауаптарды құру үшін көмектесу ү Аэродалог деректер қорларының ұсынылған әдісін бағалаймыз, Google-дан шығарылған үлкен корпус, агентден ұшақ билеттерді сақтау клиенттердің сұхбаттары бар. Тәжірибелі нәтижелер, алдыңғы жұмыстың дұрыс және BLEU нәтижесінің жақсы жақсартылығын көрсетеді. Бұл тек келтірілген тапсырманы жеткізу мүмкіндігін емес, сондай-ақ құрылған диалогтар', 'mk': 'И покрај неодамнешниот успех во неуралните дијалошки системи ориентирани на задачите, развојот на ваков систем во реалниот свет вклучува пристап до големи бази на знаење (КБ), кои не можат да бидат едноставно кодирани со неурални пристапи, како што се мемориските механи За да го олесниме наведениот проблем, предлагаме , од крај до крај обучлива текст-до-SQL водена рамка за научување на нервен агент кој интерактира со КБ користејќи ги генерираните SQL прашања. Специфично, нервниот агент прво научи да ја праша и потврди намерата на клиентот за време на мултикруговите интеракции, а потоа динамично да одреди кога да ги ослободи корисниците на извршни SQL прашања за да добие релевантни информации од KBs. Со помош на нашиот метод, агентот може да користи помалку, но попрецизни резултати за да генерира корисни одговори ефикасно, наместо да ги вклучи целите КБ. Го проценуваме предложениот метод на податоците на AirDialogue, голем корпус објавен од Гугл, кој ги содржи разговорите на клиентите кои резервираат летови билети од агентот. Експерименталните резултати покажуваат дека значително се подобрува во однос на претходната работа во поглед на точноста и оценката БЛЕУ, што покажува не само способноста за остварување на дадената задача, туку и добриот квалитет на генерираните дијалози.', 'ms': 'Walaupun kejayaan baru-baru ini dalam sistem dialog bertujuan-tugas saraf, pembangunan sistem dunia-nyata seperti ini melibatkan akses pangkalan pengetahuan skala besar (KBs), yang tidak boleh hanya dikodifikasikan oleh pendekatan saraf, seperti mekanisme rangkaian memori. Untuk mengurangi masalah di atas, kami cadangkan , rangkaian yang boleh dilatih-ke-akhir teks-ke-SQL untuk belajar ejen saraf yang berinteraksi dengan KB menggunakan pertanyaan SQL yang dijana. Secara khusus, ejen saraf pertama belajar untuk bertanya dan mengesahkan niat pelanggan semasa interaksi berbilang-putaran, kemudian menentukan secara dinamik bila hendak mendarat kewajiban pengguna ke dalam pertanyaan SQL yang boleh dilaksanakan supaya mendapatkan maklumat berkaitan dari KBs. Dengan bantuan kaedah kami, ejen boleh menggunakan hasil yang ditangkap kurang tetapi lebih tepat untuk menghasilkan balasan berguna secara efektif, selain daripada memasukkan seluruh KB. Kami menilai kaedah yang diusulkan pada set data AirDialogue, korpus besar yang dibebaskan oleh Google, mengandungi perbualan pelanggan yang memesan tiket penerbangan dari ejen. Hasil percubaan menunjukkan bahawa lebih baik daripada kerja sebelumnya dalam terma akurat dan skor BLEU, yang menunjukkan tidak hanya kemampuan untuk mencapai tugas yang diberikan tetapi juga kualiti yang baik bagi dialog yang dijana.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d ജോലിയുടെ അടുത്തുള്ള ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തില്\u200d വിജയം വരുത്തിയാലും ഇതുപോലുള്ള യഥാര്\u200dത്ഥ ലോക സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനുള്ള വിജ്ഞാന വിവരങ്ങള മുകളിലുള്ള പ്രശ്നത്തെ ലളിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു, സൃഷ്ടിച്ച SQL ചോദ്യങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് കെബികളുമായി ബന്ധപ്പെടുന്ന ഒരു പ് പ്രത്യേകിച്ച്, ന്യൂറല്\u200d ഏജന്റ് ആദ്യം കസ്റ്ററിന്റെ ഉദ്ദേശം ചോദിക്കുകയും ഉറപ്പിക്കാനും പഠിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. പിന്നീട് കെബികളില്\u200d നിന്ന് വിവരങ്ങള്\u200d എപ്പോഴ നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നിന്നുള്ള സഹായം കൊണ്ട് ഈ ഏജന്\u200dറിന് കുറച്ച് കൂടുതല്\u200d കൃത്യമായി കൊണ്ടുവന്ന ഫലങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d കഴിയും, കെബികള്\u200d മു ഞങ്ങള്\u200d എയര്\u200dഡയലോഗ് ഡാറ്റാസെറ്റിന്\u200dറെ പ്രോദേശിപ്പിക്കപ്പെട്ട രീതിയെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. ഗൂഗില്\u200d നിന്ന് വിട്ടുപോയ ഒരു വലിയ ക പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, മുമ്പുള്ള ജോലിയില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് ശരിയാണെന്നും, ബിലിയു സ്കോര്\u200d മാത്രമല്ല, അത് തന്നി', 'no': 'Til tross av nyleg suksess i dialogsystemet med nøyraloppgåver orientert, er det involvert å få tilgang til storskala kunnskapsbaser (KBs), som kan ikkje enkelt kodast av nøyraltilnærmingar, som minnetverksmekanisme. For å redusera det øvst problemet, foreslår vi eit uttrykkbar tekst- til- SQL- retningsframmeverk for å lære eit neural agent som samarbeidar med KBs med dei genererte SQL- spørjingane. Spesifikk lærer neiralagenten først å spørja og stadfesta klienten når du gjer fleire omvendingar, og dynamisk bestemmer kva gong brukaren skal avgrensa til køyrbare SQL- spørjingar slik at du vil henta relevant informasjon frå KBs. Med hjelp av metoden vår kan agent bruka mindre men meir nøyaktige hente resultat for å laga nyttige svar effektivt, i staden for å inkludere heile KBs. Vi evaluerer den foreslåde metoden på AirDialog-datasettet, eit stor korpus som er lagt av Google, som inneheld samtalene med klientene som bokserer flybilete frå agent. Eksperimentale resultatet viser at det betydelig forbedrar over tidlegare arbeid med nøyaktighet og BLEU-poeng, som viser ikkje berre kapasiteten til å oppnå den oppgjevne oppgåva, men også den gode kvaliteten av dialogvindauga.', 'pl': 'Pomimo ostatniego sukcesu w neuronowych systemach dialogu ukierunkowanych na zadania, rozwój takiego systemu realnego polega na dostępie do dużych baz wiedzy (KBs), których nie można po prostu kodować za pomocą podejść neuronowych, takich jak mechanizmy sieci pamięci. Aby złagodzić powyższy problem, proponujemy kompleksowy, treningowy framework tekst-to-SQL, aby nauczyć się agenta neuronowego, który współdziała z KBs za pomocą generowanych zapytań SQL. W szczególności, agent neuronowy najpierw uczy się pytać i potwierdzać intencje klienta podczas interakcji wielokrotnych, a następnie dynamicznie określać, kiedy należy uziemić ograniczenia użytkownika w wykonywalne zapytania SQL, aby pobrać istotne informacje z KBs. Za pomocą naszej metody agent może wykorzystać mniej, ale bardziej dokładne pobrane wyniki, aby efektywnie generować użyteczne odpowiedzi, zamiast włączać całe KBs. Proponowaną metodę oceniamy na zbiorze danych AirDialogue, dużym korpusie wydanym przez Google, zawierającym rozmowy klientów rezerwujących bilety lotnicze od agenta. Wyniki eksperymentalne pokazują, że znacznie poprawia się w stosunku do poprzednich prac pod względem dokładności i wyniku BLEU, co pokazuje nie tylko zdolność do realizacji danego zadania, ale także dobrą jakość generowanych dialogów.', 'ro': 'În ciuda succesului recent în sistemele de dialog orientate spre sarcini neurale, dezvoltarea unui astfel de sistem real implică accesarea bazelor de cunoștințe la scară largă (KBs), care nu pot fi pur și simplu codificate prin abordări neurale, cum ar fi mecanismele rețelei de memorie. Pentru a atenua problema de mai sus, propunem , un cadru ghidat text-to-SQL instruibil end-to-end pentru a învăța un agent neural care interacționează cu KBs folosind interogările SQL generate. Mai exact, agentul neural învață mai întâi să întrebe și să confirme intenția clientului în timpul interacțiunilor cu mai multe viraje, apoi determinând dinamic când să împărțească constrângerile utilizatorului în interogări SQL executabile, astfel încât să obțină informații relevante de la KBs. Cu ajutorul metodei noastre, agentul poate utiliza rezultate preluate mai puțin dar mai precise pentru a genera răspunsuri utile eficient, în loc să încorporeze întregul KBs. Evaluăm metoda propusă pe setul de date AirDialogue, un corpus larg lansat de Google, conținând conversațiile clienților care rezervă bilete de avion de la agent. Rezultatele experimentale arată că se îmbunătățește semnificativ față de lucrările anterioare în ceea ce privește acuratețea și scorul BLEU, ceea ce demonstrează nu numai capacitatea de a realiza sarcina dată, ci și calitatea bună a dialogurilor generate.', 'mt': 'Minkejja s-suċċess reċenti f’sistemi ta’ djalogu newrali orjentati lejn ix-xogħol, l-iżvilupp ta’ sistema bħal din fid-dinja reali jinvolvi a ċċess għal bażijiet ta’ għarfien fuq skala kbira (KBs), li ma jistgħux jiġu sempliċement ikkodifikati minn approċċi newrali, bħal mekkaniżmi tan-netwerk tal-memorja. Biex itaffu l-problem a ta’ hawn fuq, qed nipproponu , qafas iggwidat minn test sa SQL li jista’ jitħarreġ minn tarf għal tarf biex jitgħallem a ġent newrali li jinteraġixxi ma’ KBs bl-użu tal-mistoqsijiet iġġenerati SQL. Speċifikament, l-aġent newrali l-ewwel jitgħallem jistaqsi u jikkonferma l-intenzjoni tal-klijent matul l-interazzjonijiet b’diversi dawriet, imbagħad jiddetermina b’mod dinamiku meta l-limitazzjonijiet tal-utent jitpoġġew f’mistoqsijiet SQL eżekuttivi sabiex tinkiseb informazzjoni rilevanti minn KBs. Bl-għajnuna tal-metodu tagħna, l-aġent jista’ juża riżultati miksuba inqas iżda aktar preċiżi biex jiġġenera reazzjonijiet utli b’mod effiċjenti, minflok jinkorpora l-KBs kollha. Aħna jevalwaw il-metodu propost dwar is-sett tad-dejta AirDialogue, korpus kbir rilaxxat minn Google, li fih il-konverżjonijiet tal-klijenti li jirreklutaw biljetti tat-titjir mill-a ġent. Ir-riżultati sperimentali juru li titjib sinifikanti fuq ix-xogħol preċedenti f’termini ta’ preċiżjoni u l-punteġġ BLEU, li juri mhux biss il-kapaċità li jinkiseb il-kompitu partikolari iżda wkoll il-kwalità tajba tad-djalogi ġġenerati.', 'sr': 'Uprkos nedavnim uspjehom u sistemima dijaloga s orijentacijom na neuralne zadatke, razvoj takvog realnog svijeta uključuje pristup velikim znanstvenim bazama (KB), koje ne mogu jednostavno kodirati neuralnim pristupima, kao što su mehanizami mreže pamćenja. Da bismo ublažili iznad problem a, predložili smo kraj do kraja vodeći okvir teksta na SQL-u kako bi naučili neuralni agent koji interakcija sa KBs koristeći generirane SQL ispitivanja. Posebno, neuralni agent je prvi put naučio da pita i potvrdi namjeru mušterija tijekom multiokrenutog interakcija, a onda dinamički određuje kada će korisnički ograničavati ograničenja u izvršenim SQL ispitivanjima kako bi dobio relevantne informacije iz KBs. Uz pomoć našeg metode, agent može koristiti manje ali preciznije dobiti rezultate kako bi se efikasno stvorio korisne odgovore, umjesto uključivanja cijelog KB-a. Procjenjujemo predloženu metodu na setu podataka AirDialoga, veliki korpus koji je objavio Google, koji sadrži razgovore o klijentima koji rezerviraju avionske karte od agent a. Eksperimentalni rezultati pokazuju da se značajno poboljšava preko prethodnog rada u smislu tačnosti i rezultata BLEU-a, što pokazuje ne samo sposobnost postizanja određenog zadatka, nego i dobru kvalitetu proizvedenih dijaloga.', 'so': "Inkastoo ugu dambeysay liibaanshaha sameynta nidaamka qasabka ee neurada ah, horumarinta nidaamka nolosha ee dhab ah waxaa ka mid ah in la kordhiyo aasaaska aqoonta (KBs), taasoo aan si fudud looga kooban karo qaababka neurada, sida meymisyo shabakada xusuusta ah. Si a an u fududayno dhibaatada kor, waxaynu soo jeedaynaa, qoraal-ilaa-SQL oo la hagayo dhammaad-dhammaad, si aan u barto qof dhaqaale oo la xiriira KBs isticmaalaya su'aalaha dhashay SQL. Si gaar ah marka ugu horeysa qofka neurada ah wuxuu baranayaa in uu wax weyddiiyo iyo xaqiijiyo waxyaabaha uu macaamilka ku haysto xilliga iskala xiriirka kala gedisan, kadibna wuxuu si dhaqso u go'aanayaa goortii uu qofka isticmaalaya qasabka u dhigi karo su'aalaha SQL si uu uga helo macluumaad ku saabsan KBs. Sida uu caawimaadda qaababka noogu helo, dallaalka ayaa isticmaali kara wax yar, laakiin waxaa ka mid ah resultiyada la soo kordhiyey si faa’iido leh, taas oo aan ku sameyn karno dhammaan KBs. Waxaynu qiimeynaynaa qaabkii la soo jeeday oo ku qoran macluumaadka diyaarinta Air Dialog, koox waaweyn oo Google lagu soo daayay, kaas oo ku jira macaamiisha ka booqashada tigidhada safarka. Abaalka imtixaanka waxaa muuqda in aad aad u bedeshay shaqada hore si aad looga horumariyo si saxda ah iyo scorka BLEU, taasoo muujiya awoodka la gaadho shaqada la siiyey oo keliya, laakiin sidoo kale qiimaha wanaagsan ee diyaariyada la sameeyay.", 'sv': 'Trots den senaste tidens framgångar inom neurala uppgiftsorienterade dialogsystem innebär utvecklingen av ett sådant verkligt system tillgång till storskaliga kunskapsbaser (KBs), som inte bara kan kodas med neurala metoder, såsom minnesnätverksmekanismer. För att lindra ovanstående problem föreslår vi , en end-to-end utbildningsbar text-till-SQL guidad ram för att lära sig en neural agent som interagerar med KBs med hjälp av genererade SQL-frågor. Specifikt lär sig den neurala agenten först att fråga och bekräfta kundens avsikt under interaktionerna med flera varv och sedan dynamiskt bestämma när användarbegränsningarna ska läggas till körbara SQL-frågor för att hämta relevant information från KBs. Med hjälp av vår metod kan agenten använda mindre men mer exakta hämtade resultat för att generera användbara svar effektivt, istället för att integrera hela KBs. Vi utvärderar den föreslagna metoden på AirDialogue datauppsättningen, en stor korpus som släpps av Google, som innehåller konversationer av kunder som bokar flygbiljetter från agenten. De experimentella resultaten visar att det avsevärt förbättras jämfört med tidigare arbete vad gäller noggrannhet och BLEU-poäng, vilket visar inte bara förmågan att uppnå den givna uppgiften utan också den goda kvaliteten på de genererade dialogerna.', 'si': 'න්\u200dයූරාල් වැඩක් පද්ධතියෙන් සංවාද පද්ධතියේ අලුත් වැඩක් සමහර විශ්වාස කරනවා නමුත්, ඇත්ත ලෝකල් පද්ධතියෙන් ලොකු විශාල දන්නවත් පද් උපරිම ප්\u200dරශ්නයක් අඩු කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා , අවසානයෙන් අවසානය කරන්න පුළුවන් පාළුවන් පාළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් - SQL ප්\u200dරශ්නයක විශේෂයෙන්, න්\u200dයූරාල් නියෝජිතය පළමු ඉගෙනගන්නවා ග්\u200dරාහකයාගේ අදහස් අවස්ථාවක් වලින් ග්\u200dරාහකයාගේ අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් කරනවා, ඊට පස්සේ නිර අපේ විධානයේ උදව් එක්ක, නියෝජිතයෙන් ප්\u200dරයෝජිතය ටිකක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් නමුත් විශේෂයෙන් ප්\u200dරයෝජන අපි ගුගුල් වලින් ප්\u200dරතිචාරකයේ ප්\u200dරතිචාරකයේ ප්\u200dරතිචාරකය විශේෂය කරනවා, ගුගුල් වලින් ප්\u200dරතිචාරකයෝ ගුවන් ප්\u200d පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ පිළිබඳ වැඩේ සැකසුම් සහ BLUE ප්\u200dරතිචාරයක් වලින් ගොඩක් වැඩ කරන්න පුළුවන් විතර', 'ur': 'نیورل ٹاکس کی نظام میں اچھی موفقیت کے بغیر، ایسی حقیقی دنیاوی سیستم کی توسعہ سے بڑی اسکیل علم بنسس (KBs) کے پہنچنے میں شامل ہوتی ہے، جو صرف نیورل طریقے سے کوڈ نہیں کر سکتی، جیسے میموروں نیٹورک مکانیزوں کے مطابق۔ اوپر مشکل کو کمزور کرنے کے لئے، ہم نے پیشنهاد کرتا ہے، ایک پایان-پایان تک-پایان تک-پایان تک-SQL کی راہ دکھانے والی فرم چوکاٹ کو سکھانے کے لئے ایک نیورال اژنٹ سکھانے کے لئے جو پیدا کیا گیا SQL کوریزوں کے مطابق KB مخصوص طور پر، نیورل اگنٹ پہلی بار پوچھنے اور مطمئن کرنے کے لئے مشترک کا ارادہ کرنا سکھتا ہے، پھر ڈینامی طور پر فیصلہ کرتا ہے کہ کارساز کو کس وقت اجرا کرنے کے قابل SQL سوال میں محدود کرنا چاہتا ہے تاکہ کیب سے معاملہ معلومات لے آئیں۔ ہمارے طریقے کے مدد سے، اگنٹر کم لیکن زیادہ دقیق نتیجے استعمال کر سکتا ہے کہ مفید جواب کے مطابق پیدا کرے، تمام KB کو شامل کرنے کے بدلے۔ ہم نے AirDialog ڈیٹ سٹ پر پیشنهاد کی طریقہ کا ارزش کیا ہے، ایک بڑا کورپوس جو گوگل کے ذریعہ آزاد ہوا ہے، جو اگنٹ سے پروانٹ ٹیکٹ بوک کرنے والوں کے صحبت میں لگا رہے ہیں. آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ پہلے کاروں پر دقیق اور بلیوس سکوٹ کے مطابق اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی', 'ta': 'தற்போதைய வெற்றிகரமாக இருந்தாலும் புதிய செயல் திசைப்படுத்தப்பட்ட உரையாடல் முறைமைகளில், இது போன்ற ஒரு உண்மையான உலக அமைப்பு உருவாக்குவது, பெரிய கல்வி அடிப்படைகளை அணுக மேலே இருக்கும் பிரச்சனையை நீக்க, முடிவிலிருந்து முடிவு பயிற்சிக்கக்கூடிய உரையில் இருந்து SQL வழிகாட்டி சட்டத்தை கற்றுக்கொள்ள ஒரு ப குறிப்பிட்ட புதிய முகவர் முதலில் கேட்க மற்றும் உறுதிப்படுத்த வேண்டிய பயனரின் செயல்பாடுகளின் செயல்பாட்டை செயல்படுத்தக்கூடிய SQL கேள்விகளில் இருந்து தொடர்புட எங்கள் முறைமையின் உதவியால், முதலிக்கு குறைவாகவும் ஆனால் அதிக சரியான கொண்டுள்ள முடிவு நாம் விமான உரையாடல் தகவல் அமைப்பில் முன்னோக்கப்பட்ட முறைமையை மதிப்பீடு செய்கிறோம், கூகுல் வெளியிடப்பட்ட பெரிய கார்புஸ், மேலாளர் பரிசோதனை முடிவு', 'mn': 'Сүүлийн үеийн мэдрэлийн даалгавартай диалог системийн амжилт боловч, жинхэнэ дэлхийн системийг хөгжүүлэх нь том хэмжээний мэдлэг суурь (КБ) хүртэл хүрэх боломжтой. Энэ нь зүгээр л мэдрэлийн ойлголт, санамж сүлжээний механизм шиг мэдрэлийн Үүний дээрх асуудлыг багасгахын тулд бид SQL кверитүүдийг ашиглан КБ-тэй харилцаж буй мэдрэлийн агент сурах боломжтой мөрөөдлийг төгсгөл-төгсгөл-төгсгөл мөрөөдлийг SQL-т зааж өгдөг. Ялангуяа, мэдрэлийн агент анх хэрэглэгчийн олон өөрчлөлтийн харилцааны үед хэрэглэгчийн хэрэглэгчийг хэрхэн ажиллах боломжтой SQL кверитүүд рүү хязгаарлах вэ гэдгийг тодорхойлдог. Бидний арга замын тусламжтайгаар агент нь КБ-г бүрдүүлэх оронд хэрэгтэй хариулт үйлдвэрлэхэд бага ч нарийн үр дүнг ашиглаж чадна. Бид AirDialog өгөгдлийн сангийн хувьд Google-аар гаргасан том корпус болон агентын нислэгийн билетүүдийн ярилцлагуудын тухай ярилцлагыг дүгнэж байна. Эдгээр туршилтын үр дүн нь өмнөх ажлын тулд зөв байдал болон БЛЕУ-ын оноо тодорхойлолтой маш чухал сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна. Энэ нь зөвхөн өгсөн ажлыг хүргэх чадвар биш, бас үүсгэсэн диалогын сайн са', 'uz': "Yaqinda yangi muvaffaqiyatli nazar muloqat tizimlarida muvaffaqiyatli boʻlsa, huddi xavfli dunyo tizimi taʼminlovchisi juda katta ta'lim maʼlumot bazasini (KBs) ishga tushirib boʻladi. Bu narsa neyrol usullari, masalan xotira tarmoq mekanismelari kabi boʻlmaydi. Yuqori muammolarni kamaytirish uchun, tugmalar birikmasini taʼminlovchi matn- to- SQL- oxiriga qoʻllaniladigan chegarani o'rganish uchun, yangi SQL soʻrovlari bilan bog'liq boʻlgan nervchi ajratuvni o'rganish uchun tizimiz qilamiz. Specifically, the neural agent first learns to ask and confirm the customer's intent during the multi-turn interactions, then dynamically determining when to ground the user constraints into executable SQL queries so as to fetch relevant information from KBs.  Bu usulning yordam bilan ajratilgan narsalarni ko'p foydalanishi mumkin, ammo ko'proq olingan natijalarni foydalanishi mumkin, butun KBs bilan qo'yishni oʻzgartirish uchun foydali javoblarni yaratish mumkin. Biz Animal Dialog maʼlumotlari haqida qiymatimiz, Google tomonidan chiqarilgan katta kopus, taxminan foydalanuvchilar bir tashqi soʻzlarini ajratuvchi soʻzlaridan qo'shilgan xavfli tiketini o'rganadi. Tekshirish natijalari esa oldingi ishni aniqlash va BLEU qiymatda juda yaxshi yaxshi ko'rinadi. Bu vazifani faqat quyidagi vazifani bajarish imkoniyatini ko'rsatadi, balki yaratilgan dialoglar uchun yaxshi darajada ko'rsatadi.", 'vi': 'Mặc dù thành công gần đây trong hệ thống đối thoại nhiệm vụ thần kinh, việc phát triển một hệ thống thế giới thực gồm việc truy cập các căn cứ kiến thức lớn (KBs), mà không thể đơn giản bị mã hóa bởi các phương pháp thần kinh, như các máy bộ nhớ mạng. Để giảm bớt vấn đề trên, chúng tôi đề nghị, một hệ thống văn bản sang SQL dẫn đường cuối cùng có thể học được một nhân tố thần kinh tương tác với KBs bằng các yêu cầu SQL đã tạo ra. Đặc biệt là, nhân viên thần kinh học trước tiên hỏi và xác nhận ý định của khách hàng trong các tương tác đa lượt, sau đó quyết định động lực lượng khi đặt giới hạn người dùng vào các câu hỏi SQL có thể thực hiện để lấy thông tin liên quan từ KBs. Dùng phương pháp của chúng ta, đặc vụ có thể dùng kết quả tìm kiếm ít hơn nhưng chính xác hơn để tạo ra các phản ứng có ích hiệu quả, thay vì tổng hợp to àn bộ các KBs. Chúng tôi đánh giá phương pháp được đề xuất trên bộ dữ liệu AirDiaal, một tập đoàn lớn được Google sản xuất, chứa các cuộc đối thoại của khách hàng đặt vé máy bay từ người đại diện. Các kết quả thử nghiệm cho thấy nó cải thiện đáng kể hơn công việc trước về độ chính xác và số lượng của NIZ, mà không chỉ cho thấy khả năng đạt được nhiệm vụ này mà còn cho thấy chất lượng tốt của các cuộc đối thoại đã tạo ra.', 'bg': 'Въпреки неотдавнашния успех в невронните системи за диалог, ориентирани към задачите, разработването на такава система от реалния свят включва достъп до широкомащабни бази от знания (КБ), които не могат просто да бъдат кодирани чрез невронни подходи, като механизми на мрежата памет. За да облекчим горепосочения проблем, предлагаме, от край до край, обучаваща се текст-до-SQL ръководена рамка, за да научим неврален агент, който взаимодейства с КБ използвайки генерираните SQL заявки. По-конкретно, невронният агент първо се научава да пита и потвърждава намерението на клиента по време на взаимодействията с няколко завъртания, след което динамично определя кога да заземи потребителските ограничения в изпълними заявки, за да извлече съответна информация от КВ. С помощта на нашия метод агентът може да използва по-малко, но по-точни получени резултати, за да генерира полезни отговори ефективно, вместо да включва всички КБ. Оценяваме предложения метод на набора от данни, голям корпус, публикуван от Гугъл, съдържащ разговорите на клиенти, които резервират самолетни билети от агента. Експерименталните резултати показват, че значително се подобрява спрямо предишната работа по отношение на точността и резултата, което демонстрира не само способността за постигане на дадената задача, но и доброто качество на генерираните диалози.', 'nl': "Ondanks recente successen in neurale taakgerichte dialoogsystemen, vereist de ontwikkeling van een dergelijk real-world systeem toegang tot grootschalige kennisbases (KBs), die niet eenvoudig kunnen worden gecodeerd door neurale benaderingen, zoals geheugennetwerkmechanismen. Om het bovenstaande probleem op te lossen, stellen we een end-to-end trainable tekst-to-SQL begeleid framework voor om een neurale agent te leren die interageert met KBs met behulp van de gegenereerde SQL query's. In het bijzonder leert de neurale agent eerst de intentie van de klant te vragen en te bevestigen tijdens de multi-turn interacties en vervolgens dynamisch te bepalen wanneer de gebruikersbeperkingen moeten worden geaard in uitvoerbare SQL-query's om relevante informatie van KBs op te halen. Met behulp van onze methode kan de agent minder maar nauwkeuriger opgehaalde resultaten gebruiken om efficiënt nuttige antwoorden te genereren, in plaats van de volledige KBs op te nemen. We evalueren de voorgestelde methode op de AirDialogue dataset, een groot corpus uitgegeven door Google, dat de gesprekken bevat van klanten die vliegtickets boeken bij de agent. Uit de experimentele resultaten blijkt dat de nauwkeurigheid en de BLEU score aanzienlijk verbeterd zijn ten opzichte van vorig werk, wat niet alleen het vermogen aantoont om de gegeven taak te bereiken, maar ook de goede kwaliteit van de gegenereerde dialogen.", 'da': "På trods af den seneste succes i neurale opgaveorienterede dialogsystemer indebærer udviklingen af et sådant virkeligt system adgang til store vidensbaser (KBs), som ikke blot kan kodes af neurale tilgange, såsom hukommelsesnetværksmekanismer. For at afhjælpe ovenstående problem foreslår vi , en end-to-end træningsbar tekst-til-SQL guidet ramme til at lære en neural agent, der interagerer med KBs ved hjælp af de genererede SQL-forespørgsler. Specifikt lærer den neurale agent først at spørge og bekræfte kundens hensigt under interaktionerne med flere ture og derefter dynamisk bestemme, hvornår brugerbegrænsningerne skal udformes i eksekverbare SQL-forespørgsler for at hente relevante oplysninger fra KBs. Ved hjælp af vores metode kan agenten bruge færre, men mere præcise hentede resultater til at generere nyttige svar effektivt i stedet for at indarbejde hele KBs'erne. Vi evaluerer den foreslåede metode på AirDialogue datasættet, et stort korpus frigivet af Google, der indeholder samtaler fra kunder, der bestiller flybilletter hos agenten. De eksperimentelle resultater viser, at der i forhold til tidligere arbejde forbedres betydeligt med hensyn til nøjagtighed og BLEU score, hvilket ikke blot viser evnen til at opfylde den givne opgave, men også den gode kvalitet af de genererede dialoger.", 'ko': '비록 최근 신경 임무 가이드 대화 시스템이 성공을 거두었지만 이러한 현실 세계 시스템을 개발하려면 대규모 지식 라이브러리(KBs)에 접근해야 한다. 이런 지식 라이브러리는 간단하게 신경 방법을 통해 인코딩할 수 없다. 예를 들어 기억 네트워크 메커니즘이다.상기 문제를 완화하기 위해 우리는 생성된 SQL 조회와 KBS가 상호작용하는 신경 에이전트를 학습하기 위해 처음부터 끝까지 훈련할 수 있는 텍스트부터 SQL까지 안내 프레임워크를 제시했다.구체적으로 신경 에이전트는 먼저 여러 라운드의 상호작용 과정에서 고객의 의도를 묻고 확인하는 것을 배운 다음에 언제 사용자의 제약을 실행 가능한 SQL 조회로 전환시켜 KBS에서 관련 정보를 얻을 수 있는지 동태적으로 확정한다.우리의 방법을 빌려 에이전트는 전체 지식 라이브러리를 통합하는 것이 아니라 더 적지만 더 정확한 결과를 얻어 유용한 응답을 효율적으로 생성할 수 있다.우리는 AirDialogue 데이터 집합에서 제시한 방법을 평가했다. AirDialogue 데이터 집합은 구글이 발표한 대형 자료 라이브러리로 대리점에서 비행기표를 예약하는 고객의 대화를 포함한다.실험 결과 정확성과 BLEU 점수 측면에서 이 방법이 이전 작업보다 현저하게 향상된 것으로 나타났으며, 이는 주어진 임무를 완수하는 능력뿐 아니라 생성된 대화의 양호한 질도 보여준다.', 'id': 'Meskipun keberhasilan baru-baru ini dalam sistem dialog yang mengarientasi tugas saraf, mengembangkan sistem dunia nyata seperti itu melibatkan akses dasar pengetahuan skala besar (KB), yang tidak dapat hanya dikodeksi oleh pendekatan saraf, seperti mekanisme jaringan memori. To alleviate the above problem, we propose , an end-to-end trainable text-to-SQL guided framework to learn a neural agent that interacts with KBs using the generated SQL queries.  Secara spesifik, agen saraf pertama belajar untuk meminta dan mengkonfirmasi niat pelanggan selama interaksi berbilang-putar, kemudian secara dinamik menentukan kapan untuk mendarat batas pengguna ke pertanyaan SQL yang dapat dilaksanakan untuk mendapatkan informasi relevan dari KBs. Dengan bantuan dari metode kita, agen dapat menggunakan hasil yang lebih kurang tapi lebih akurat untuk menghasilkan respon berguna secara efisien, daripada memasukkan seluruh KB. Kami mengevaluasi metode yang diusulkan pada set data AirDialogue, sebuah korpus besar yang dilepaskan oleh Google, yang mengandung percakapan pelanggan yang memesan tiket penerbangan dari agen. The experimental results show that significantly improves over previous work in terms of accuracy and the BLEU score, which demonstrates not only the ability to achieve the given task but also the good quality of the generated dialogues.', 'hr': 'Unatoč nedavnom uspjehu u sustavima dijaloga orijentiranim na neurone zadatke, razvoj takvog realnog svijeta uključuje pristup velikim znanstvenim bazama (KB), koje ne mogu jednostavno kodirati neuralnim pristupima, poput mehanizma mreže pamćenja. Da bismo ublažili iznad problem a , predlažemo , okvir koji je naveden na kraju do kraja trenirao tekst na SQL-u kako bi naučio neurološki agent koji interakcija s KBs koristeći proizvedene SQL ispitivanja. Posebno, neurološki agent je prvi put naučio pitati i potvrditi namjeru mušterija tijekom multiokrenute interakcije, a zatim dinamički određuje kada primjeniti ograničenja korisnika u izvršene SQL ispitivanja kako bi dobili relevantne informacije iz KBs. Uz pomoć našeg metode, agent može koristiti manje ali preciznije dobiti rezultate kako bi se učinkovito stvorio korisne odgovore umjesto uključivanja cijele KBs. Procjenjujemo predloženu metodu na setu podataka AirDialoga, veliki korpus objavljen od strane Google, koji sadrži razgovore o klijentima rezervirajući avionske karte od agent a. Eksperimentalni rezultati pokazuju da se značajno poboljšava preko prethodnog rada u smislu to čnosti i rezultata BLEU-a, što pokazuje ne samo sposobnost postići određeni zadatak, već i dobru kvalitetu proizvedenih dijaloga.', 'sw': 'Pamoja na mafanikio ya hivi karibuni katika mfumo wa mazungumzo yanayomilikiwa na kazi za kidini, kuendeleza mfumo wa kimataifa wa kweli unahusisha kupata maeneo makubwa ya maarifa (KBs), ambayo haiwezi kuingizwa tu na mbinu za uraia, kama vile mfumo wa mtandao wa kumbukumbu. Ili kupunguza tatizo hilo hapo juu, tunapendekeza , mfumo wa mafunzo ya mwisho wa mafunzo yanayoongozwa kwa ujumbe wa simu za mkononi hadi mwisho wa SQL ili kujifunza mtumiaji wa kikaragosi ambao huhusiana na KBs kwa kutumia maswali yaliyozaliwa na SQL. Kwa ujumla, Agent neural anajifunza kwanza kuuliza na kuthibitisha nia ya wateja wakati wa mijadala mbalimbali, kisha kuamua kwa nguvu wakati wa kuweka vikwazo vya mtumiaji katika maswali yanayotekelezwa na SQL ili kupata taarifa muhimu kutoka KBs. Kwa msaada wa njia yetu, mtumiaji huyo anaweza kutumia matokeo yasiyo sahihi zaidi ili kutengeneza miitikio yenye ufanisi, badala ya kuingiza vifaa vyote vya KBs. Tunatathmini mbinu zilizopendekezwa kwenye seti ya data za ndege, makampuni makubwa yaliyotolewa na Google, ikiwa ni pamoja na mazungumzo ya wateja wanaoandika tiketi za ndege kutoka kwa mtumiaji huyo. The experimental results show that significantly improves over previous work in terms of accuracy and the BLEU score, which demonstrates not only the ability to achieve the given task but also the good quality of the generated dialogues.', 'fa': 'با وجود موفقیت اخیر در سیستم\u200cهای مشاوره\u200cی مکالمه\u200cهای عصبی، توسعه یک سیستم دنیای واقعی شامل دسترسی به پایگاه\u200cهای دانش\u200cهای مقیاس بزرگ (کِب) است که نمی\u200cتواند به ساده\u200cای از طریق\u200cهای عصبی، مانند مکانیسم شبکه حافظه، رمزگذاری شود برای کمبود مشکل بالا ، ما پیشنهاد می کنیم ، یک چهارچوب متن به SQL هدایت می کند تا یک مامور عصبی را یاد بگیریم که با استفاده از سوالات SQL تولید می کند با KB تعامل می کند. مخصوصاً مامور عصبی اول یاد می\u200cگیرد که در طول تعامل چندین تغییرات مشتری را بپرسد و تایید کند، سپس به طور طبیعی تعیین می\u200cکند که چه زمانی محدودیت کاربر را به سوال\u200cهای SQL اجرا می\u200cکنند تا اطلاعات مربوط به کیب\u200cها بردارد. با کمک روش ما، مامور می\u200cتواند نتیجه\u200cهای کمتر ولی دقیقاً برای تولید پاسخهای مفید به طور موثر، به جای تولید کل کیب\u200cها استفاده کند. ما روش پیشنهاد را در مجموعه داده\u200cهای هواپیمایی ارزیابی می\u200cکنیم، یک کورپوس بزرگ که توسط گوگل آزاد شده است، که شامل گفتگوی مشتریان بلیط پرواز از مامور است. نتیجه آزمایشی نشان می دهد که بر روی کارهای قبلی با توجه به دقیق و امتیاز BLEU بهتر می شود، که نه تنها توانایی به رسیدن کار داده، بلکه همچنین کیفیت خوبی از گفتگوهای تولید شده را نشان می دهد.', 'tr': 'Näral taýýarlanma sistemasynda iň soňky başarılygyny görä, hakyky dünýä sistemasyny bejermek üçin uly ölçekli bilgi baselerine (KB) golaýlaşyp biler. Bu nural ýagdaýlary ýaly ýagdaýyň netijesi ýaly ködlenmeýän däldir. Yukarıdaki meseleni azaltmak üçin , SQL soraglaryny ulanarak KB bilen täsirlenen neiral ajaýyny öwrenmek üçin soňra-soňra gelen metin-tär-tär bir tekst-tär-tär-tär-tär-tär-tär-tär-tär-tär- Adatça, neural ajaýyr ilkinji gezek müşteriň nähili terjime etmek üçin soragyny we saýlamagyny öwrenýär, so ňra dynamik sebäplikeýşeniň nähili işleýjek SQL soraglaryna eýtgeýän maglumatlary KBs-den almak üçin tassyklandyrylýar. Metinimiziň kömegi bilen, ajaýyp kiçi ulanyp bilýär ýöne taýýarlanan netijeleri kB-lerni dahil etmek üçin ullanýar. AirDialog maglumatlarynda Google tarapyndan çykylýan uly korpus üçin teklip eden çykyş çykyşyny çykýarys. Deneymeli netijeler öňki işiň dogrylygyny we BLEU netijesi ýagdaýynda örän gowydygyny görkezýär. Bu diňe berilen zady ýerine ýetirmek başarylygyny däl, ýöne üretilen dialoglaryň gowy kalitesini görkezýär.', 'af': "Onthou nuutste sukses in neurale taak-orienteerde dialoog stelsels, ontwikkeling van sodanige 'n reël-wêreld stelsel insluit toegang tot groot-skaal kennisbasis (Kb), wat nie eenvoudig deur neurale toegange kodeer word nie, soos geheue netwerk mekanisme. Om die boonste probleem te alleviaat, voorstel ons ' n einde- na- einde onderwerp teks- na- SQL gids raamwerk na leer ' n neural agent wat interaksie met Kbs gebruik die genereerde SQL vraagte. Spesifieke, die neurale agent leer eerste na vra en bevestig die kliënt se doel tydens die veelvuldige- draai interaksies, dan dinamies bepaal wanneer na grond die gebruiker beheinde na uitvoerbare SQL vrae so as na haal relevante inligting van Kbs. Met die hulp van ons metode, kan die agent minder maar meer presies ontvange resultate gebruik om gebruiklike reaksies effektief te genereer, in plaas van inkorporeer die hele Kb. Ons evalueer die voorgestelde metode op die AirDialog-datastel, 'n groot korpus wat deur Google verlos is, bevat die gesprekke van kliënte geboek vliegtuistes van die agent. Die eksperimentele resultate wys dat betekeurig verbeter oor vorige werk in die voorwaardes van presisiteit en die BLEU-poeier, wat wys nie net die moontlik om die gegewe taak te bereik nie, maar ook die goeie kwaliteit van die genereerde dialoog.", 'hy': 'Չնայած վերջին հաջողությանը նյարդային խնդիրներով ուղղված հաղորդակցման համակարգերում, այս իրական աշխարհի համակարգի զարգացումը ներառում է հսկայական գիտելիքների հիմքերի (ԿԲ) հասանելիություն, որոնք չեն կարող պարզապես կոդավորվել նյարդային մոտեցումներով,  To alleviate the above problem, we propose , an end-to-end trainable text-to-SQL guided framework to learn a neural agent that interacts with KBs using the generated SQL queries.  Մասնավորապես, նյարդային գործիչը սկզբում սովորում է հարցնել և հաստատել հաճախորդի մտադրությունը բազմաշրջանակի շփումների ընթացքում, հետո դինամիկ կերպով որոշելով, թե երբ պետք է տեղադրել օգտագործողի սահմանափակումները SQL-ի կատարելի հարցերի մեջ, որպեսզի With the help of our method, the agent can use less but more accurate fetched results to generate useful responses efficiently, instead of incorporating the entire KBs.  Մենք գնահատում ենք Առիադիոլոգ տվյալների համակարգի առաջարկված մեթոդը, Google-ի կողմից հրապարակված մեծ կորպուսը, որը պարունակում է հաճախորդների խոսակցությունները, ովքեր պահել են օդանավերի տոմսեր աջակ Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ նախորդ աշխատանքի մեջ կարևոր բարելավում է ճշգրտության և ԲԼԵԵՎ-ի գնահատականի առումով, ինչը ցույց է տալիս ոչ միայն տվյալ խնդրի իրականացման ունակությունը, այլ նաև ստեղծված հատուկ հատկությունը:', 'sq': 'Despite recent success in neural task-oriented dialogue systems, developing such a real-world system involves accessing large-scale knowledge bases (KBs), which cannot be simply encoded by neural approaches, such as memory network mechanisms.  To alleviate the above problem, we propose , an end-to-end trainable text-to-SQL guided framework to learn a neural agent that interacts with KBs using the generated SQL queries.  Veçanërisht, agjenti nervor mëson s ë pari të pyesë dhe të konfirmojë qëllimin e klientit gjatë ndërveprimeve me shumë kthesa, pastaj dinamikisht të përcaktojë kur të vendosë kufizimet e përdoruesit në pyetjet e zbatueshme SQL në mënyrë që të marrë informacion të rëndësishëm nga KBs. Me ndihmën e metodës sonë, agjenti mund të përdorë rezultate më të pakta por më të sakta për të gjeneruar përgjigje të dobishme me efektshmëri, në vend që të përfshijë të gjithë KBs. Ne vlerësojmë metodën e propozuar në grupin e të dhënave AirDialogue, një korpus i madh lëshuar nga Google, që përmban bisedimet e klientëve që rezervojnë bileta fluturimi nga agjenti. Rezultatet eksperimentale tregojnë se përmirësohet në mënyrë të konsiderueshme mbi punën e mëparshme lidhur me saktësinë dhe rezultatin BLEU, që demonstron jo vetëm aftësinë për të arritur detyrën e dhënë, por gjithashtu cilësinë e mirë të dialogut të gjeneruar.', 'am': 'ከቅርብ ዘመን በኒዌራዊ ሥርዓት-አቀማመጥ የሚደረገው አካባቢ ስብሰባዎች ምንም እንኳ፣ እንደዚህ ያለውን እውነተኛ ዓለም-ስርዓት መፍጠር የልልዩ እውቀት መቀመጫዎች (KBs) በመጠቀም የሚችል፣ እንደማስታሰቢያ መረብ አካላት መስሎ በጠቅላላ ልማድ ማቀናቀል አይችልም፡፡ በላይኛው ጉዳይ ለማሳየት፣ መጨረሻ የተማረከ የጽሑፍ-ወደ-SQL የመራመሩ ፍሬም፣ ከKBs ጋር የሚግኘውን SQL ጠያቄዎችን በመጠቀም የኔural አካል ለመማር እናስጀጋለን፡፡ በተለየ ጊዜ የኔural agent መጀመሪያ የcustomer ጥያቄን ለመጠይቅ እና ለማረጋገጥ ይማራል፡፡ With the help of our method, the agent can use less but more accurate fetched results to generate useful responses efficiently, instead of incorporating the entire KBs.  በጋግል በተለየው ትልቅ ኮርፓስ የጋዜጠኞች የየኢየርአሎጂ መብረር ብልጥቦች የጦር መብቶች ቴንቲቶችን ሲያሳየቁ እናስተዋልታለን፡፡ ፈተናው ፍሬዎች በጥንት ሥራ እና በBLEU score ጥሩ ማድረግ የበለጠ እንደሆነ ያሳያል፤ ይህም የተሰጠውን ስራ ማግኘት ብቻ አይደለም ነገር ግን የተፈጠረውን dialog ጥሩ ጥሩ ጥሩ ነው፡፡', 'bn': 'Despite recent success in neural task-oriented dialogue systems, developing such a real-world system involves accessing large-scale knowledge bases (KBs), which cannot be simply encoded by neural approaches, such as memory network mechanisms.  উপরের সমস্যা কমিয়ে দেওয়ার জন্য আমরা প্রস্তাব করছি, শেষ পর্যন্ত প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষিত টেক্সট- থেকে SQL-এ-শেষ পর্যন্ত প্রশিক্ষণের একটি নিউরেল এজেন্ট শিখতে যা  বিশেষ করে, নিউরেল এজেন্ট প্রথমে কাস্টমারের উদ্দেশ্য প্রশ্ন এবং নিশ্চিত করতে শিখেছেন, যাতে কেবিএস থেকে প্রয়োজনীয় তথ্য পাওয়ার জন্য ব্যবহারকারীরা কোথায় নিয়ন্ত্রণ করা যা আমাদের পদ্ধতির সাহায্যের মাধ্যমে এজেন্ট কম ব্যবহার করতে পারে কিন্তু পুরো কেবিবিসে যোগাযোগ করার পরিবর্তে কার্যকর প্রতিক্রিয়া তৈরি করতে  আমরা এয়ারডায়ালগ ডাটাসেটের প্রস্তাবিত পদ্ধতিকে মূল্যায়ন করি, গুগলের মুক্তির একটি বড় কোর্পাস, যার মধ্যে এজেন্টের কাস্টমারের বিমান টি পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে পূর্ববর্তী কাজের মধ্যে গুরুত্বপূর্ণ উন্নতি হয়েছে সঠিকভাবে এবং বিলিউ স্কোরের মাধ্যমে, যা প্রদর্শন করে যাচ্ছে কেবল এই কাজ', 'de': 'Trotz der jüngsten Erfolge in neuronalen aufgabenorientierten Dialogsystemen erfordert die Entwicklung eines solchen realen Systems den Zugriff auf große Wissensbasen (KBs), die nicht einfach durch neuronale Ansätze wie Speichernetzwerkmechanismen kodiert werden können. Um das obige Problem zu lösen, schlagen wir ein End-to-End trainierbares Text-to-SQL geführtes Framework vor, um einen neuronalen Agenten zu lernen, der mit KBs interagiert, indem er die generierten SQL-Abfragen verwendet. Insbesondere lernt der Neuronale Agent zunächst, die Absicht des Kunden während der Multi-Turn-Interaktionen zu fragen und zu bestätigen, und bestimmt dann dynamisch, wann die Benutzerbeschränkungen in ausführbare SQL-Abfragen geerdet werden müssen, um relevante Informationen von KBs abzurufen. Mit Hilfe unserer Methode kann der Agent weniger, aber genauere abgerufene Ergebnisse verwenden, um nützliche Antworten effizient zu generieren, anstatt die gesamten KBs einzubeziehen. Wir evaluieren die vorgeschlagene Methode auf dem AirDialogue Datensatz, einem großen Korpus von Google, der die Gespräche von Kunden enthält, die Flugtickets vom Agenten buchen. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass sich im Vergleich zu früheren Arbeiten hinsichtlich Genauigkeit und BLEU-Score signifikant verbessert, was nicht nur die Fähigkeit zeigt, die gegebene Aufgabe zu erfüllen, sondern auch die gute Qualität der erzeugten Dialoge demonstriert.', 'bs': 'Uprkos nedavnim uspjehom u sistemima dijaloga orijentiranim na neurone zadatke, razvoj takvog realnog svijeta uključuje pristup velikim znanstvenim bazama (KB), koje ne mogu jednostavno kodirati neuralnim pristupima, poput mehanizma mreže pamćenja. Da bismo ublažili iznad problem a, predlažemo , okvir na kraju do kraja obučen tekst na SQL-u kako bi naučio neurološki agent koji interakcija sa KBs koristeći generirane SQL ispitivanja. Posebno, neurološki agent je prvi put naučio da pita i potvrdi namjeru mušterija tijekom multiokrenutog interakcija, a onda dinamički određuje kada će korisnik ograničiti na izvršene SQL ispitivanja kako bi dobio relevantne informacije iz KBs. Uz pomoć našeg metode, agent može koristiti manje, ali preciznije donijeti rezultate kako bi se efikasno stvorio korisne odgovore, umjesto uključivanja cijelog KB-a. Procjenjujemo predloženu metodu na setu podataka AirDialoga, veliki korpus objavljen od strane Google, koja sadrži razgovore o klijentima rezerviranim avionskim kartama od agent a. Eksperimentalni rezultati pokazuju da se značajno poboljšava preko prethodnog rada u smislu tačnosti i rezultata BLEU-a, što pokazuje ne samo sposobnost postizanja određenog zadatka, već i dobru kvalitetu proizvedenih dijaloga.', 'et': "Vaatamata hiljutisele edule neuroülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemides, hõlmab sellise reaalmaailma süsteemi arendamine juurdepääsu ulatuslikele teadmistebaasidele (KB), mida ei saa lihtsalt kodeerida neuromeetoditega, näiteks mäluvõrgumehhanismidega. Et leevendada ülaltoodud probleemi, me pakume , end-to-end treenitav text-to-SQL juhendatud raamistik, et õppida neuroagent, mis suhtleb KBs kasutades genereeritud SQL päringuid. Täpsemalt õpib närviagent esmalt küsima ja kinnitama kliendi kavatsust mitmekäiguliste interaktsioonide ajal, seejärel dünaamiliselt määrama kindlaks, millal kasutajapiirangud käivitatavateks SQL-päringuteks maandada, et hankida KB-lt asjakohast teavet. Meie meetodi abil saab agent kasutada vähem, kuid täpsemaid tulemusi kasulike vastuste tõhusaks genereerimiseks, mitte kogu KBde kaasamise asemel. Hindame väljapakutud meetodit Google'i väljastatud suure korpuse AirDialogue andmekogumi alusel, mis sisaldab agendilt lennupileteid broneerivate klientide vestlusi. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et varasemate töödega võrreldes paraneb oluliselt täpsus ja BLEU skoor, mis näitab mitte ainult võimet saavutada antud ülesanne, vaid ka loodud dialoogide head kvaliteeti.", 'cs': 'Navzdory nedávnému úspěchu v neuronových dialogových systémech orientovaných na úlohy, vývoj takového reálného světa zahrnuje přístup k rozsáhlým znalostním bázím (KBs), které nelze jednoduše kódovat neuronovými přístupy, jako jsou mechanismy paměťové sítě. Pro zmírnění výše uvedeného problému navrhujeme komplexní trénovatelný text-to-SQL řízený framework pro naučení neuronového agenta, který komunikuje s KBs pomocí generovaných SQL dotazů. Konkrétně se neurální agent nejprve naučí ptát se a potvrdit záměr zákazníka během interakcí s více otočením a poté dynamicky určovat, kdy uživatelská omezení uzemnit do spustitelných SQL dotazů, aby získal relevantní informace z KBs. Pomocí naší metody může agent použít méně, ale přesněji získané výsledky k efektivnímu generování užitečných odpovědí namísto začlenění celých KBs. Navrhovanou metodu hodnotíme na datasetu AirDialogue, velkém korpusu vydaném společností Google, obsahujícím konverzace zákazníků rezervujících letenky od agenta. Experimentální výsledky ukazují, že se výrazně zlepšují oproti předchozí práci z hlediska přesnosti a skóre BLEU, což ukazuje nejen schopnost dosáhnout daného úkolu, ale také kvalitu generovaných dialogů.', 'fi': 'Huolimatta viimeaikaisesta menestyksestä neurotehtävälähtöisissä dialogijärjestelmissä, tällaisen reaalimaailman järjestelmän kehittäminen edellyttää laajamittaisten tietokantojen (KB) käyttöä, joita ei voida yksinkertaisesti koodata neuromenetelmillä, kuten muistiverkkomekanismeilla. Edellä mainitun ongelman lievittämiseksi ehdotamme, päästä päähän koulutettavaa teksti-SQL-ohjattua kehystä neuroagentin oppimiseen, joka toimii KB:n kanssa käyttäen luotuja SQL-kyselyjä. Neuroagentti oppii ensin kysymään ja vahvistamaan asiakkaan aikeet monimutkaisten vuorovaikutusten aikana ja määrittämään sitten dynaamisesti, milloin käyttäjän rajoitukset pohjataan suoritettaviin SQL-kyselyihin, jotta asiaankuuluvat tiedot saadaan KB:ltä. Menetelmämme avulla agentti voi käyttää vähemmän mutta tarkempia haettuja tuloksia tuottaakseen hyödyllisiä vastauksia tehokkaasti sen sijaan, että yhdistäisi kaikki KB:t. Arvioimme ehdotettua menetelmää Googlen julkaisemasta suuresta AirDialogue-aineistosta, joka sisältää lentolippuja agentilta varaavien asiakkaiden keskustelut. Kokeelliset tulokset osoittavat, että tarkkuus ja BLEU-pisteet paranevat merkittävästi aikaisempaan työhön verrattuna, mikä osoittaa paitsi kyvyn saavuttaa tietty tehtävä, myös luotujen dialogien hyvän laadun.', 'az': 'Nəyral işlər sistemlərində son başarılarına rağmen, həqiqət dünya sistemi böyük ölçülü bilgi bazlarına (KB) girişməlidir. Bu, neyral yaxınlıqları ilə, yaddaş a ğ mehanizmiləri kimi kodlamaz. Yuxarıdaki problemi yüngülləşdirmək üçün, SQL soruşmalarını istifadə edən KB ilə bağlantılı nöral ajanı öyrənmək üçün sona-sona təhsil edilən mətn-to-SQL təhsil etdik. Özellikle, nöral agent ilk dəfə müşterilərin çoxlu dönüş miqdarları s ırasında soruşmaq və təsdiqləmək niyyətini öyrənir, sonra dinamik olaraq istifadəçinin nə vaxt icra edilə biləcəyi SQL soruşmalarına müvafiq məlumatlarını KBs-dən almaq üçün müvafiq məlumatlarını təsdiqləyir. Bizim metodumuzun köməyi ilə, aģent daha az ancaq daha nöqtəli verilən sonuçları, bütün KB-ləri birləşdirmək yerinə faydalı cavab verə bilər. AirDialog veri qutusunda təklif edilmiş metodları, Google tərəfindən yayınlanan böyük korpus, müşterilərin müzakirçilərin müzakirçilərin müzakirçilərinin müzakirçilərini təklif edir. Müxtəlif sonuçlar, əvvəlki işin doğruluğu və BLEU nöqtəsi ilə çox yaxşılaşdığını göstərir. Bu, yalnız verilən iş yerinə yetirmək bacarılığını göstərir, lakin yaratdığı dialogların yaxşılığını göstərir.', 'ca': "Despite recent success in neural task-oriented dialogue systems, developing such a real-world system involves accessing large-scale knowledge bases (KBs), which cannot be simply encoded by neural approaches, such as memory network mechanisms.  To alleviate the above problem, we propose , an end-to-end trainable text-to-SQL guided framework to learn a neural agent that interacts with KBs using the generated SQL queries.  Concretament, l'agent neuronal aprene primer a preguntar i confirmar l'intenció del client durant les interaccions de múltiples girs, i després determina dinàmicament quan sotmetre les restriccions d'usuari a preguntes SQL executables per obtenir informació rellevant de KBs. With the help of our method, the agent can use less but more accurate fetched results to generate useful responses efficiently, instead of incorporating the entire KBs.  Evaluam el mètode proposat en el conjunt de dades d'AirDialogue, un gran corpus alliberat per Google, que conté les converses dels clients que prenen bitllets de vol de l'agent. The experimental results show that significantly improves over previous work in terms of accuracy and the BLEU score, which demonstrates not only the ability to achieve the given task but also the good quality of the generated dialogues.", 'sk': 'Kljub nedavnemu uspehu v nevralnih sistemih dialoga, usmerjenih v naloge, razvoj takšnega realnega sistema vključuje dostop do obsežnih baz znanja (KB), ki jih ni mogoče preprosto kodirati z nevralnimi pristopi, kot so mehanizmi spominskega omrežja. Za ublažitev zgoraj navedenega problema predlagamo , od konca do konca usposabljiv besedilo v SQL voden okvir za učenje nevronskega agenta, ki interagira s KB z uporabo generiranih SQL poizvedb. Natančneje se nevronski agent najprej nauči vprašati in potrditi namen stranke med interakcijami z več obrati, nato pa dinamično določi, kdaj naj uporabniške omejitve označijo v izvedljive poizvedbe SQL, da pridobi ustrezne informacije iz KB. S pomočjo naše metode lahko agent uporabi manj, a bolj natančne pridobljene rezultate za učinkovito ustvarjanje koristnih odzivov, namesto da bi vključil celotne KB-je. Predlagano metodo ocenjujemo na podatkovnem naboru AirDialogue, velikem korpusu, ki ga je izdal Google in vsebuje pogovore strank, ki rezervirajo letalske vozovnice od agenta. Eksperimentalni rezultati kažejo, da se v primerjavi s prejšnjim delom bistveno izboljša v smislu natančnosti in rezultata BLEU, kar ne kaže le sposobnosti doseganja določene naloge, temveč tudi dobro kakovost ustvarjenih dialogov.', 'ha': "Babu da cin nasara a yanzu cikin tsarin akwatin bayanin neural-orin aikin ayuka, yana ƙarami wata na'urar-duniya masu cikin shirin ayuka da gaske, yana da amfani da su haɗi salin ilmi masu girma (KBs), wanda ba za'a iya kodi kwamfyuta ba da hanyoyin neural kawai, kamar mekanin jerin hukuru. Ili iya sauƙa ƙara wa halin da ke gaba, muna goyyade, wata firam mai shiryarwa na ƙari-zuwa-SQL zuwa-ƙari zuwa zuwa-SQL don ya sanar da wani ajen neural wanda ke yin husũma da KBs da ake amfani da tambayarin da aka ƙãga-SQL. A ƙayyade, mai zartar da neural na amfani da ya farkon ya yarda ya tambayi kuma ya gaskata ma'ani na mai amfani da shi a lokacin da za'a iya musamman masu turu-biyu, sa'an nan na ƙayyade bayani, a lokace za'a saka kanana mai amfani da shi zuwa masu zartar da SQL don ya sami maɓalli na da amfani daga KBs. Ga taimakon hanyarmu, mai zartar da shi yana iya amfani da ƙara, kuma masu kamid matsalar da aka samu matsalar da masu amfani da shi kafici, kuma musamman ka shigar da duk KBs. We evaluate the proposed method on the AirDialogue dataset, a large corpus released by Google, containing the conversations of customers booking flight tickets from the agent.  Matarin jarrabai na nuna cewa mai girma ya kyautata aiki na gaba cikin tsari da scori na BLEU, wanda yana nũna bai zama awon ya kai ga aikin da aka ba, kuma amma yana da kyauta mai kyau ga zauren zauren akwatin bayanin da aka ƙãga.", 'bo': "Despite recent success in neural task-oriented dialog systems, developing such a real-world system involves accessing large-scale knowledge bases (KBs), which cannot be simply encoded by neural approaches, such as memory network mechanisms. To alleviate the above problem, we propose, an end-to-end trainable text-to-SQL guided framework to learn a neural agent that interacts with KBs using the generated SQL queries. Specifically, the neural agent first learns to ask and confirm the customer's intent during the multi-turn interactions, then dynamically determining when to ground the user constraints into executable SQL queries so as to fetch relevant information from KBs. ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་རོགས་རམ་བེད་སྤྱད་པར་དོན་agent་ནི་ལག་ལེན་འཐབ We evaluate the proposed method on the AirDialog dataset, a large corpus released by Google, containing the conversations of customers booking tickets from the agent. གྲུབ་ཕྱོགས་གནད་སྡུད་དག་གིས་སྔོན་གྱི་ལས་གནད་དོན་འགྱུར་བ་དང་ཚད་ཉེན་ཡོད་པའི་ཚོགས་ཉེན་གྲངས་ཀ་དང་ཚད་ཉེན་ཡོད་པའི་ཚོགས་ཉེན་ཁོ་ན་མི་ཁ", 'jv': 'dialogs-action text-to-ssh user Gujaring Awak dhéwé éntuk nggawe perusahaan kanggo dataset airDialog, akeh banter neng Google kuwi nggawe, nganggo perusahaan kanggo kalagayaan karo tiket sing nyimpen bintang dolanan liyane Reulta sing perbudhakan wong mengkar ngomong nik akeh luwih nggawe gerakan kanggo ngerasakno sing dumadhi kanggo awak dhéwé nggawe gerakan kanggo sampek kanggo awak dhéwé, iki bakal ngetokaké kapan kanggo ngerasakno sing apik dhéwé, mengkar ngomong kalite sing bérabi tambahan.', 'he': 'למרות ההצלחה האחרונה במערכות דיאלוג עצביות ממוקדות למשימות, פיתוח מערכת כזאת בעולם האמיתי כולל גישה לבסיסי ידע בקנה מידה גדולה (KBs), שלא ניתן פשוט לקוד על ידי גישות עצביות, כמו מנגנוני רשת זיכרון. כדי להקל על הבעיה העליונה, אנו מציעים, מסגרת טקסט-ל-SQL מודרכת בסוף-לסוף כדי ללמוד סוכן עצבי שמשתמש עם KBs באמצעות השאלות SQL שנוצרות. במיוחד, הסוכן העצבי לומד לראשונה לשאול ולאישור את כוונתו של הלקוח במהלך האינטראקציות במספר הפנים, ואז לקבוע באופן דינמי מתי לקרקע את חובות המשתמש לתוך שאלות SQL ניתנות להוציא מידע רלוונטי מKBs. With the help of our method, the agent can use less but more accurate fetched results to generate useful responses efficiently, instead of incorporating the entire KBs.  אנחנו מעריכים את השיטה המוצעת על קבוצת נתונים של דיאלוג האוויר, קורפוס גדול ששוחרר על ידי גוגל, שמכיל את השיחות של לקוחות שמזמינים כרטיסי טיסה מהסוכן. התוצאות הניסיוניים מראות ששיפור משמעותי על העבודה הקודמת במונחים של מדויקה ובנקודת BLEU, מה שמוכיח לא רק את היכולת להשיג את המשימה הנתונה, אלא גם את איכות הטובה של הדיולוגים הנוצרים.'}
{'en': 'Cross-lingual Alignment Methods for Multilingual BERT : A Comparative Study', 'ar': 'طرق المحاذاة عبر اللغات لـ BERT متعدد اللغات: دراسة مقارنة', 'fr': "Méthodes d'alignement multilingue pour le BERT multilingue\xa0: une étude comparative", 'pt': 'Métodos de alinhamento multilíngue para BERT multilíngue: um estudo comparativo', 'es': 'Métodos de alineación multilingüe para BERT multilingüe: un estudio comparativo', 'ja': '多言語BERTのためのクロスリンガルアラインメント方法：比較研究', 'zh': '多言BERT跨语对齐法:较之', 'hi': 'बहुभाषी BERT के लिए क्रॉस-भाषी संरेखण विधियां: एक तुलनात्मक अध्ययन', 'ru': 'Межязыковые методы выравнивания для многоязычного BERT: сравнительное исследование', 'ga': 'Modhanna Ailínithe Trasteangacha le haghaidh CRET Ilteangacha: Staidéar Comparáideach', 'ka': 'მრავალენგიური BERT- ის კონფიგურაციის შეწყვეტილების მეტი: კონფიგურაციული შეწყვეტილება', 'hu': 'Keresztnyelvű összehangolási módszerek a többnyelvű BERT számára: összehasonlító tanulmány', 'el': 'Μέθοδοι διακρατικής ευθυγράμμισης για τον πολυγλωσσικό BERT: Μια συγκριτική μελέτη', 'it': 'Metodi di allineamento multilingue per BERT multilingue: uno studio comparativo', 'kk': 'Көптілік BERT тілдерінің көптілік түрлендіру әдістері: Қарастырмалы зерттеу', 'lt': 'Cross-lingual Alignment Methods for Multilingual BERT: A Comparative Study', 'mk': 'Методите за распоредување на меѓујазиците за мултијазичниот БЕРТ: Спаративна студија', 'ms': 'Kaedah Penjajaran Selasa Bahasa untuk BERT Berbahasa Berberbilang: Sebuah kajian perbandingan', 'ml': 'ക്രോസ്- ലാങ്കുകളുടെ മാറ്റങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Metodi ta’ Allinjament Translingwi għal BERT Multilingwi: Studju komparattiv', 'mn': 'Олон хэлний BERT-ийн олон хэлний тусламжтайгаар хэлбэрийн тусламжтайгаар байрлах арга: A comparative Study', 'no': 'Krysspråk justeringsmetodar for fleirspråk BERT: A comparative study', 'pl': 'Metody wyrównywania wielojęzycznego BERT: badanie porównawcze', 'ro': 'Metode de aliniere interlingvă pentru BERT multilingv: un studiu comparativ', 'sr': 'Međujezički metodi poravnanja za višejezički BERT: usporedno ispitivanje', 'so': 'Iskuulaadka luuqadaha iskuulka ah ee luuqadaha kala duduwan BERT: A Comparative Study', 'si': 'Multilanguage BERT: A comparison study', 'sv': 'Tvärspråkiga anpassningsmetoder för flerspråkig BERT: En jämförande studie', 'ta': 'பல மொழி பிரெட்: ஒரு ஒப்பீட்டு ஆய்வு', 'ur': 'بہت سی زبان BERT کے لئے مختلف زبان تعلیم طریقے: ایک مقایسہ تحقیق', 'uz': 'Har bir nechta tillar uchun qoʻllash usullari BERT: Comparative Study', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Методи за многоезично подравняване на езика: сравнително проучване', 'da': 'Metoder til tværsproget tilpasning af flersproget BERT: En sammenlignende undersøgelse', 'nl': 'Meertalige uitlijningsmethoden voor meertalige BERT: een vergelijkende studie', 'hr': 'Međujezički metodi propisanja za višejezički BERT: usporedno ispitivanje', 'de': 'Mehrsprachige Ausrichtungsmethoden für mehrsprachiges BERT: Eine vergleichende Studie', 'ko': '다중 언어 BERT의 다중 언어 정렬 방법: 비교 연구', 'id': 'Metode Penjajaran Selasa Bahasa untuk BERT Berbahasa: Sebuah Studi Comparative', 'fa': 'روش تنظیمات متوسط زبان برای BERT متوسط زبان: یک مطالعه مقایسه', 'sw': 'Cross-lingual Alignment Methods for Multilingual BERT: A Comparative Study', 'tr': 'Çoklu dilli BERT üçin Çapraz Dilli Çizgi Metleri: A Comparative Study', 'af': 'Krysspraak Oplyn Metodes vir Multilingual BERT: A Vergelyklike Studie', 'am': 'ቋንቋ', 'hy': 'Բազլեզու BER-ի միջլեզու հարմարեցման մեթոդները՝ համեմատական ուսումնասիրություն', 'bn': 'বহুভাষী ভাষার জন্য ক্রস-ভাষার একত্রিত পদ্ধতি: একটি তুলনামূলক গবেষণা', 'az': 'Çoxlu dil BERT üçün çoxlu dil çəkilmə metodları: A Comparison Study', 'bs': 'Međujezički metodi propisanja za višejezički BERT: usporedno ispitivanje', 'ca': "Métodes d'alliniament translingüístic per a BERT multilingüe: Un estudi comparatiu", 'cs': 'Metody mezijazyčného zarovnání pro vícejazyčné BERT: srovnávací studie', 'et': 'Mitmekeelse BERT-i keeleülese joondamise meetodid: võrdlev uuring', 'fi': 'Cross-languagel Alignment Methods for Multilingual BERT: A Comparative Study', 'sq': 'Metodat ndërgjuhësore të përshtatjes për BERT shumëgjuhëse: Një studim krahasues', 'jv': 'text-tool-action', 'he': 'שיטות התאמה בין שפות לברט בין שפות רבות: מחקר שיוותי', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Metode medjezičnega usklajevanja za večjezični BERT: primerjalna študija', 'bo': 'Cross-lingual Alignment Methods for Multilingual BERT: A Comparative Study'}
{'en': 'Multilingual BERT (mBERT) has shown reasonable capability for zero-shot cross-lingual transfer when fine-tuned on downstream tasks. Since mBERT is not pre-trained with explicit cross-lingual supervision, transfer performance can further be improved by aligning mBERT with cross-lingual signal. Prior work propose several approaches to align contextualised embeddings. In this paper we analyse how different forms of cross-lingual supervision and various alignment methods influence the transfer capability of mBERT in zero-shot setting. Specifically, we compare parallel corpora vs dictionary-based supervision and rotational vs fine-tuning based alignment methods. We evaluate the performance of different alignment methodologies across eight languages on two tasks : Name Entity Recognition and Semantic Slot Filling. In addition, we propose a novel normalisation method which consistently improves the performance of rotation-based alignment including a notable 3 % F1 improvement for distant and typologically dissimilar languages. Importantly we identify the biases of the alignment methods to the type of task and proximity to the transfer language. We also find that supervision from parallel corpus is generally superior to dictionary alignments.', 'ar': 'أظهر BERT متعدد اللغات (mBERT) قدرة معقولة على النقل عبر اللغات بدون طلقة عند ضبطه على المهام النهائية. نظرًا لأن mBERT لم يتم تدريبه مسبقًا بإشراف صريح متعدد اللغات ، يمكن تحسين أداء النقل بشكل أكبر عن طريق محاذاة mBERT مع إشارة عبر اللغات. يقترح العمل السابق عدة مناهج لمواءمة حفلات الزفاف حسب السياق. في هذا البحث ، نحلل كيف تؤثر الأشكال المختلفة للإشراف عبر اللغات وطرق المحاذاة المختلفة على قدرة نقل mBERT في إعداد اللقطة الصفرية. على وجه التحديد ، نقارن بين الهيئات الموازية والإشراف المعتمد على القاموس وطرق المحاذاة القائمة على التناوب مقابل الضبط الدقيق. نقوم بتقييم أداء منهجيات المحاذاة المختلفة عبر ثماني لغات في مهمتين: التعرف على كيان الاسم وملء الفتحات الدلالية. بالإضافة إلى ذلك ، نقترح طريقة تطبيع جديدة تعمل باستمرار على تحسين أداء المحاذاة القائمة على التناوب بما في ذلك تحسين ملحوظ بنسبة 3٪ F1 للغات بعيدة وغير متشابهة نمطياً. الأهم من ذلك أننا نحدد تحيزات طرق المحاذاة لنوع المهمة والقرب من لغة النقل. نجد أيضًا أن الإشراف من مجموعة النصوص المتوازية يتفوق عمومًا على محاذاة القاموس.', 'es': 'El BERT multilingüe (mBERT) ha demostrado una capacidad razonable para la transferencia interlingüística sin posibilidades cuando se ajusta a las tareas posteriores. Dado que mBert no está preentrenado con supervisión multilingüe explícita, el rendimiento de la transferencia puede mejorarse aún más alineando mBert con la señal multilingüe. Los trabajos anteriores proponen varios enfoques para alinear las incrustaciones contextualizadas. En este artículo analizamos cómo las diferentes formas de supervisión multilingüe y varios métodos de alineación influyen en la capacidad de transferencia de mBert en un entorno de tiro cero. Específicamente, comparamos los cuerpos paralelos con la supervisión basada en diccionarios y los métodos de alineación rotacionales frente a los basados en el ajuste fino. Evaluamos el rendimiento de diferentes metodologías de alineación en ocho idiomas en dos tareas: Reconocimiento de entidades de nombres y Relleno semántico de espacios. Además, proponemos un método de normalización novedoso que mejora constantemente el rendimiento de la alineación basada en la rotación, incluyendo una mejora notable de la F1 del 3% para lenguajes distantes y tipológicamente diferentes. Es importante identificar los sesgos de los métodos de alineación con el tipo de tarea y la proximidad al idioma de transferencia. También encontramos que la supervisión de corpus paralelos es generalmente superior a las alineaciones del diccionario.', 'fr': "Le BERT multilingue (mBERT) a démontré une capacité raisonnable pour un transfert multilingue zéro coup lorsqu'il est affiné sur des tâches en aval. Étant donné que mBerT n'est pas pré-entraîné avec une supervision multilingue explicite, les performances de transfert peuvent encore être améliorées en alignant mBERT avec le signal multilingue. Des travaux antérieurs proposent plusieurs approches pour aligner les intégrations contextualisées. Dans cet article, nous analysons comment différentes formes de supervision interlinguale et diverses méthodes d'alignement influencent la capacité de transfert de mBerT dans un environnement de tir zéro. Plus précisément, nous comparons les corpus parallèles à la supervision basée sur un dictionnaire et les méthodes d'alignement rotationnelles et basées sur le réglage fin. Nous évaluons les performances de différentes méthodologies d'alignement dans huit langues sur deux tâches\xa0: la reconnaissance des entités de nom et le remplissage sémantique des emplacements. En outre, nous proposons une nouvelle méthode de normalisation qui améliore constamment les performances de l'alignement basé sur la rotation, y compris une amélioration notable de 3\xa0% pour les langues distantes et typologiquement différentes. Il est important d'identifier les biais des méthodes d'alignement par rapport au type de tâche et la proximité avec le langage de transfert. Nous trouvons également que la supervision à partir de corpus parallèles est généralement supérieure aux alignements de dictionnaires.", 'pt': 'O BERT multilíngue (mBERT) mostrou capacidade razoável para transferência em vários idiomas de disparo zero quando ajustado em tarefas de downstream. Como o mBERT não é pré-treinado com supervisão explícita em vários idiomas, o desempenho da transferência pode ser melhorado alinhando o mBERT com o sinal de vários idiomas. Trabalhos anteriores propõem várias abordagens para alinhar embeddings contextualizados. Neste artigo, analisamos como diferentes formas de supervisão multilíngue e vários métodos de alinhamento influenciam a capacidade de transferência do mBERT na configuração de tiro zero. Especificamente, comparamos corpora paralelos versus supervisão baseada em dicionário e métodos de alinhamento rotacional versus ajuste fino. Avaliamos o desempenho de diferentes metodologias de alinhamento em oito idiomas em duas tarefas: Reconhecimento de Entidade de Nome e Preenchimento de Slot Semântico. Além disso, propomos um novo método de normalização que melhora consistentemente o desempenho do alinhamento baseado em rotação, incluindo uma notável melhoria F1 de 3% para linguagens distantes e tipologicamente diferentes. É importante identificar os vieses dos métodos de alinhamento ao tipo de tarefa e proximidade com a linguagem de transferência. Também descobrimos que a supervisão do corpus paralelo é geralmente superior aos alinhamentos do dicionário.', 'ja': '多言語BERT （ mBERT ）は、ダウンストリームのタスクで微調整されたときに、ゼロショットのクロスリンガル転送のための合理的な能力を示しています。 MBERTは、明示的なクロスリンガル監視を伴う事前トレーニングを受けていないため、mBERTをクロスリンガルシグナルに整列させることにより、転送パフォーマンスをさらに向上させることができます。 先行研究では、コンテキスト化された埋め込みを調整するためのいくつかのアプローチを提案しています。 本稿では、ゼロショット設定におけるmBERTの転送能力に、さまざまな形態のクロスリンガル監督とさまざまなアライメント方法がどのように影響するかを分析する。 具体的には、パラレルコーポラルと辞書ベースの監督、ローテーションと微調整ベースのアライメント方法を比較します。 私たちは、名前エンティティ認識とセマンティックスロット充填の2つのタスクで、8つの言語にわたる異なる整列方法論のパフォーマンスを評価します。 さらに、私たちは、遠隔言語および類型的に異なった言語のための顕著な3%のF 1改善を含む、回転ベースのアライメントのパフォーマンスを一貫して改善する新規の正規化方法を提案します。 重要なことは、タスクの種類と転送言語への近接性に対するアラインメント方法のバイアスを特定することです。 また、パラレルコーパスからの監督は、辞書の整列よりも一般的に優れていることがわかります。', 'hi': 'बहुभाषी BERT (mBERT) ने शून्य-शॉट क्रॉस-लिंगुअल ट्रांसफर के लिए उचित क्षमता दिखाई है जब डाउनस्ट्रीम कार्यों पर ठीक-ठाक किया जाता है। चूंकि mBERT स्पष्ट क्रॉस-लिंगुअल पर्यवेक्षण के साथ पूर्व-प्रशिक्षित नहीं है, इसलिए क्रॉस-लिंगुअल सिग्नल के साथ mBERT को संरेखित करके हस्तांतरण प्रदर्शन को और बेहतर बनाया जा सकता है। पूर्व कार्य संदर्भित एम्बेडिंग को संरेखित करने के लिए कई दृष्टिकोणों का प्रस्ताव करता है। इस पेपर में हम विश्लेषण करते हैं कि क्रॉस-लिंगुअल पर्यवेक्षण के विभिन्न रूप और विभिन्न संरेखण विधियां शून्य-शॉट सेटिंग में mBERT की हस्तांतरण क्षमता को कैसे प्रभावित करती हैं। विशेष रूप से, हम समानांतर कॉर्पोरेट बनाम शब्दकोश-आधारित पर्यवेक्षण और घूर्णी बनाम ठीक-ट्यूनिंग आधारित संरेखण विधियों की तुलना करते हैं। हम दो कार्यों पर आठ भाषाओं में विभिन्न संरेखण पद्धतियों के प्रदर्शन का मूल्यांकन करते हैं: नाम इकाई पहचान और सिमेंटिक स्लॉट भरना। इसके अलावा, हम एक उपन्यास सामान्यीकरण विधि का प्रस्ताव करते हैं जो लगातार रोटेशन-आधारित संरेखण के प्रदर्शन में सुधार करता है जिसमें दूर और टाइपोलॉजिकल रूप से अलग भाषाओं के लिए एक उल्लेखनीय 3% एफ 1 सुधार शामिल है। महत्वपूर्ण रूप से हम कार्य के प्रकार और हस्तांतरण भाषा की निकटता के लिए संरेखण विधियों के पूर्वाग्रहों की पहचान करते हैं। हम यह भी पाते हैं कि समानांतर कॉर्पस से पर्यवेक्षण आमतौर पर शब्दकोश संरेखण से बेहतर होता है।', 'zh': '多言 BERT (mBERT) 微于下流,已见零次跨传输之理。 mBERT未经明跨语言监督的预练,因此将mBERT与跨语言信号对齐可进一步提高转移性能。 前事立数术以对齐上下文嵌。 于本文中,分析异文跨语监督及诸对准之法mBERT于零注射设传能。 具体来说,较之并行语料库与字典之监督,与旋转与微调之法。 论八语不同齐法:名实识语义槽充。 新归一化之法,改善基于旋齐,远言显3%F1改。 要者,吾定齐法之偏差,与移言之近也。 又见并行语料库监常优于字典齐。', 'ru': 'Многоязычный BERT (mBERT) показал разумную способность к кросс-лингвистической передаче с нулевым выстрелом при тонкой настройке на задачах ниже по потоку. Поскольку mBERT не обучен заранее с явным кросс-лингвистическим надзором, производительность передачи может быть дополнительно улучшена путем выравнивания mBERT с кросс-лингвистическим сигналом. Предыдущая работа предлагает несколько подходов к выравниванию контекстуализированных вложений. В этой статье мы анализируем, как различные формы межязыкового наблюдения и различные методы выравнивания влияют на способность передачи mBERT в настройке нулевого выстрела. В частности, мы сравниваем параллельные корпуса с надзором на основе словаря и вращательные методы с методами точной настройки на основе выравнивания. Мы оцениваем эффективность различных методологий выравнивания для восьми языков по двум задачам: распознавание сущностей имен и заполнение семантических слотов. Кроме того, мы предлагаем новый метод нормализации, который последовательно улучшает производительность выравнивания на основе вращения, включая заметное улучшение F1 на 3% для удаленных и типологически несхожих языков. Важно отметить, что мы определяем смещения методов выравнивания в зависимости от типа задачи и близости к языку перевода. Мы также обнаруживаем, что надзор из параллельного корпуса, как правило, превосходит выравнивание словарей.', 'ga': 'Tá cumas réasúnta léirithe ag BERT (mBERT) le haistriú tras-teanga gan aon urchar nuair a dhéantar mionchoigeartú ar thascanna iartheachtacha. Ós rud é nach bhfuil mBERT réamhoilte le maoirsiú follasach trasteangach, is féidir feidhmíocht aistrithe a fheabhsú tuilleadh trí mBERT a ailíniú le comhartha tras-teangach. Molann obair a rinneadh roimhe seo go leor cineálacha cur chuige chun leabaithe comhthéacsúla a ailíniú. Sa pháipéar seo déanaimid anailís ar an gcaoi a mbíonn tionchar ag cineálacha éagsúla maoirseachta tras-teangacha agus modhanna éagsúla ailínithe ar chumas aistrithe mBERT i socrú náid. Go sonrach, déanaimid comparáid idir corparáidí comhthreomhara vs maoirseacht fhoclóra-bhunaithe agus modhanna ailínithe bunaithe ar rothlú vs mionchoigeartú. Déanaimid meastóireacht ar fheidhmíocht na modheolaíochtaí ailínithe éagsúla thar ocht dteanga ar dhá thasc: Aithint Ainm Aonáin agus Líonadh Sliotán Séimeantach. Ina theannta sin, molaimid modh nua normalaithe a fheabhsaíonn feidhmíocht an ailínithe bunaithe ar rothlú go seasta lena n-áirítear feabhas suntasach 3% F1 do theangacha i bhfad i gcéin agus neamhionanna a chur le clóscríobh. Tá sé tábhachtach go n-aithnímid laofachtaí na modhanna ailínithe leis an gcineál taisc agus cóngaracht don teanga aistrithe. Faighimid freisin go bhfuil an mhaoirseacht ón gcorpas comhthreomhar i gcoitinne níos fearr ná ailíniúcháin an fhoclóra.', 'el': 'Το πολύγλωσσο BERT (mBERT) έχει επιδείξει εύλογη ικανότητα για διγλωσσική μεταφορά μηδενικού πυροβολισμού, όταν είναι συντονισμένο σε μεταγενέστερες εργασίες. Δεδομένου ότι το mBERT δεν είναι προ-εκπαιδευμένο με ρητή διεπαγγελματική επίβλεψη, η απόδοση μεταφοράς μπορεί να βελτιωθεί περαιτέρω ευθυγραμμίζοντας το mBERT με το διαγλωσσικό σήμα. Οι προηγούμενες εργασίες προτείνουν διάφορες προσεγγίσεις για την ευθυγράμμιση των πλαισιωμένων ενσωματώσεων. Σε αυτή την εργασία αναλύουμε πώς διαφορετικές μορφές διεπαγγελματικής επίβλεψης και διάφορες μέθοδοι ευθυγράμμισης επηρεάζουν την ικανότητα μεταφοράς του σε μηδενική λήψη. Συγκεκριμένα, συγκρίνουμε τα παράλληλα σώματα με την επίβλεψη με βάση το λεξικό και τις μεθόδους ευθυγράμμισης με βάση την περιστροφή με βάση τον συντονισμό. Αξιολογούμε την απόδοση διαφορετικών μεθοδολογιών ευθυγράμμισης σε οκτώ γλώσσες σε δύο εργασίες: Αναγνώριση Οντότητας Οντότητας Οντότητας Ονόματος και Σημαντική Γεμάτιση Λογοθήκης. Επιπλέον, προτείνουμε μια νέα μέθοδο ομαλοποίησης που βελτιώνει σταθερά την απόδοση της ευθυγράμμισης με βάση την περιστροφή, συμπεριλαμβανομένης μιας αξιοσημείωτης βελτίωσης 3% F1 για μακρινές και τυπολογικά διαφορετικές γλώσσες. Σημαντικό είναι ότι εντοπίζουμε τις προκαταλήψεις των μεθόδων ευθυγράμμισης με τον τύπο της εργασίας και την εγγύτητα με τη γλώσσα μεταφοράς. Επίσης διαπιστώνουμε ότι η επίβλεψη από παράλληλο σώμα είναι γενικά ανώτερη από τις ευθυγραμμίσεις λεξικών.', 'kk': 'Бірнеше тілді BERT (mBERT) бағытталған тапсырмаларды бағыттау кезінде нөл- түрлі тілді жіберу мүмкіндігін көрсетеді. mBERT тілдерді көп тілдерді қарау арқылы алдын- ала оқылмаған себебі, көп тілдерді белгілеу сигналымен mBERT- ді баптау арқылы жұмыс істей алады. Алдыңғы жұмыс тәртіпсіздік ендіру үшін бірнеше әріптерді ұсынады. Бұл қағазда біз тілдерді қалай басқару және әртүрлі түрлендіру әдістерінің мBERT жұмыс түрлендіру мүмкіндігін нөл түрлендіру үшін анықтаймыз. Ескерілікті, біз параллел корпора мен сөздік негіздеген қарау және бұрылыстық теңдеу әдістерін салыстырып тұрамыз. Біз екі тапсырма бойынша 8 тілде әртүрлі түрлі түрлендіру методологияларын бағалаймыз: Нөлшектерді анықтау және семантикалық слоттарды толтыру. Қосымша, біз романдық нормализациялау әдісін таңдаймыз. Бұл терістеу негізінде тәртіпсіздігін жақсартып, қашықтағы және типтологиялық тілдер үшін өзгертілген 3% F1 жұмыс істеу үші Мүмкін, біз тапсырманың түріне және аудару тіліне жақын теңдеу әдістерін анықтаймыз. Біз сондай-ақ параллель корпус бақылауы әдетте сөздік тізбектеріне артық болады.', 'lt': 'Daugiakalbis BERT (mBERT) įrodė pagrįstą gebėjimą nulinio nuotraukos tarpkalbiniam perdavimui, kai jis tiksliai pritaikytas prie tolesnių užduočių. Kadangi mBERT nėra iš anksto apmokytas atliekant aiškią tarpkalbinę priežiūrą, perdavimo rezultatai gali būti toliau gerinami derinant mBERT su tarpkalbiniu signalu. Ankstesniame darbe siūlomi keli metodai, kaip suderinti kontekstinius aspektus. Šiame dokumente analizuojame, kaip skirtingos tarpkalbinės priežiūros formos ir įvairi suderinimo metodai daro įtaką mBERT perdavimo pajėgumui nulinio nuotraukos sąlygomis. Konkrečiai palyginame lygiagrečią korprą su žodynu grindžiama priežiūra ir sukimosi ir tobulinimo metodus. Vertiname skirtingų derinimo metodų veiksmingumą aštuoniomis kalbomis dviem užduotimis: pavadinimo subjekto pripažinimas ir Semantinio laiko užpildymas. Be to, siūlome naują normalizavimo metodą, kuris nuosekliai gerina rotacijos pagrindu grindžiamo suderinimo veiksmingumą, įskaitant pastebimą 3 % F1 patobulinimą nuotolinėse ir tipologiškai skirtingose kalbose. Svarbu nustatyti suderinimo metodų pusiausvyras su užduoties rūšimi ir šalia perdavimo kalbos. Taip pat manome, kad lygiagrečiojo korpuso priežiūra paprastai yra didesnė už žodynų derinimą.', 'hu': 'A többnyelvű BERT (mBERT) ésszerű alkalmasságot bizonyított a nulla-lövés keresztnyelvű transzferre, ha finomhangolták a downstream feladatokat. Mivel az mBERT nem képzett, kifejezett, többnyelvű felügyelet mellett, az átviteli teljesítmény tovább javítható az mBERT és a többnyelvű jelek összehangolásával. A korábbi munkák több megközelítést javasolnak a kontextuális beágyazások összehangolására. Ebben a tanulmányban azt vizsgáljuk, hogy a különböző nyelvű felügyeleti formák és a különböző igazítási módszerek hogyan befolyásolják az mBERT transzfer képességét nulla-shot beállításban. Konkrétan összehasonlítjuk a párhuzamos korpuszokat és a szótár alapú felügyeletet, valamint a rotációs és finomhangoló alapú igazítási módszereket. Két feladaton keresztül értékeljük a különböző igazítási módszerek teljesítményét nyolc nyelven: Néventitás felismerése és Szemantikus Slot Filling. Ezenkívül egy új normalizációs módszert javasolunk, amely következetesen javítja a forgás alapú igazítás teljesítményét, beleértve a távoli és tipológiailag eltérő nyelvek esetében jelentős 3%-os F1 javulást. Fontos, hogy azonosítsuk az igazítási módszerek elfogultságait a feladat típusához és a transzfer nyelvhez való közelséghez. Azt is találjuk, hogy a párhuzamos korpusz felügyelete általában jobb, mint a szótár igazításai.', 'ka': 'მრავალენგური BERT (mBERT) გამოჩვენეთ პარამეტრებული შესაძლებლობა ნულ- სტრიქტური კრასტრიქტურის გადატანისთვის, როდესაც კონტრიქტური პარამეტრების შესაძლებლო იმიტომ, რომ mBERT არ უფრო განაკეთებულია განაკეთებული კრესი ენგუფიკაური მონაცემებით, შეიძლება უფრო უფრო უფრო უფრო დააკეთება mBERT-ს კრესი ენგუფიკაური სიგ პირველ სამუშაო მუშაო მუშაო მოწყობილობა, რომელიც კონტექსტურალურად დაყენება. ამ დოგომაში ჩვენ ვაანალიზებთ, როგორ განსხვავებული ფორმები ძირითადი სიგრძნობის და განსხვავებული სიგრძნობის მეტოვების შესაძლებლობა mBERT-ის გადატანისთვის ნულ-ს განსაკუთრებულად, ჩვენ პარალელი კოპორას შემდგომარებით სიტყვანის დაფართებული მონახილობა და პორაციაციის შემდგომარებით შემდგომარება. ჩვენ განსხვავებული სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა მეტოლოგიების გამოყენებას ორი დავალებით: სახელი სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვ დამატებით, ჩვენ პრომენტის ნორმალიზაციის მეთოდი, რომელიც კონსტურად პროეციაციის დამატებული დამატების მუშაობას უფრო მეტადებს, რომელიც განსხვავებული 3% F1-ის განსხვავება განსხვ მნიშვნელოვანია, რომ ჩვენ განვიცნობით გადაწყვეტილების მეტოვების წინასწორება რაოდენობის ტიპის და გადაწყვეტილების წინასწორებაზე. ჩვენ ასევე აღმოჩნეთ, რომ პარალელი კორპუსდან მონაცემები უფრო მეტია სიტყვანის დასწორებაზე.', 'it': "Il BERT multilingue (mBERT) ha dimostrato una ragionevole capacità di trasferimento cross-lingual a scatto zero quando è stato messo a punto sulle attività a valle. Poiché mBERT non è pre-addestrato con supervisione multilingue esplicita, le prestazioni di trasferimento possono essere ulteriormente migliorate allineando mBERT con segnale multilingue. I lavori precedenti propongono diversi approcci per allineare gli incorporamenti contestualizzati. In questo articolo analizziamo come diverse forme di supervisione cross-lingual e vari metodi di allineamento influenzano la capacità di trasferimento di mBERT in impostazione zero-shot. Nello specifico, confrontiamo corpora parallela vs supervisione basata sul dizionario e metodi di allineamento basati sulla rotazione vs fine tuning. Valutiamo le prestazioni di diverse metodologie di allineamento in otto lingue su due compiti: Name Entity Recognition e Semantic Slot Filling. Inoltre, proponiamo un nuovo metodo di normalizzazione che migliora costantemente le prestazioni dell'allineamento basato sulla rotazione, incluso un notevole miglioramento F1 del 3% per linguaggi distanti e tipologicamente dissimili. Importante è che identifichiamo i pregiudizi dei metodi di allineamento al tipo di attività e la vicinanza al linguaggio di trasferimento. Troviamo anche che la supervisione dal corpus parallelo è generalmente superiore agli allineamenti del dizionario.", 'ml': 'പൂര്\u200dണ്ണമായി വെടിവെക്കപ്പെടുന്ന ക്രിസ്ലാന്\u200dസ്ട്രാന്\u200dസിനുള്ള സൂക്ഷ്മഭാഷ ബെര്\u200dട്ട് (mBERT) കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. എംബെര്\u200dട്ടി പ്രത്യേക പരിശീലിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ലെങ്കില്\u200d വ്യക്തമായ ക്രിസ്ലിങ്കല്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനാല്\u200d മാറ്റുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലി ചെയ്യുന്നതിന് കുറച്ച് വഴികള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. In this paper we analyse how different forms of cross-lingual supervision and various alignment methods influence the transfer capability of mBERT in zero-shot setting.  പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d പാരാളല്\u200d കോര്\u200dപ്പോറയെ എതിര്\u200dത്ത് നിഘണ്ടിയില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനെയും തിരിച്ചറി രണ്ടു ജോലികളില്\u200d എട്ടു ഭാഷകള്\u200d മുഴുവന്\u200d വ്യത്യസ്ത മാറ്റങ്ങളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനം നമ്മള്\u200d വിലയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു; പേര് എന് കൂടാതെ, നമ്മള്\u200d നോവല്\u200d സാധാരണ മാര്\u200dഗ്ഗങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അത് മുഴുവന്\u200d ചുറ്റുനില്\u200dക്കുന്ന ഭാഷകളുടെ പ്രഭാവം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു.  പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ് നമ്മള്\u200d സജ്ജീകരിക്കുന്ന രീതിയിലേക്കും മാറ്റുന്ന ഭാഷയിലേക്കും അടുപ്പത്തിലേക്കും പ്രത്യ പാരല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നുള്ള പരിശോധന സാധാരണ നിയന്ത്രണത്തിന് മേല്\u200dനോട്ടത്തിലാണ്.', 'mt': 'BERT multilingwi (mBERT) wera kapaċità raġonevoli għal trasferiment translingwi b’ritratt żero meta aġġustat f’kompiti downstream. Billi mBERT mhuwiex imħarreġ minn qabel b’superviżjoni espliċita translingwistika, il-prestazzjoni tat-trasferiment tista’ tkompli tittejjeb billi l-mBERT jiġi allinjat mas-sinjal translingwistiku. Prior work propose several approaches to align contextualised embeddings.  F’dan id-dokument nagħmlu analiżi ta’ kif forom differenti ta’ superviżjoni translingwistika u metodi varji ta’ allinjament jinfluwenzaw il-kapaċità ta’ trasferiment tal-mBERT f’ambjent b’zero-shot. B’mod speċifiku, aħna nqabblu korpra parallela ma’ superviżjoni bbażata fuq id-dikjarazzjoni u metodi ta’ allinjament ibbażati fuq ir-rotazzjoni kontra l-aġġustament fin. Aħna jevalwaw il-prestazzjoni ta’ metodoloġiji differenti ta’ allinjament f’tmien lingwi fuq żewġ kompiti: Ir-Rikonoxximent tal-Entità tal-Isem u l-Imla Semantika tas-Slots. Barra minn hekk, qed nipproponu metodu ġdid ta’ normalizzazzjoni li jtejjeb b’mod konsistenti l-prestazzjoni tal-allinjament ibbażat fuq ir-rotazzjoni inkluż titjib notevoli ta’ 3% F1 għal lingwi distanti u tipikament differenti. Importantly we identify the biases of the alignment methods to the type of task and proximity to the transfer language.  Aħna nsibu wkoll li s-superviżjoni minn korpus parallel hija ġeneralment superjuri għall-allinjamenti tad-dikjarazzjoni.', 'ms': 'BERT berbilang bahasa (mBERT) telah menunjukkan kemampuan yang masuk akal untuk pemindahan saling bahasa tembakan sifar bila ditetapkan dengan baik pada tugas turun. Oleh kerana mBERT tidak dilatih-dilatih dengan pengawasan saling bahasa secara eksplicit, prestasi pemindahan boleh lebih lanjut diperbaiki dengan menyesuaikan mBERT dengan isyarat saling bahasa. Prior work propose several approaches to align contextualised embeddings.  Dalam kertas ini kita analisis bagaimana bentuk berbeza pengawasan saling bahasa dan berbeza kaedah penyesuaian mempengaruhi kemampuan pemindahan mBERT dalam tetapan tembakan sifar. Secara khusus, kita membandingkan korpra selari vs pengawasan berdasarkan kamus dan kaedah penyesuaian berdasarkan putaran vs penyesuaian-baik. Kami menilai prestasi metodologi penyesuaian berbeza melalui lapan bahasa pada dua tugas: Pengenalan Entiti Nama dan Penisi Slot Semantik. Selain itu, kami cadangkan kaedah normalisasi baru yang secara konsisten meningkatkan prestasi penyesuaian berdasarkan putaran termasuk peningkatan F1 3% yang terkenal untuk bahasa yang jauh dan tipologi yang berbeza. Yang penting adalah kita mengenalpasti biases kaedah penyesuaian kepada jenis tugas dan dekat ke bahasa pemindahan. Kami juga mendapati bahawa pengawasan dari corpus paralel biasanya lebih tinggi daripada aliran kamus.', 'mk': 'Мултијазичен БЕРТ (mBERT) покажа разумна способност за крстојазичен трансфер со нула слика кога е фино прилагоден за понатамошните задачи. Бидејќи mBERT не е предобучен со експлицитна прекујазична надзора, пренесувањето може понатаму да се подобри со усогласување на mBERT со прекујазичен сигнал. Претходната работа предложува неколку пристапи за прилагодување на контекстуалните вградувања. Во овој документ анализираме како различните форми на крстојазичен надзор и различни методи на приспособување влијаат на способноста за трансфер на mBERT во поставување на нула снимка. Специфично, ги споредуваме паралелните корпора со речник-базираниот надзор и методите на ротација со фино прилагодување. Ги проценуваме изведувањата на различните методологии за приспособување низ осум јазици на две задачи: препознавање на името на ентитетот и исполнување семантични слотови. In addition, we propose a novel normalisation method which consistently improves the performance of rotation-based alignment including a notable 3% F1 improvement for distant and typologically dissimilar languages.  Важно е да ги идентификуваме предрасудите на методите на прилагодување на типот на задача и близина до јазикот на трансфер. Исто така, откриваме дека надзорот од паралелниот корпус е генерално супериорен на зборовите.', 'mn': 'Олон хэлний BERT (mBERT) нь доорх үйл ажиллагаанд тохирох үед 0-шууд хэлний шилжүүлэх боломжтой байдлыг харуулсан. МБЕРТ хэлний давхар хэлний давхарлаас урьд суралцаагүй учраас, мBERT-г олон хэлний сигналын тусламжтайгаар илүү сайжруулж болно. Өмнөх ажлын тухай олон арга барилга санал болгодог. Энэ цаасан дээр бид хэлний удирдлагын төрлийн өөр хэлбэрүүд болон өөр өөр хэлбэрүүдийн тусгаарлах арга зам нь mBERT-ын 0-шүтлэгт шилжүүлэх чадварыг хэрхэн нөлөөлдөгийг шинжилж байна. Ялангуяа, бид параллел корпора эсвэл сөздөгч дээр суурилсан удирдлага, эргүүлэлт эсвэл тохиромжтой тохиромжтой аргыг харьцуулдаг. Бид хоёр ажил дээр найм хэл дээр өөр нэгжлэх методологийг үнэлэх: Нэгдэл танилцуулах, Semantic Slot Filling. Мөн бид шинэ нормализацийн аргыг санал болгож байна. Энэ нь эргүүлэлтийн үндсэн тохиромжтой байдлыг сайжруулдаг. Үнэндээ бид ажлын төрөл болон шилжүүлэх хэл дээрх ойролцоогоор шилжүүлэх арга замыг тодорхойлдог. Бид мөн параллел корпус руу дамжуулах нь ерөнхийдөө сөздөг хэлбэрээс илүү өндөр байдаг.', 'no': 'Fleirspråk BERT (mBERT) har vist raskt kapasitet for null- shot krysspråk overføring når det er fint oppsett på nedstrekkoppgåver. Sidan mBERT ikkje er først trent med eksplisitt krysspråksovervåking, kan overføringsfunksjonen forbetrast ved å justera mBERT med krysspråkssignal. Førre arbeid foreslår fleire tilnærmingar for å justera kontekstualiserte innbygging. I denne papiret analyserer vi korleis ulike formar av cross-language oversikt og ulike justeringsmetodar påvirkar overføringsverdien for mBERT i null-fotoinnstillingar. Spesielt samanliknar vi parallelle korpora mot ordbokbasert overvåking og rotasjon mot finnstillingsbaserte justeringsmetodar. Vi evaluerer utviklinga av ulike justeringsmetodar på åtte språk på to oppgåver: Name Entity Recognition and Semantic Slot Filling. I tillegg foreslår vi eit nytt normaliseringsmetode som konsekvent forbedrar utviklinga av rotasjonsbasert justering, inkludert eit notablert forbedring av 3% F1 for distant og typologisk ulike språk. Svært viktig identifiserer vi forskyvingane på innrettingsmetodane til type oppgåve og nærmeste til overføringspråket. Vi finn også at overvåking frå parallelle korpus er vanlegvis over ordbokaligneringar.', 'pl': 'Wielojęzyczny BERT (mBERT) wykazał rozsądną zdolność do zerowego transferu między językami, gdy jest dostosowany do dalszych zadań. Ponieważ mBERT nie jest wstępnie przeszkolony z wyraźnym nadzorem między językami, wydajność transferu może zostać dodatkowo poprawiona poprzez dostosowanie mBERT do sygnału między językami. Wcześniejsze prace proponują kilka podejść do dostosowania kontekstowych osadzeń. W niniejszym artykule analizujemy, w jaki sposób różne formy nadzoru między językami i różne metody wyrównania wpływają na zdolność transferu mBERT w ustawieniu zero-shot. W szczególności porównujemy korpusy równoległe z nadzorem opartym na słowniku oraz metody wyrównania rotacyjnego i drobnego dostrajania. Oceniamy wydajność różnych metodologii wyrównywania w ośmiu językach w dwóch zadaniach: Rozpoznawanie podmiotów nazw i Semantyczne wypełnianie slotów. Ponadto proponujemy nową metodę normalizacji, która konsekwentnie poprawia wydajność wyrównania opartego na rotacji, w tym znaczącą poprawę 3% F1 dla odległych i typologicznie różnych języków. Co ważne, identyfikujemy uprzedzenia metod wyrównywania do rodzaju zadania i bliskości do języka transferu. Stwierdzimy również, że nadzór z korpusu równoległego jest ogólnie lepszy niż wyrównania słowników.', 'ro': 'BERT multilingv (mBERT) a demonstrat o capacitate rezonabilă pentru transferul în încrucișare zero-shot atunci când este reglat fin pe sarcinile din aval. Deoarece mBERT nu este pre-instruit cu supraveghere translingvă explicită, performanța transferului poate fi îmbunătățită în continuare prin alinierea mBERT cu semnalul translingv. Lucrările anterioare propun mai multe abordări pentru alinierea încorporărilor contextualizate. În această lucrare analizăm modul în care diferitele forme de supraveghere translingvistică și diferite metode de aliniere influențează capacitatea de transfer a mBERT în setarea zero-shot. Mai exact, comparăm corpurile paralele vs. supravegherea bazată pe dicționar și metodele de aliniere bazate pe rotație vs. reglare fină. Evaluăm performanța diferitelor metodologii de aliniere în opt limbi pe două sarcini: recunoașterea entității numelui și umplerea semantică a sloturilor. În plus, propunem o nouă metodă de normalizare care îmbunătățește în mod constant performanța alinierii bazate pe rotație, inclusiv o îmbunătățire notabilă F1 de 3% pentru limbile îndepărtate și tipologic diferite. Este important să identificăm prejudecățile metodelor de aliniere la tipul de sarcină și apropierea de limbajul de transfer. De asemenea, constatăm că supravegherea din corpul paralel este în general superioară alinierilor dicționare.', 'sv': 'Flerspråkig BERT (mBERT) har visat rimlig kapacitet för noll-skott tvärspråklig överföring när den finjusteras på nedströms uppgifter. Eftersom mBERT inte är färdigutbildad med explicit tvärspråkig övervakning kan överföringsprestandan ytterligare förbättras genom att mBERT anpassas till tvärspråkig signal. Tidigare arbete föreslår flera metoder för att anpassa kontextuella inbäddningar. I denna uppsats analyserar vi hur olika former av tvärspråklig övervakning och olika justeringsmetoder påverkar överföringsförmågan hos mBERT i nollskottsinställning. Specifikt jämför vi parallella korpor vs ordbok baserad övervakning och rotation vs finjusteringsbaserade justeringsmetoder. Vi utvärderar prestanda för olika anpassningsmetoder över åtta språk på två uppgifter: Namn Entity Recognition och Semantic Slot Filling. Dessutom föreslår vi en ny normaliseringsmetod som konsekvent förbättrar prestanda för rotationsbaserad justering inklusive en anmärkningsvärd 3% F1 förbättring för avlägsna och typologiskt olika språk. Viktigt viktigt är att vi identifierar fördomarna av anpassningsmetoderna till typen av uppgift och närhet till överföringsspråket. Vi finner också att övervakning från parallell korpus generellt är bättre än ordlista justeringar.', 'sr': 'Mnogjezički BERT (mBERT) pokazao je razumnu sposobnost za prebacivanje nula-pogođenog prekršnog jezika kada je ispravno ispravljeno na poslovima. Budući da mBERT nije pre-obučen sa eksplicitnim prekograničnim nadzorom, izvršnost prijenosa može biti unaprijeđena povećanjem mBERT sa prekograničnim signalom. Prije posla predlaže nekoliko pristupa za usklađenje kontekstualiziranih integracija. U ovom papiru analiziramo kako različiti oblici prejezičkog nadzora i različitih metoda usklađenja utiču na prijenos mogućnosti mBERT-a u postavku nulog snimanja. Posebno, uspoređujemo paralelnu korporaciju protiv nadzora i rotacije na rečniku protiv metoda usklađivanja na temelju fino tuniranja. Procjenjujemo provedbu različitih metodologija usklađenja na osam jezika na dva zadatka: priznanje entiteta i ispunjavanje semantičkih slota. Osim toga, predlažemo novu normalizaciju metodu koja konsekventno poboljšava učinkovitost poravnanja na rotaciji, uključujući poznati poboljšanje F1 od 3% za udaljene i tipološki neislične jezike. Važno je da identifikujemo predrasude metoda poravnanja tipu zadataka i blizinu jezika prijenosa. Takoðe pronaðemo da je nadzor od paralelnog korpusa obièno nadmažen prema poravnanju reèina.', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවක BERT (mBERT) පෙන්වන්න පුළුවන් ශූන්ය- ශෝන්ය- භාෂාව ප්\u200dරවර්තනය සඳහා සුන්න- ශෝන්ය- භා mBERT ප්\u200dරශ්ණ භාෂාව ප්\u200dරශ්ණ භාෂාව ප්\u200dරධානය සමඟ ප්\u200dරධානය කරන්නේ නැහැ නිසා, ප්\u200dරධානය ප්\u200dරධානය සඳහා mBERT විසි මුලින් වැඩේ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ වෙන්න විදිහක් ප්\u200dරයෝජනය මේ පත්තරේ අපි විශ්ලේෂණය කරනවා කොහොමද වෙනස් භාෂාවික ප්\u200dරධානය සහ වෙනස් සම්බන්ධ විදිහට ප්\u200dරධානය කරන්නේ mBERT ග විශේෂයෙන්, අපි සාමාන්\u200dය කොර්පෝරාව සමඟ සංවිධානය විරුද්ධ විදිහට පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණය සමඟ සු අපි වෙනස් සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට භාෂාව අටයින් විදිහට පරීක්ෂණය කරනවා වැඩක් දෙකක් විතරයි: නම් අන් ඒ වගේම, අපි නියම සාමාන්\u200dය විධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒක සාමාන්\u200dය විධානයෙන් ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය ව වැදගත් විදියට අපි ක්\u200dරියාත්මක විදියට සම්බන්ධ විදියට පරිස්සම් විදියට පරිස්සම් විදියට පරිස්සම් ව අපිට හොයාගන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය කොර්පස් වලින් බලන්න පුළුවන් කියලා.', 'ur': 'بہت سی زبان BERT (mBERT) نے صفر-شٹ کرس-زبان انتقال کے لئے منطقی قابلیت دکھائی ہے جبکہ ڈونسٹریم کے کاموں پر نیک تنظیم کیے جاتے ہیں۔ Since mBERT is not pre-trained with explicit cross-language supervision, transfer performance can be improved by aligning mBERT with cross-language signal. اگلے کام کے لئے بہت سی طریقے پیش کرتا ہے کہ کنٹکسٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ کریں۔ ہم اس کاغذ میں تحقیق کرتے ہیں کہ کس طرح مختلف فرموں کی مختلف زبان تحقیق اور مختلف تعمیر طریقوں کے مطابق mBERT کی تغییر قابلیت کو صفر-شٹ تنظیم میں تاثیر دیتے ہیں. مخصوص طور پر، ہم مشابہ کرپورا علیھ السّلام کے سامنے لکھ رہے ہیں لکھنے والی تحقیق اور روشنی علیھ السّلام کے سامنے لکھ رہے ہیں. ہم دونوں کاموں پر آٹھ زبانوں میں متفاوت مطالعہ کے کام کا ارزش کرتے ہیں: انٹیٹی شناخت اور سیمانٹی سلوٹ بھرنے کا نام۔ اس کے علاوہ، ہم ایک نو نارمولیزی طریقہ پیشنهاد کریں گے جو دور اور تایپولوجی طریقے سے نابرابر زبانوں کے لئے مشتبہ 3% F1 کی عمدگی کے ساتھ تدبیر کرتا ہے۔ ہمیں اہم اہم بات کے طریقے اور انتقال زبان کے قریبی طریقے کے مطابق مطابق مطابق طریقے کی مخالفت پہچان دیتے ہیں. ہم نے بھی دیکھا ہے کہ مشابل کورپوس سے نظارت معمولاً لکھنے کے زیادہ زیادہ ہے۔', 'so': 'Luuqadaha badan ee BERT (mBERT) wuxuu muujiyay awood aad u sahlan in la wareejiyo safarka luqada zero ah, marka lagu hago goobaha hoose. Maxaa yeelay, mBERT aysan horay u tababarinayn ilaalinta cad oo luuqadaha kala duwan, waxaa lagu beddeli karaa horumarinta sameynta sawirida amBERT oo ku qoran sawirka luuqadaha kala duwan. Shaqo horay ah wuxuu soo jeediyaa qaabab badan oo loo sameynayo meelaha la soo wareejiyo. Qoraalkan waxaynu ku baaraynaa noocyo kala duduwan oo ilaalinta luqada kala duwan iyo qaabab isbedelka kala duduwan oo ay saameyn ku yeelan karto awoodda soo wareejinta mBERT marka lagu qoro qoraalka nuurka. Si gaar ah, waxaynu isbarbardhignaa shirkadda lambarka ah vs maamulka qofka ku saleysan iyo cilmiga ku wareegista iyo hababka isbedelka oo si fiican u qoran. Waxaynu qiimeynaynaa sameynta qaababka isbedelka oo kala duduwan siddeed luuqadood oo dhan oo ku qoran labada shaqo: Magaca aqoonsashada iyo buuxinta qoraalka galmada. Intaas waxaa dheer, waxaynu soo jeedaynaa qaab caadi ah oo ku hagaajinta sameynta isbedelka lagu soo wareejiyo, kaas oo ah hagaajinta 3% F1 oo ku qoran luqadaha fog iyo si caadi ah u kala duwan. Waxaa muhiim ah inaannu aqoonsanno hababka isbedelka ah nooca shaqada iyo u dhawaanshada luqada wareejinta. Sidoo kale waxaynu ognahay in looga jeedo korpus sida caadiga ah ay ka sarreeyaan isku xiriirka luqada.', 'ta': 'பல மொழி BERT (mBERT) சூழ்நிலை மொழி மாற்றும் போது சரியான தேவையை காண்பித்துள்ளார். Since mBERT is not pre-trained with explicit cross-lingual supervision, transfer performance can further be improved by aligning mBERT with cross-lingual signal.  முன்னிருப்பு வேலை செய்ய பல வழிகளை ஒருங்கிணைப்பதற்கு பரிந்துரைக்கிறது. இந்த காகிதத்தில் நாம் எவ்வாறு வேறு வகையான மொழி கண்காணிப்பு மற்றும் பல ஒழுங்கும் முறைமைகள் MBERT மாற்றும் இயல்பானத்தை பூஜ்ஜியம குறிப்பிட்டால், நாம் இணைப்பு கோர்போரா vs அகராதி அடிப்படையில் கண்காணிப்பு மற்றும் சுழற்சி மற்றும் சுற்றி சேர்ந்து ஒ இரண்டு பணிகளில் நாம் எட்டு மொழிகள் முழுவதும் வேறு வேறு ஒழுங்கு முறைமைகளின் செயல்பாட்டை மதிப்பிடுகிறோம்: பெயர் ஒழுங் மேலும், நாம் ஒரு புதிய வழக்கமான முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம். அது தொலைதூர மற்றும் வகைப்படுத்தப்பட்ட மொழிகளுக்கு 3% F1 மேம்படுத்தும். முக்கியமாக நாம் ஒழுங்குபடுத்தும் முறைமைகளின் ஒழுங்குப்பொருளை செயல் வகையில் மற்றும் மொழிக்கு நெருங்கி இணைப்பு கார்புஸ் இருந்து கண்காணிப்பு பொதுவாக அகராதி சீர்ப்புகளை விட மேலானது என்று நாம் கண்டுபிடிக்', 'uz': "Name Since mBERT is not pre-trained with explicit cross-lingual supervision, transfer performance can further be improved by aligning mBERT with cross-lingual signal.  Birinchi ishni taʼminlovchi tashkilotlarni tasdiqlash uchun bir necha usulni taqdim qiladi. Bu hujjatda biz har xil tilning boshqa shakllarni boshqa surveillanuvchi va har xil tarjima usullarni mBERT tarjima qilish imkoniyatini nuqta oʻzgartirish imkoniyatini bajarilamiz. Ko'rsatilgan, biz parallel corpora vs lugʻatga asosiy taʼminlovchi va taʼminlovlovchi usullarni kamaytamiz. Biz ikkita vazifalar bilan ikkita vazifalar bilan boshqa bir xil metodalarning bajarishini qiymatmiz: Name Ko'pchilik, biz oddiylik usulini tahrirlash imkoniyatini davom qilamiz. Soatlashtirish asosidagi tasdiqlash natijasini o'zgartiradi. Masofadagi va oddiy to'g'ilgan tillarning 3% F1 ta'minlovchi darajada oshirish mumkin. Muhim muhim biz vazifa turi va vazifaning turini olib tashlash usulini aniqlash. Biz o'ylaymiz, parallel corpusdan ko'rinishimiz oddiy lugʻatdagi chegaralarga yuqori.", 'vi': 'Giải phóng đa ngôn ngữ Berlin (mBERT) đã cho thấy khả năng không bắn xuyên ngôn ngữ khi đặt chính xác các công việc xuôi dòng. Khi mBERT không được dạy kỹ với sự giám sát xuyên ngôn ngữ, khả năng chuyển nhượng có thể được cải thiện hơn bằng cách hơ mBERT cùng tín hiệu ngôn ngữ khác nhau. Trước khi làm việc, hãy tìm cách kết hợp các trường hợp Trong tờ giấy này, chúng tôi phân tích cách các hình thức giám sát xuyên ngôn ngữ khác nhau và các phương pháp chỉnh sửa khác nhau ảnh hưởng đến khả năng truyền tải mBERT trong môi trường bắn không. Chúng ta so sánh các phương pháp cấu hình song song với từ điển, giám sát và xoay với các phương pháp tinh chỉnh. Chúng tôi đánh giá khả năng ứng dụng của các phương pháp định vị khác nhau trong tám ngôn ngữ về hai nhiệm vụ: Name Entity recognition và Semantic Slot filling. Thêm vào đó, chúng tôi đề xuất một phương pháp phục hồi mới mà luôn cải thiện hiệu suất của sự phối hợp xoay đoạn bao gồm cả một phần ba F1 đáng chú ý để phát triển ngôn ngữ xa xôi và theo phân loại khác nhau. Quan trọng là chúng ta phải xác định sai sót của các phương pháp phối hợp với loại nhiệm vụ và gần với ngôn ngữ chuyển nhượng. Chúng tôi cũng thấy rằng sự giám sát từ vật thể song song thường vượt lên so với các khẩu tự điển.', 'bg': 'Многоезичният BERT (mBERT) показа разумна способност за нулев междуезичен трансфер при фино настройване на задачи надолу по веригата. Тъй като mBERT не е предварително обучен с изричен междуезичен надзор, ефективността на трансфера може допълнително да бъде подобрена чрез привеждане mBERT в съответствие с междуезичния сигнал. Предишната работа предлага няколко подхода за привеждане в съответствие на контекстуализираните вграждания. В настоящата статия анализираме как различните форми на междуезичен надзор и различни методи за подравняване влияят върху способността за прехвърляне на МБЕРТ при нулева стрелба. По-конкретно, сравняваме паралелни корпуси с речник базиран надзор и ротационни и фини настройки базирани методи за подравняване. Ние оценяваме изпълнението на различни методологии за подравняване на осем езика по две задачи: разпознаване на имена на субекти и запълване на семантични слотове. В допълнение, предлагаме нов метод за нормализиране, който последователно подобрява производителността на подравняване въз основа на ротация, включително забележително 3% подобрение за отдалечени и типологично различни езици. Важно е да идентифицираме отклоненията на методите за подравняване към вида на задачата и близостта до езика на трансфера. Също така откриваме, че надзорът от паралелни корпуси обикновено е по-добър от подравняванията на речниците.', 'nl': 'Meertalige BERT (mBERT) heeft een redelijke capaciteit aangetoond voor zero-shot cross-lingual transfer wanneer verfijnd op downstreamtaken. Aangezien mBERT niet is voorgetraind met expliciete cross-lingual supervisie, kunnen de transferprestaties verder worden verbeterd door mBERT af te stemmen op cross-lingual signaal. Voorafgaand werk stelt verschillende benaderingen voor om contextualiseerde embeddings op elkaar af te stemmen. In dit artikel analyseren we hoe verschillende vormen van cross-lingual supervisie en verschillende alignment methodes de overdrachtscapaciteit van mBERT in zero-shot setting beïnvloeden. Specifiek vergelijken we parallelle corpora versus woordenboek-gebaseerde supervisie en rotatie versus fine-tuning gebaseerde uitlijningsmethoden. We evalueren de prestaties van verschillende uitlijningsmethodologieën in acht talen op twee taken: Naam Entity Recognition en Semantische Slot Vulling. Daarnaast stellen we een nieuwe normalisatiemethode voor die consistent de prestaties van rotatie-gebaseerde uitlijning verbetert, inclusief een opmerkelijke 3% F1 verbetering voor verre en typologisch afwijkende talen. Belangrijk is dat we de vooroordelen van de uitlijningsmethoden identificeren ten opzichte van het type taak en de nabijheid van de overdrachtstaal. We vinden ook dat toezicht vanuit parallelle corpus over het algemeen superieur is aan woordenboek uitlijningen.', 'da': "Flersproget BERT (mBERT) har vist rimelig kapacitet til nulskud tværsproget overførsel, når det finjusteres på downstream-opgaver. Da mBERT ikke er forududdannet med eksplicit tværsproget overvågning, kan overførselsevnen forbedres yderligere ved at justere mBERT med tværsproget signal. Tidligere arbejde foreslår flere tilgange til at justere kontekstualiserede indlejringer. I denne artikel analyserer vi, hvordan forskellige former for tværsproget overvågning og forskellige justeringsmetoder påvirker mBERT's overførselsevne i nulskudsindstilling. Specielt sammenligner vi parallelle korpora vs ordbogsbaseret overvågning og rotation vs finjusterende baserede justeringsmetoder. Vi evaluerer ydeevnen af forskellige justeringsmetoder på tværs af otte sprog på to opgaver: Navn Entity Recognition og Semantic Slot Filling. Derudover foreslår vi en ny normaliseringsmetode, der konsekvent forbedrer ydeevnen af rotationsbaseret justering, herunder en bemærkelsesværdig 3% F1 forbedring for fjerne og typologisk forskellige sprog. Det er vigtigt at identificere fordommene ved justeringsmetoderne til typen af opgave og nærheden til overførselssproget. Vi finder også, at overvågning fra parallel korpus generelt er bedre end ordbogsjusteringer.", 'hr': 'Mnogjezički BERT (mBERT) pokazao je razumnu sposobnost za prebacivanje nula-pogođenog preko jezika kada se ispravno uključuje na sporedne zadatke. Budući da mBERT nije predobučen s objašnjenjem međujezičkog nadzora, učinkovitost prijenosa se može dalje poboljšati usklađivanjem mBERT-a s preko jezičkog signala. Prije posla predlaže nekoliko pristupa za usklađivanje kontekstualiziranih integracija. U ovom papiru analiziramo kako različiti oblici međujezičkog nadzora i različitih metoda usklađenja utječu na prijenos mogućnosti mBERT-a u nulom snimanju. Posebno, uspoređujemo paralelne korporacije protiv nadzora i rotacije na riječiju protiv metoda usporedbe na temelju fino-tuniranja. Procjenjujemo učinkovitost različitih metodologija usklađenja na osam jezika na dva zadatka: priznanje entiteta i ispunjavanje semantičkih slota. Osim toga, predlažemo novu metodu normalizacije koja konsekventno poboljšava učinkovitost poravnanja na temelju rotacije, uključujući poznato poboljšanje F1 od 3% za udaljene i tipološki neprilične jezike. Važno je da identificiramo predrasude metoda poravnanja vrstu zadatka i blizinu jezika prijenosa. Također smatramo da je nadzor paralelnog korpusa obično nadmažen prema poravnanju riječi.', 'id': 'BERT berbilang bahasa (mBERT) telah menunjukkan kemampuan yang masuk akal untuk transfer saling bahasa tanpa tembakan apabila disesuaikan dengan baik pada tugas turun. Since mBERT is not pre-trained with explicit cross-lingual supervision, transfer performance can further be improved by aligning mBERT with cross-lingual signal.  Prior work propose several approaches to align contextualised embeddings.  Dalam kertas ini kami menganalisis bagaimana bentuk berbeda pengawasan saling bahasa dan berbagai metode penyesuaian mempengaruhi kapasitas transfer mBERT dalam setting zero-shot. Secara spesifik, kita membandingkan corpora paralel vs pengawasan berdasarkan kamus dan rotasi vs metode penyesuaian berdasarkan penyesuaian. Kami mengevaluasi prestasi metodologi penyesuaian berbeda melalui delapan bahasa pada dua tugas: Pengenalan Entitas Nama dan Penisi Slot Semantik. Selain itu, kami mengusulkan metode normalisasi baru yang secara konsisten meningkatkan prestasi alignment berdasarkan rotasi termasuk penambahan 3% F1 untuk bahasa yang jauh dan tipologis yang berbeda. Yang penting adalah kita mengidentifikasi biases dari metode penyesuaian untuk tipe tugas dan dekat dengan bahasa transfernya. Kami juga menemukan bahwa pengawasan dari corpus paralel umumnya lebih tinggi dari alignment kamus.', 'de': 'Mehrsprachiges BERT (mBERT) hat eine vernünftige Fähigkeit zur Zero-Shot-Cross-Lingual-Übertragung gezeigt, wenn es auf nachgelagerte Aufgaben fein abgestimmt ist. Da mBERT nicht mit expliziter crosslingualer Supervision vortrainiert wird, kann die Transferleistung durch Ausrichtung von mBERT auf das crosslinguale Signal weiter verbessert werden. Frühere Arbeiten schlagen mehrere Ansätze vor, um kontextbezogene Einbettungen auszurichten. In diesem Beitrag analysieren wir, wie verschiedene Formen der sprachübergreifenden Supervision und verschiedene Alignment-Methoden die Transferfähigkeit von mBERT in Null-Schuss-Einstellung beeinflussen. Konkret vergleichen wir parallele Korpora vs. wörterbasierte Supervision und rotations- vs. feinabstimmungsbasierte Ausrichtungsmethoden. Wir bewerten die Leistung verschiedener Ausrichtungsmethoden in acht Sprachen an zwei Aufgaben: Name Entity Recognition und Semantic Slot Filling. Darüber hinaus schlagen wir eine neuartige Normalisierungsmethode vor, die die Leistung der rotationsbasierten Ausrichtung konsequent verbessert, einschließlich einer bemerkenswerten 3% F1 Verbesserung für entfernte und typologisch unähnliche Sprachen. Wichtig ist, dass wir die Verzerrungen der Ausrichtungsmethoden auf die Art der Aufgabe und die Nähe zur Übertragungssprache identifizieren. Wir finden auch, dass die Überwachung von parallelen Korpus im Allgemeinen besser ist als Wörterbuchausrichtungen.', 'sw': 'Lugha nyingi BERT (mBERT) imeonyesha uwezo wa sahihi wa usafirishaji wa lugha sifuri wakati wa kazi za mito ya chini. Kwa kuwa mBERT haina mafunzo ya awali na ufuatiliaji wa wazi wa lugha, utendaji wa uhamiaji unaweza kuboreshwa zaidi kwa kutumia ujumbe wa mBERT kwa kutumia ishara ya lugha mbalimbali. Kazi ya awali inapendekeza mbinu kadhaa za kuunganisha vifaa vinavyoendelea. In this paper we analyse how different forms of cross-lingual supervision and various alignment methods influence the transfer capability of mBERT in zero-shot setting.  Kwa hakika, tunalinganisha makampuni yanayofanana na uangalizi wa lugha na mbinu za usambazaji wenye msingi wa kawaida. Tunatathmini utendaji wa mbinu tofauti za kujipanga katika lugha nane katika kazi mbili: Utambulisho wa Jina la Ujumbe na Kujaza Ujadala wa Semantic. Zaidi ya hayo, tunapendekeza mbinu ya usalama wa riwaya ambayo kwa kawaida inabadilisha ufanisi wa upinzani wa uchunguzi unaoendelea ikiwa ni pamoja na maendeleo makubwa ya asilimia 3 ya F1 kwa lugha mbali na tofauti za kawaida. Kimuhimu tunatambua upendeleo wa njia za upasuaji kwa aina ya kazi na karibu kwa lugha ya kuhamisha. Pia tunagundua kuwa uangalizi wa makampuni yanayofanana kwa ujumla ni bora kuliko upande wa lugha.', 'ko': '다운스트림 작업을 미세하게 조정할 때 다중 언어 BERT(mBERT)는 합리적인 제로 트리거 다중 언어 전송 능력을 나타냈다.mBERT는 명확한 다중 언어 감독의 사전 훈련을 거치지 않았기 때문에 mBERT와 다중 언어 신호를 맞추어 이동 성능을 더욱 높일 수 있다.이전의 작업은 상하 문화를 맞추는 몇 가지 방법을 제시했다.본고에서 우리는 서로 다른 형식의 다중 언어 감독과 서로 다른 정렬 방법이 어떻게 영포 설정에서 mBERT의 전송 능력에 영향을 미치는지 분석했다.구체적으로 말하자면 우리는 병행 어료 라이브러리와 사전 기반의 감독, 그리고 회전과 미조를 바탕으로 하는 정렬 방법을 비교했다.우리는 여덟 가지 언어의 서로 다른 정렬 방법이 두 가지 임무에서의 성능을 평가했다. 그것이 바로 명칭 실체 식별과 의미 슬롯 충전이다.그 밖에 우리는 새로운 귀일화 방법을 제시했다. 이 방법은 회전을 바탕으로 하는 정렬 성능을 지속적으로 개선했고 원거리와 유형이 다른 언어를 포함하여 3% 현저하게 향상시켰다.중요한 것은 정렬 방법이 임무 유형에 대한 편견과 이동 언어에 대한 접근 정도를 정했다는 것이다.우리는 또 평행 어료 라이브러리의 감독이 통상적으로 사전의 정렬보다 우수하다는 것을 발견했다.', 'tr': 'Birnäçe dilli BERT (mBERT) indiki işlerde täze-täze işlerinde, 0-atly çarpaz-dilli transferler üçin makul bir ukyp görkezildi. mBERT cross-lingu gözetligi bilen öň-öňe eğlenmedigine sebäbi, transfers eserini mBERT-i cross-lingu sinyal bilen gowulaşdyryp biler. Öňki işiň içine senediň içine gabdalmak üçin birnäçe gollanmagy teklip edip görkez. Bu kagyzda biz çarpaz diller superviziýasynyň we dürli çyzyglama yöntemleriniň mBERT-yň 0-aty düzümlerinde üýtgediklerini çözeriz. Adatça, biz paralel korpora-sözlük tabanlı gözetleme ve çevirim şeklinde düzenleme yöntemlerini karşılaştırıyoruz. Biz iki işde farklı çyzyglaşdyrma methodologiýasynyň etkinleşigini ýeterlik edip görýäris: Name Entity Recognition and Semantic Slot Filling. Munuň üstine, biz taýýarlama täze bir nusgasyny teklip edip, terjime etmäge daýanýan çyzygymy diýip 3% F1 we uzak we tipologik üýtgetmeli diller üçin üýtgetsek. Biz çyzygyň metini täze hili we golaýynyň diline golaýlaşyklaryny belli edip bileris. Biz hem parallel korpusdan gözetim sözlük çyzygyna has üstündir.', 'fa': 'BERT (mBERT) چندین زبان توانایی منطقی برای انتقال زبانی صفر را نشان داده است، زمانی که در کارهای پایین پایین تغییر داده می\u200cشود. به خاطر اینکه mBERT پیش آموزش پیش از آموزش با بررسی مختلف زبان نیست، عملکرد انتقال می\u200cتواند با تنظیم mBERT با سیگنال مختلف زبان بهتر شود. کارهای پیشینیان چند دستور برای تنظیم کردن پیوندهای متوسط پیشنهاد می\u200cدهد. در این کاغذ ما تحلیل می\u200cکنیم که چگونه شکل\u200cهای متفاوتی از نظارت متفاوت زبان و روش\u200cهای متفاوت تنظیم بر توانایی انتقال mBERT در تنظیم تصویر صفر تأثیر می\u200cدهد. به طور خاصی، ما شرکت پارالی با بررسی و چرخش بر خلاف روش\u200cهای تنظیم پارالی را مقایسه می\u200cکنیم. ما عملکرد روش\u200cهای تنظیم مختلف را در هشت زبان در دو کار ارزیابی می\u200cکنیم: شناسایی واحد و پر کردن سطح سیمانتیک. در addition, we propose a novel normalization method which consistently improves the performance of rotation-based alignment including a notable 3% F1 improvement for distant and typologically dissimilar languages. مهم است که ما پیش\u200cبینی\u200cهای روش\u200cهای تنظیم به نوع کار و نزدیکی به زبان انتقال شناسایی می\u200cکنیم. ما همچنین پیدا می\u200cکنیم که بررسی از کورپوس پارالی عموماً بالاتر از تعیین کردن کلمات\u200cگذاری است.', 'af': 'Veelvuldige BERT (mBERT) het redelike kapasiteit vertoon vir zero- shot kruis- tale oordrag wanneer fyn- tuned op onderstreem opdragte. Omdat mBERT nie voor-onderwerp is met eksplisiese kruistale onderwerp nie, kan oordragspraak verder verbeter word deur mBERT te aligneer met kruistale sein. Vorige werk voorstel verskeie toegang om konteksualiseerde inbêdinge te aligneer. In hierdie papier ons analiseer hoe verskillende vorms van kruistale supervisie en verskillende alignment metodes influens die oordrag kapasiteit van mBERT in nul-skoot instelling. Spesifieke, ons vergelyk parallele korpora teen woordeboek-gebaseerde supervisie en rotasie teen fine-tuning gebaseerde oprigting metodes. Ons evalueer die prestasie van verskillende alignment metodes oor agt taal op twee taak: Naam Entity Recognition en Semantic Slot Filling. In addition, we propose a novel normalisation method that consistently improves the performance of rotation-based alignment including a notable 3% F1 improvement for distance and typologically dissimilar languages. Ons identifiseer belangrik die voorskrifte van die belangrikingsmetodes na die tipe taak en naby tot die oordragspraak. Ons vind ook dat supervisie van parallele korpus is algemeen superior na woordeboekalignering.', 'sq': 'BERT shumëgjuhës (mBERT) ka treguar aftësi të arsyeshme për transferimin zero-shot ndërgjuhës kur është rregulluar mirë në detyrat poshtë rrjedhës. Nga që mBERT nuk është i stërvitur para me mbikqyrje të qartë ndërgjuhësore, performanca e transferimit mund të përmirësohet më tej duke përshtatur mBERT me sinjalin ndërgjuhësor. Puna e mëparshme propozon disa metoda për të përshtatur përfshirjet kontekstuale. Në këtë letër ne analizojmë se si format e ndryshme të mbikqyrjes ndërgjuhësore dhe metodat e ndryshme të përshtatjes ndikojnë në aftësinë e transferimit të mBERT në rregullimin zero-shot. Në mënyrë specifike, ne krahasojmë korpra paralele me mbikqyrjen bazuar në fjalor dhe metodat e rradhimit me rradhim të mirë. Ne vlerësojmë performancën e metodologjive të ndryshme të përshtatjes në tetë gjuhë në dy detyra: njohje e njësisë së emrit dhe plotësim Semantik Slot. Përveç kësaj, ne propozojmë një metodë të re normalizimi që përmirëson vazhdimisht performancën e rregullimit të bazuar në rotacion duke përfshirë një përmirësim të shquar 3% F1 për gjuhë të largëta dhe tipologjikisht të ndryshme. E rëndësishme është që ne identifikojmë paragjykimet e metodave të përshtatjes ndaj llojit të detyrës dhe afërsisë ndaj gjuhës së transferimit. Gjithashtu gjejmë se mbikqyrja nga korpusi paralel është përgjithësisht më e lartë se përshtatjet e fjalorëve.', 'am': 'Multilingual BERT (mBERT) has shown reasonable capability for zero-shot cross-lingual transfer when fine-tuned on downstream tasks.  mBERT በተለየ የቋንቋ ስልጣኑ ስልጣንን በመለወጥ በፊት ተማሪ ስለሌለ፣ የtransfer performance በተለየ ልBERT በcross-ቋንቋ ሲልክ ማሻሻል ይችላል፡፡ የቀድሞው ስራ በተቃውሞ የውይይት ግንኙነቶችን ለመቀላቀል ብዙ ደረጃዎችን ያሳስባል፡፡ በዚህ ፕሮግራም የቋንቋ ቋንቋ ማየት እና የልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ዓይነት የmBERT ስልጣን በzero-shot ማዘጋጀት ላይ እንዴት እንደሚያጠቅማል እናስተውላለን፡፡ በተለይ፣ የፓርላላማ ኮርፖራ እና የመዝገበኛ ጉዳይ እና የዘለላዊ እና የክፍለ ቅርጽ ማቀናቀል ሥርዓት እናሳያታለን፡፡ የስምንት ቋንቋዎች በሁለት ስራዎች ላይ የተለየውን የልዩ ደረጃዎችን እናሳውቃለን፡፡ በተጨማሪም፣ የሮሜ የተለመደውን አካባቢነት እና በተለየ ቋንቋዎች ላይ 3% F1 የሚታወቀውን የአካባቢ እና የተለየ ቋንቋዎችን የሚያሳውቀውን የዘላለም ትክክል ማድረግ እናስመክራለን፡፡ በአጠቃላይ የስራ ዓይነት እና ለመለወጥ ቋንቋ የሚደረገውን የአሰናክል ሥርዓት እና ቅርብ መሆኑን እናሳውቃለን፡፡ የፓርላይኛ ኮርፓስ ራእዩን በአልባዊ አካላት ከፍተኛ እንደሆነ እናገኛለን፡፡', 'hy': "Բազլեզու BERT (mBERT) ցույց է տալիս բացատրական հնարավորություն զրոյական կրակի միջլեզվի փոխանցման համար, երբ փոփոխվում է ներքևի աշխատանքներում: Քանի որ mBER-ը բացահայտ լեզվային վերահսկողության հետ նախապատրաստ չէ, փոխանցման արդյունքները կարող են ավելի լավ բարելավվել, միավորելով mBER-ը լեզվային փոխանցման ազդակների հետ: Անցյալ աշխատանքները առաջարկում են մի քանի մոտեցումներ, որոնց միջոցով կարելի է հավասարեցնել կոնտեքստոլացված ներդրումները: Այս թղթի մեջ մենք վերլուծում ենք, թե ինչպես են փոխլեզվային վերահսկման տարբեր ձևերը և տարբեր հարմարեցման մեթոդները ազդում mBER-ի փոխանցման ունակությունը զրոյի ընթացքում: Մասնավորապես, մենք համեմատում ենք զուգահեռ մարմնի և բառարանի վրա հիմնված վերահսկողության և պտտվողական և փոքրաձևով հիմնված հարմարեցման մեթոդներ: Մենք գնահատում ենք տարբեր հարմարեցման մեթոդոլոգիաների արտադրողությունը ութ լեզուներում երկու խնդիրների վրա' անվանության ճանաչելը և սեմանտիկ դաշտերի լրացումը: Ավելին, մենք առաջարկում ենք նոր նորմալիզացիայի մեթոդ, որը մշտապես բարելավում է պտտվողական հիմնված հարմարեցման արդյունքը, ներառյալ 3 տոկոսի F1-ի նշանակալի բարելավումը հեռավոր և տիպոլոգիապես տարբեր լեզուների համար: Շատ կարևոր է, որ մենք բացահայտում ենք հարմարեցման մեթոդների կողմնականությունները վերաբերյալ խնդիրների տեսակին և փոխանցման լեզվի մոտիկությանը: We also find that supervision from parallel corpus is generally superior to dictionary alignments.", 'az': "Çoxlu dilli BERT (mBERT) sıfır-vuruş çoxlu dil transfer üçün münasibəti göstərdi. mBERT çox dilli gözləmə ilə əvvəl təhsil edilmədiyinə görə, mBERT'i çox dilli sinyallə müəyyən edərək daha yaxşı təhsil edə bilər. Əvvəlki işlər müxtəlif inşallarını düzəltmək üçün çoxlu yol təklif edir. Bu kağızda, çox dilli gözləmə və müxtəlif tərəfləmə metodlarının mBERT tərəfləmə qabiliyyətini sıfır-şəkildə necə etkisini analiz edirik. Beləliklə, biz paralel korpora və sözlük-tabanlı gözləmə və dönüşü-düzəltmə metodlarını salırıq. Biz iki işin üstündə səkkiz dildə müxtəlif tərəfləndirici metodolojilərin performansını değerləşdiririk: Adı Entity Recognition və Semantic Slot Filling. Əvvəlcə, biz yeni normalizasyon metodumu təklif edirik ki, rotasyon-tabanlı tərəfdarlıqların performansını daha yaxşılaşdırır, həmçinin uzaq və typolojik bənzər dillər üçün müəyyən edilən 3% F1 tərəfdarlıqlarını daha yaxşılaşdırır. Önemli olaraq biz tərəfləmə metodlarının tərəflərini və tərəfləmə dilinə yaxın tərəflərini tanıyırıq. Biz də paralel korpus tərəfind ən gözləyirik ki, sözlük tərəfindən daha üstün.", 'bn': 'মাল্টিভাষার ভাষা বেরেট (mBERT) নীচের কাজে সুন্দর করার সময় শুধুমাত্র শুট ক্রস-ভাষা পরিবর্তনের ক্ষমতা প্রদর্শন করেছে। যেহেতু এমবিরেট পূর্ব প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়নি স্পষ্ট ক্রস-ভাষার পর্যবেক্ষণের সাথে, ক্রাশ-ভাষায় সিগন্যালের মাধ্যমে এমবিরেটি পরিবর্তনে প্রাথমিক কাজের বেশ কিছু উপায় প্রস্তাব করেছে যাতে প্রতিযোগিতার প্রতিযোগিতায় আয়োজন করা হয়। এই কাগজটিতে আমরা বিশ্লেষণ করি কিভাবে বিভিন্ন ধরনের বিভিন্ন ধরনের ক্রাশ-ভাষাভাষী পর্যবেক্ষণ এবং বিভিন্ন স্থানীয় পদ্ধতি মিবিরেটে বিশেষ করে, আমরা প্যারালেল কোর্পোরা বিরুদ্ধে অভিধান ভিত্তিক পর্যবেক্ষণ এবং পরিবর্তনের বিরুদ্ধে ভিত্তিক ভিত্তিক মাধ্যমের তু দুই কাজের উপর আমরা আট ভাষার বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভাষার প্রতিযোগিতার প্রক্রিয়া মূল্যায়ন করি: নাম প্রতিষ্ঠান এবং সেম্যান্ এছাড়াও, আমরা একটি নোভেল স্বাভাবিকভাবে প্রস্তাব করি যা রোটভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভাবে উন্নতি প্রদান করে, যার মধ্যে দূরে এবং সাধারণ ভাষ গুরুত্বপূর্ণ আমরা কাজের ধরনের কাজ এবং ক্ষেত্রের ক্ষেত্রে স্থানান্তভাবে ক্ষেত্রে সংযুক্ত করার বৈষম্য পরিচয় কর এছাড়াও আমরা দেখতে পাচ্ছি যে প্যারালেল কোর্পাসের তত্ত্বাবধানের সাধারণত স্বৈরশাসনের চেয়ে বেশি।', 'bs': 'Mnogjezički BERT (mBERT) pokazao je razumnu sposobnost za prebacivanje nula-snimanja preko jezika kada je ispravno ispravljena na spuštanjim zadacima. Budući da mBERT nije predobučen sa eksplicitnim prekograničnim nadzorom, provedba prijenosa se može dalje poboljšati usklađivanjem mBERT sa prekograničnim signalom. Prije posla predlaže nekoliko pristupa za usklađenje kontekstualiziranih integracija. U ovom papiru analiziramo kako različiti oblici prejezičkog nadzora i različitih metoda usklađenja utječu na prijenos mogućnosti mBERT-a u postavljanju nulog snimanja. Posebno, uspoređujemo paralelnu korporaciju protiv nadzora i rotacije na rečniku protiv metoda usklađenja na temelju fino tuniranja. Procjenjujemo učinkovitost različitih metodologija usklađenja na osam jezika na dva zadatka: priznanje entiteta i ispunjavanje semantičkih slota. Osim toga, predlažemo novu normalizaciju metodu koja konsekventno poboljšava učinkovitost poravnanja na rotaciji, uključujući poznati poboljšanje F1 od 3% za udaljene i tipološki neprilične jezike. Važno je da identificiramo predrasude metoda poravnanja tipu zadatka i blizinu jezika prijenosa. Također smatramo da je nadzor paralelnog korpusa obično nadmažen prema poravnanju rečnika.', 'ca': "El BERT multillenguatge (mBERT) ha demostrat una capacitat raonable per a una transfer ència interllengua de fotografies zero quan s'ha ajustat finament en tasques avall. Com que mBERT no està pré-entrenat amb supervisió explícita translingüística, el rendiment de la transfer ència pot millorar encara més alliniant mBERT amb senyal translingüístic. La feina anterior proposa diversos enfocaments per alinejar les integracions contextualitzades. En aquest paper analitzem com diferents formes de supervisió translingüística i diferents mètodes d'allinjament influeixen en la capacitat de transfer ència del mBERT en un entorn de fotografies zero. En concret, comparem els mètodes de supervisió paral·lels basats en diccionaris i d'alliniament basats en rotació i ajustament. Evaluam el desempeny de diferents metodologies d'allinjament a vuit llengües en dues tasques: Recognició de Nom Entitat i rellenç Semàtic Slot. A més, proposem un nou mètode de normalització que millora constantment el rendiment de l'alliniament basat en la rotació, incloent una notable millora de F1 del 3% per a llengües distants i tipològicament dissimilars. El que és important és identificar les tendències dels mètodes d'alliniament al tipus de tasca i la proximitat al llenguatge de transfer ència. També descobrim que la supervisió del cos paral·lel és generalment superior als alliniaments diccionaris.", 'et': 'Mitmekeelne BERT (mBERT) on näidanud mõistlikku suutlikkust nullkeelseks keeltevaheliseks ülekandeks, kui seda on täpselt häälestatud alljärgnevate ülesannete puhul. Kuna mBERT ei ole eelõpetatud selgesõnalise keeleülese järelevalvega, saab edastamise jõudlust veelgi parandada, viies mBERT vastavusse keeleülese signaaliga. Varasemates töödes pakutakse välja mitmeid lähenemisviise kontekstipõhiste manustamiste ühtlustamiseks. Käesolevas töös analüüsime, kuidas erinevad keeleülese järelevalve vormid ja erinevad vastavusmeetodid mBERTi ülekandmisvõimet null-shot seadistuses mBERT-i ülekandmise võimekust mBERT-i. Konkreetselt võrdleme paralleelkorporeid sõnastikupõhise järelevalve ja rotatsiooni ja peenhäälestuse põhiseid joondamismeetodeid. Hindame erinevate joondusmeetodite tulemuslikkust kahes keeles kahel ülesandel: nimeolemi tuvastamine ja semantiline pesade täitmine. Lisaks pakume välja uue normaliseerimismeetodi, mis pidevalt parandab rotatsioonipõhise joondamise jõudlust, sealhulgas märkimisväärset 3% F1 parandust kaugete ja tüpoloogiliselt erinevate keelte puhul. Oluline on tuvastada joondusmeetodite kalduvused ülesande tüübile ja siirdekeelele lähedusele. Samuti leiame, et paralleelkorpuse järelevalve on üldiselt sõnastiku joondustest parem.', 'cs': 'Vícejazyčný BERT (mBERT) prokázal rozumnou schopnost pro nulový přenos mezi jazyky při jemném ladění na následných úkolech. Vzhledem k tomu, že mBERT není předškolen s explicitním cross-jazyčným dohledem, lze přenosový výkon dále zlepšit sladěním mBERT s cross-jazyčným signálem. Předchozí práce navrhuje několik přístupů k sladění kontextualizovaných vložení. V tomto článku analyzujeme, jak různé formy cross-jazyčného supervize a různé metody zarovnání ovlivňují přenosovou schopnost mBERT v nulovém nastavení. Konkrétně porovnáváme paralelní korpusy versus dohled založený na slovníku a metody zarovnání založené na rotaci versus jemném ladění. Hodnotíme výkonnost různých metodik zarovnávání v osmi jazycích na dvou úkolech: Rozpoznávání entit jmen a sémantické vyplňování slotů. Navíc navrhujeme novou normalizační metodu, která důsledně zlepšuje výkon rotačního zarovnání včetně výrazného 3% F1 zlepšení pro vzdálené a typologicky odlišné jazyky. Důležité je identifikovat předsudky metod zarovnání typu úkolu a blízkost k přenosovému jazyku. Zjišťujeme také, že dohled z paralelního korpusu je obecně lepší než zarovnání slovníků.', 'fi': 'Monikielinen BERT (mBERT) on osoittanut kohtuullisen kyvyn nolla-shot-kieliseen monikieliseen siirtoon, kun sitä on hienosäädetty loppupään tehtävissä. Koska mBERT-järjestelmää ei esikouluteta selkeällä monikielisellä valvonnalla, siirtosuorituskykyä voidaan parantaa entisestään kohdistamalla mBERT-järjestelmä monikieliseen signaaliin. Aiemmassa työssä ehdotetaan useita lähestymistapoja kontekstuaalisten upotusten yhdenmukaistamiseksi. Tässä artikkelissa analysoidaan, miten erilaiset monikielisen valvonnan muodot ja erilaiset linjausmenetelmät vaikuttavat mBERT:n siirtokykyyn nollalaukauksessa. Erityisesti vertaamme rinnakkaiskorpusia sanakirjapohjaiseen valvontaan ja rotaatioon ja hienosäätöön perustuviin kohdistusmenetelmiin. Arvioimme eri linjausmenetelmien suorituskykyä kahdeksalla kielellä kahdessa tehtävässä: Nimi Entity Recognition ja Semanttinen Slot Filling. Lisäksi ehdotamme uutta normalisointimenetelmää, joka parantaa jatkuvasti rotaatiopohjaisen linjauksen suorituskykyä, mukaan lukien merkittävä 3% F1 parannus kaukaisille ja typologisesti poikkeaville kielille. Tärkeää on tunnistaa kohdistamismenetelmien harhat tehtävän tyyppiin ja siirtokielen läheisyyteen. Havaitsemme myös, että rinnakkaiskorpusen ohjaus on yleensä parempi kuin sanakirjan linjaukset.', 'jv': 'Multilanguang BERT (mBERT) wis ngomong akeh kapasitasi kanggo negoro-ot krus-languang nggawe gerakan sing dibenalke batasan gagal politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang kuwi iki, kita ranjelisasi sistem pakan sampeyan nguasai sistem karo perusahaan anyar tentang karo nggawe barang nggawe barang mBERT nang assemper 0-ot. Speaking Awak dhéwé éntukno sistem sing sampeyan nggawe barang sampeyan akeh luwih-sampeyan akeh tur sampeyan winih: Name Entire Learning and semanti slot filling. In additional, we proposal a rome normal method that persistnates the output of rotation-supported alignment shift Awakdhéwé éntuk karo perusahaan karo soko perusahaan-perusahaan kuwi duluran kanggo diketeksi sing luwih apik.', 'ha': "KCharselect unicode block name QUnicodeControlCharacterMenu Prior work propose several approaches to align contextualised embeddings.  Daga wannan takardan, Munã yin anayyar da jine tsari masu cikin tsari na-linguin-linguin da shiryoyin juyi-faɗi sun yi amfani da abincin transfer na mBERT cikin tsarin sifiri-shot. A ƙayyade, Munã daidaita shirin korpo da kuma tsari a kan dictionary Tuna ƙaddara ƙidãyen ayuka masu daidaita cikin wasu harshen takwas a cikin aikin biyu: Sunan Entity Recognition da Filin aiki na Semantic. Da wannan, Munã goyyar da wata hanyor shiryarwa na nowaya, wadda ke ƙara mafi kyau game da jujjuya a bakin jujjuya, tare da kuma an sanar da cewa mafarinta 3% F1 ga lugha mai nĩsa da mai fassarwa. Ina muhimu, za'a gane alƙaluman shiryoyin juyi zuwa nau'in aikin da aka samu zuwa harshen mai saka. Kayya, munã gane cewa mafiya taƙaita daga kowaci mai daidaita dictionari.", 'sk': 'Večjezični BERT (mBERT) je pokazal razumno zmogljivost za ničelni medjezični prenos, kadar je bil natančno nastavljen pri opravilih na koncu verige. Ker mBERT ni predhodno usposobljen z izrecnim medjezičnim nadzorom, se lahko učinkovitost prenosa še izboljša z uskladitvijo mBERT z medjezičnim signalom. Predhodno delo predlaga več pristopov za uskladitev kontekstualnih vdelav. V prispevku analiziramo, kako različne oblike medjezičnega nadzora in različne metode usklajevanja vplivajo na prenosno zmogljivost mBERT v nastavitvi ničelnega strela. Natančneje primerjamo vzporedne korpuse z nadzorom, ki temelji na slovarju, ter metode poravnave, ki temeljijo na rotaciji in finem uravnavanju. Ocenjujemo uspešnost različnih metodologij usklajevanja v osmih jezikih na dveh nalogah: prepoznavanje imen entitet in semantično polnjenje rež. Poleg tega predlagamo novo metodo normalizacije, ki dosledno izboljšuje zmogljivost poravnave na osnovi rotacije, vključno z opaznim 3-odstotnim izboljšanjem F1 za oddaljene in tipološko različne jezike. Pomembno je ugotoviti pristranskost metod poravnave glede na vrsto opravila in bližino jezika prenosa. Ugotavljamo tudi, da je nadzor iz vzporednega korpusa na splošno boljši od poravnave slovarjev.', 'he': 'Multilingual BERT (mBERT) has shown reasonable capability for zero-shot cross-lingual transfer when fine-tuned on downstream tasks.  מכיוון שהmBERT אינו מאומן מראש עם פיקוח חוץ שפתי ברור, אפשר לשפר את ההפעלה של ההעברה עוד על ידי התאמה של mBERT עם אות חוץ שפתי. העבודה הקודמת מציעה כמה גישות כדי להאמין תוכניות קונטוקטואליות. בנייר הזה אנו מנתחים כיצד צורות שונות של פיקוח בין שפתיים ושיטות שונות של התאמה משפיעות על יכולת ההעברה של mBERT בסטה אפס-ירי. במיוחד, אנחנו משווה גופורה מקבילה עם פיקוח מבוסס במילונים ושיטות סיבוב vs מתאים מבוססים על שיטות התאמה. We evaluate the performance of different alignment methodologies across eight languages on two tasks: Name Entity Recognition and Semantic Slot Filling.  בנוסף, אנו מציעים שיטת נורמליזציה חדשה שמשתפר באופן קבוע את ביצועים של התאמה המבוססת על סיבוב כולל שיפור נורמלי של 3% F1 לשפות רחוקות וטיפולוגיות שונות. חשוב שאנחנו מזהה את ההתמחות של שיטות ההתאמה לסוג המשימה והקרבות לשפה ההעברה. אנחנו גם מוצאים שפיקוח מקצועי קורפוס הוא בדרך כלל מעליב על התאמות המילונים.', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཀྱི་BERT (mBERT) ནི་Zero-shot cross-lingual transfer་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ཐང་སྒྲུབ་མངོན་འཆར་བྱུང་ཡོད། Since mBERT is not pre-trained with explicit cross-lingual supervision, transfer performance can further be improved by aligning mBERT with cross-lingual signal. སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་སྔོན་དུ་ཚོར་ཡུན་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་ཡོད་པའི་གནས་ཚུལ་གཞན་ཤས་བཤད་ཡོད། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཀྱིས་སྐད་རིགས་ལྟ་སྟངས་མི་འདྲ་བ་དང་གྲལ་སྒྲིག་ལམ་མ་འདྲ་བ་གིས་སྐྱེལ་སྤྱོད་ཀྱི་སྐྱེལ་བ་ལ་ར ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དབུས་དང་འབྲེལ་མིའི་ནང་དུ་ཡུན་པའི་མཐུན་སྣེ་དང་གཙོ་རིམ་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ། ང་ཚོས་བྱ་རིམ་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་གྲལ་སྒྲིག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གསར་བ་བཟོ་རྒྱུད་ལྡན་ཐབས་ལམ་ཞིག་གིས་གཟུགས་རིས་གཞི་ཡོད་པའི་གྲལ ང་ཚོས་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་དབྱེ་རིགས་དང་སྐྱེལ་བའི་སྐད་རིགས་ལ་གྲངས་སྒྲིག་གི་འགྲོས་ལྟར་ངོས་འཛིན་བྱེད་དགོས། ང་ཚོས་མཐོང་སྣང་ཚུལ་ལས་མཐོང་ཞིང་ནི་མཐོང་སྣང་མེད་པས་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ཡུལ་ཚོགས་དང་མཐོང'}
{'en': 'Persian Ezafe Recognition Using Transformers and Its Role in Part-Of-Speech Tagging', 'ar': 'التعرف على العزف الفارسي باستخدام المحولات ودوره في تمييز جزء من الكلام', 'fr': "La reconnaissance persane Ezafe à l'aide de transformateurs et son rôle dans le marquage de parties de discours", 'es': 'Reconocimiento de Ezafe persa mediante Transformers y su papel en el etiquetado de partes del discurso', 'pt': 'Reconhecimento persa Ezafe usando transformadores e seu papel na marcação de parte do discurso', 'ja': '変圧器を使用したペルシャのEzafe認識と、言語間のタグ付けにおけるその役割', 'zh': '用变形金刚波斯Ezafe识及词性识之用', 'ru': 'Персидское распознавание Ezafe с использованием трансформаторов и его роль в частичной маркировке речи', 'hi': 'फारसी Ezafe पहचान ट्रांसफॉर्मर का उपयोग कर और भाग के भाषण टैगिंग में इसकी भूमिका', 'ga': 'Aitheantas Peirsis Ezafe ag Úsáid Claochladáin agus a Ról i gClibeáil Pháirt-De-Caint', 'ka': 'Name', 'hu': 'Perzsa Ezafe felismerés transzformátorok használatával és szerepe a beszédrész címkézésben', 'el': 'Αναγνώριση Περσικού Έζαφε χρησιμοποιώντας μετασχηματιστές και το ρόλο της στην επισήμανση μέρους του λόγου', 'it': "Riconoscimento Ezafe persiano utilizzando i trasformatori e il suo ruolo nell'etichettatura di parte-of-speech", 'kk': 'Персиялық Ezafe түрін түрлендірушілерді және оның рөлі сөйлендіру тегтерінде қолдану', 'ml': 'പാര്\u200dസിയന്\u200d എസാഫ് ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതും അതിന്\u200dറെ റോള്\u200d ഓഫ്- സംസാരിക്കുന്നതിലെ പാര്\u200dസിന്\u200d', 'ms': 'Persian Ezafe Recognition Using Transformers and Its Role in Part-Of-Speech Tagging', 'mn': 'Персийн Ezafe-г танихын тулд түүний шилжүүлэгчид болон түүний үүрэг хэсэг хэсэг хэсэг', 'no': 'Persisk gjenkjenning av Ezafe ved bruk av transformerer og rolen i ein del av talemerking', 'mk': 'Name', 'lt': 'Persijos Ezafe pripažinimas naudojant transformatorius ir jo vaidmuo kalbos dalies žymėjime', 'pl': 'Rozpoznawanie perskiego Ezafe za pomocą transformatorów i jego rola w tagowaniu części mowy', 'ro': 'Recunoașterea ezafelor persane folosind transformatori și rolul său în etichetarea parțială', 'sr': 'Persijsko priznanje Ezafe korištenje transformatora i njegove uloge u označavanju dijela govora', 'si': 'Name', 'so': 'Aqoonsashada Persian Ezafe Using Transformers and Its Role in Part-Of-Speech Tagging', 'sv': 'Persisk Ezafe-igenkänning med hjälp av transformatorer och dess roll i Part-Of-Speech Tagging', 'ta': 'Name', 'ur': 'پارسی ایزاف کی پتذیر ترفنٹر اور اس کا رول بات ٹاگ میں استعمال کرتا ہے', 'mt': 'Ir-Rikonoxximent Ezafe Persjan bl-Użu ta’ Transformers u r-Rwol tiegħu fit-Tagging ta’ Parti ta’ Speech', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tên Ba Tư Ezafe Nhận dạng qua Transformers và vai trò của nó trong phần-của-người-nói...', 'bg': 'Разпознаване на персийски езафе с помощта на трансформатори и ролята му в маркирането на част от речта', 'da': 'Persisk Ezafe anerkendelse ved hjælp af transformatorer og dens rolle i Part-Of-Tale Tagging', 'nl': 'Perzische Ezafe-herkenning met behulp van transformatoren en zijn rol in deel-van-spraak tagging', 'hr': 'Persijska priznanja Ezafe Koristeći transformatore i njegovu ulogu u dijelu govora', 'de': 'Persische Ezafe-Erkennung unter Verwendung von Transformatoren und ihre Rolle in Part-Of-Speech-Tagging', 'ko': '트랜스포머에 기반한 페르시아어 Ezafe 식별 및 단어 표기에서의 역할', 'fa': 'شناسایی پارسی Ezafe از استفاده از تغییردهنده\u200cها و نقش\u200cاش در برچسب\u200cهای سخنرانی', 'sw': 'Persian Ezafe Recognition Using Transformers and Its Role in Part-Of-Speech Tagging', 'tr': 'Farsça', 'af': 'Persiese Ezafe herkenning gebruik transformeerders en sy rol in deel van spraak merking', 'am': 'Persian Ezafe Recognition using Transformers and its Role in Part-of-Speech Tagging', 'id': 'Pengenalan Ezafe Persia menggunakan Transformer dan Rolnya dalam Tagging Bahagian dari Perkataan', 'az': 'Farsi Ezaf Tan캼nmas캼 T톛rc칲m톛l톛rini v톛 Onun N칬v칲n칲 T톛rc칲m톛 Etm톛sind톛', 'bn': 'ফার্সিয়ান এজাফ ট্রান্সফর্মার ব্যবহার করে এবং এর ভূমিকা পার্সিয়ান এজাফের স্বীকার', 'bs': 'Persijanska priznanja Ezafe Koristeći transformatore i njegovu ulogu u označavanju dijela govora', 'sq': 'Përnjohje Ezafe persiane duke përdorur transformuesit dhe rolin e saj në etiketën pjesë të fjalës', 'ca': 'Recognició Ezafe persa utilitzant transformadors i el seu paper en etiquetar part-of-speech', 'cs': 'Perské Ezafe rozpoznávání pomocí transformátorů a jeho role v části řeči tagování', 'hy': 'Comment', 'et': 'Pärsia Ezafe tuvastamine transformaatorite abil ja selle roll kõneosalisel märgistamisel', 'fi': 'Persian Ezafe -tunnistus muuntajien avulla ja sen rooli puheen osatunnistuksessa', 'jv': 'Persembay', 'sk': 'Prepoznavanje perzijskega Ezafeja z uporabo transformatorjev in njegova vloga pri označevanju dela govora', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'זיהוי עזאפ פרסי בשימוש במהפכים והתפקיד שלה בתג חלק מהדיבור', 'bo': 'Persian Ezafe Recognition Using Transformers and Its Role in Part-Of-Speech Tagging'}
{'en': 'Ezafe is a grammatical particle in some Iranian languages that links two words together. Regardless of the important information it conveys, it is almost always not indicated in Persian script, resulting in mistakes in reading complex sentences and errors in natural language processing tasks. In this paper, we experiment with different machine learning methods to achieve state-of-the-art results in the task of ezafe recognition. Transformer-based methods, BERT and XLMRoBERTa, achieve the best results, the latter achieving 2.68 % F1-score more than the previous state-of-the-art. We, moreover, use ezafe information to improve Persian part-of-speech tagging results and show that such information will not be useful to transformer-based methods and explain why that might be the case.', 'ar': 'إزافي هو جسيم نحوي في بعض اللغات الإيرانية يربط كلمتين معًا. بغض النظر عن المعلومات المهمة التي تنقلها ، لا يُشار إليها دائمًا بالخط الفارسي ، مما يؤدي إلى أخطاء في قراءة الجمل المعقدة وأخطاء في مهام معالجة اللغة الطبيعية. في هذه الورقة ، نجرب طرقًا مختلفة للتعلم الآلي لتحقيق أحدث النتائج في مهمة التعرف على ezafe. تحقق الطرق القائمة على المحولات ، BERT و XLMRoBERTa ، أفضل النتائج ، حيث حققت الأخيرة 2.68٪ F1 أكثر من أحدث التقنيات السابقة. علاوة على ذلك ، نستخدم معلومات ezafe لتحسين نتائج وضع علامات على جزء من الكلام الفارسي وإظهار أن هذه المعلومات لن تكون مفيدة للطرق القائمة على المحولات وشرح سبب حدوث ذلك.', 'fr': "Ezafe est une particule grammaticale dans certaines langues iraniennes qui lie deux mots ensemble. Quelles que soient les informations importantes qu'il véhicule, il n'est presque toujours pas indiqué en écriture persane, ce qui entraîne des erreurs dans la lecture de phrases complexes et des erreurs dans les tâches de traitement du langage naturel. Dans cet article, nous expérimentons différentes méthodes d'apprentissage automatique afin d'obtenir des résultats de pointe dans la tâche de reconnaissance ezafe. Les méthodes basées sur des transformateurs, BERT et XLMRoberta, obtiennent les meilleurs résultats, cette dernière obtenant un score F1 de 2,68\xa0% de plus que les méthodes de pointe précédentes. De plus, nous utilisons les informations ezafe pour améliorer les résultats du balisage de parties de discours persan et montrons que ces informations ne seront pas utiles aux méthodes basées sur des transformateurs et expliquons pourquoi cela peut être le cas.", 'pt': 'Ezafe é uma partícula gramatical em algumas línguas iranianas que liga duas palavras. Independentemente da informação importante que transmite, quase sempre não é indicada na escrita persa, resultando em erros na leitura de frases complexas e erros nas tarefas de processamento de linguagem natural. Neste artigo, experimentamos diferentes métodos de aprendizado de máquina para obter resultados de última geração na tarefa de reconhecimento de ezafe. Métodos baseados em transformador, BERT e XLMRoBERTa, alcançam os melhores resultados, este último alcançando 2,68% de pontuação F1 a mais do que o estado da arte anterior. Além disso, usamos as informações do ezafe para melhorar os resultados da marcação da parte do discurso persa e mostramos que essas informações não serão úteis para métodos baseados em transformadores e explicamos por que isso pode ser o caso.', 'es': 'Ezafe es una partícula gramatical en algunos idiomas iraníes que une dos palabras. Independientemente de la información importante que transmita, casi siempre no se indica en el alfabeto persa, lo que resulta en errores en la lectura de oraciones complejas y errores en las tareas de procesamiento del lenguaje natural. En este artículo, experimentamos con diferentes métodos de aprendizaje automático para lograr resultados de vanguardia en la tarea del reconocimiento de ezafe. Los métodos basados en transformadores, BERT y XLMRoberta, logran los mejores resultados, logrando este último un 2,68% de puntuación F1 más que el estado de la técnica anterior. Además, utilizamos la información de ezafe para mejorar los resultados del etiquetado de la parte del habla persa y demostrar que dicha información no será útil para los métodos basados en transformadores y explicar por qué podría ser así.', 'ja': 'Ezafeは、イランの一部の言語における文法的な粒子で、2つの単語を結びつけます。伝達する重要な情報にかかわらず、ほとんどの場合、ペルシア文字で示されているわけではなく、複雑な文章の読み間違いや自然言語処理タスクの誤りを引き起こします。本稿では、ezafe認識の課題において最先端の結果を達成するために、さまざまな機械学習手法を実験した。BERTとXLMRoBERTaという変圧器ベースの方法は、最高の結果を達成し、後者は以前の最先端の方法よりも2.68 ％のF 1スコアを達成します。さらに、ezafe情報を使用して、ペルシャ語の音声部分タグ付け結果を改善し、そのような情報が変圧器ベースの方法に役立たないことを示し、その理由を説明します。', 'ru': 'Ezafe - это грамматическая частица в некоторых иранских языках, которая связывает два слова вместе. Независимо от того, какую важную информацию она передает, она почти всегда не указывается на персидском языке, что приводит к ошибкам в чтении сложных предложений и ошибкам в задачах обработки естественного языка. В данной работе мы экспериментируем с различными методами машинного обучения для достижения современных результатов в задаче распознавания ezafe. Методы, основанные на трансформаторах, BERT и XLMRoBERTa, достигают наилучших результатов, причем последний достигает 2,68% F1-показателя больше, чем предыдущий современный. Кроме того, мы используем информацию ezafe для улучшения результатов маркировки персидской части речи и показываем, что такая информация не будет полезна для методов на основе трансформаторов, и объясняем, почему это может быть так.', 'hi': 'एज़ाफे कुछ ईरानी भाषाओं में एक व्याकरणिक कण है जो दो शब्दों को एक साथ जोड़ता है। महत्वपूर्ण जानकारी के बावजूद यह व्यक्त करता है, यह लगभग हमेशा फारसी लिपि में इंगित नहीं किया जाता है, जिसके परिणामस्वरूप जटिल वाक्यों को पढ़ने में गलतियां होती हैं और प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों में त्रुटियां होती हैं। इस पेपर में, हम ezafe मान्यता के कार्य में अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करने के लिए विभिन्न मशीन सीखने के तरीकों के साथ प्रयोग करते हैं। ट्रांसफॉर्मर-आधारित तरीके, BERT और XLMRoBERTa, सबसे अच्छे परिणाम प्राप्त करते हैं, बाद वाले को पिछले राज्य-कला की तुलना में 2.68% F1-स्कोर प्राप्त होता है। इसके अलावा, हम फारसी पार्ट-ऑफ-स्पीच टैगिंग परिणामों को बेहतर बनाने के लिए ezafe जानकारी का उपयोग करते हैं और दिखाते हैं कि ऐसी जानकारी ट्रांसफॉर्मर-आधारित तरीकों के लिए उपयोगी नहीं होगी और समझाती है कि ऐसा क्यों हो सकता है।', 'zh': 'Ezafe者,伊朗语之语法粒子也,属两单词焉。 其传要如何,殆无用波斯语脚本,致读杂句之误,与自然语言处事之非。 本文之中,试机器学术,以ezafe知最先进也。 变压器之法,BERT与XLMRoBERTa,得上之极,先进得2.68%F1之分。 此外用 ezafe 信以善波斯语词性,明转换器之术无所用,解其所以然也。', 'ga': 'Is cáithnín gramadaí é Ezafe i roinnt teangacha san Iaráin a nascann dhá fhocal le chéile. Beag beann ar an bhfaisnéis thábhachtach a thugann sé, ní thugtar le fios i script Peirsis i gcónaí í, rud a fhágann go mbíonn botúin i léamh abairtí casta agus earráidí i dtascanna próiseála teanga nádúrtha. Sa pháipéar seo, déanaimid turgnamh le modhanna foghlama meaisín éagsúla chun torthaí úrscothacha a bhaint amach maidir le haitheantas ezafe. Baineann modhanna trasfhoirmeoir-bhunaithe, BERT agus XLMRoBERTa, na torthaí is fearr amach, gnóthaíonn an dara ceann acu 2.68% scór F1 níos mó ná an scór úrscothach roimhe seo. Thairis sin, bainimid úsáid as faisnéis ezafe chun torthaí clibeála cuid cainte Peirsis a fheabhsú agus léirímid nach mbeidh faisnéis den sórt sin úsáideach do mhodhanna atá bunaithe ar chlaochladán agus mínímid cén fáth a bhféadfadh sé sin a bheith amhlaidh.', 'el': 'Το Ezafe είναι ένα γραμματικό σωματίδιο σε ορισμένες ιρανικές γλώσσες που συνδέει δύο λέξεις μεταξύ τους. Ανεξάρτητα από τις σημαντικές πληροφορίες που μεταφέρει, σχεδόν πάντα δεν αναφέρεται στην περσική γραφή, με αποτέλεσμα λάθη στην ανάγνωση σύνθετων προτάσεων και λάθη στις εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Στην παρούσα εργασία, πειραματιζόμαστε με διαφορετικές μεθόδους μηχανικής μάθησης για να επιτύχουμε αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας στο έργο της αναγνώρισης ezafe. Οι μέθοδοι με βάση τον μετασχηματιστή, BERT και XLMRoBERTa, επιτυγχάνουν τα καλύτερα αποτελέσματα, ενώ οι τελευταίες επιτυγχάνουν 2,68% βαθμολογία F1 περισσότερο από τις προηγούμενες σύγχρονες. Επιπλέον, χρησιμοποιούμε πληροφορίες για να βελτιώσουμε τα αποτελέσματα της επισήμανσης περσικού μέρους ομιλίας και να δείξουμε ότι τέτοιες πληροφορίες δεν θα είναι χρήσιμες για μεθόδους που βασίζονται σε μετασχηματιστές και να εξηγήσουμε γιατί αυτό μπορεί να συμβεί.', 'hu': 'Az Ezafe egy nyelvtani részecske néhány iráni nyelven, amely két szót összekapcsol. Függetlenül attól, hogy milyen fontos információkat közöl, szinte mindig nem jelzi a perzsa írásban, ami hibákat okoz a bonyolult mondatok olvasásában és hibákat a természetes nyelvfeldolgozási feladatokban. Ebben a tanulmányban különböző gépi tanulási módszerekkel kísérletezünk, hogy a legkorszerűbb eredményeket érjünk el az ezafe felismerés feladatában. A transzformátor alapú módszerek, a BERT és az XLMRoBERTa a legjobb eredményt érik el, utóbbi 2,68%-kal több F1 pontszámot ér el, mint az előző korszerű. Továbbá ezafe információkat használunk arra, hogy javítsuk a perzsa beszédrész címkézési eredményeket, és megmutassuk, hogy ezek az információk nem lesznek hasznosak a transzformátor alapú módszerekhez, és elmagyarázzuk, miért lehet ez a helyzet.', 'ka': 'Ezafe არის გრამატური ნაწილია იპანული ენაში, რომელიც ორი სიტყვები ერთად დაკავშირება. მნიშვნელოვანი ინფორმაციის შესახებ, რომელიც გადატანა, პერსიანი სკრიპტის შესახებ არსებობს, რომელიც შეცდომა კომპლექსიური სიტყვები და შეცდომები ნახვა ენის პროცესიური ამ დომენტში, ჩვენ განსხვავებული მაქინის სწავლების მეტოვებით ექსპერიმენტირებით გავაკეთებთ იზეფის უცნობაზე. ტრანფორმეტრისტური მეტი, BERT და XLMRoBERTa, საუკეთესო შედეგი შედეგი, შემდეგი 2.68% F1- score უფრო მეტი, ვიდრე წინაღალდეგის შედეგი შედეგი. ჩვენ უკვე გამოყენებთ ezafe ინფორმაცია, რომელიც უფრო უფრო ახალგაზრდება პერსიანი წიგნის შედეგები და გამოჩვენებთ, რომ ეს ინფორმაცია არ იქნება საჭირო რენფორმეტრისტურის მეტოდი', 'kk': 'Ezafe - кейбір Иран тілдерінде екі сөзді біріктіретін грамматикалық бөлшегі. Өзгертілген маңызды мәліметтің қарамасына қарай, бұл әрқашан Персиян скриптінде көрсетілмейді. Тәуелді тілді өңдеу тапсырмалардың комплексті сөздер мен қателерді оқу үшін қате пайда Бұл қағазда біз басқа машинаны оқыту әдістерімен әсер етеміз. Езеф тапсырмасының күйіне жеткізу үшін. Трансформация негізінде тәртібі, BERT және XLMRoBERTa, ең жақсы нәтижелерді жеткізеді, соңғы 2, 68% F1- нәтижелерді алдыңғы орындың күйінен артық. Келесіден бұл мәліметті түрлендіру тәсілдеріне жұмыс істеу үшін Персияның бір бөлігін жасау үшін ezafe мәліметін қолдануға және бұл мәліметті түрлендіру тәсілдеріне пайд', 'it': "Ezafe è una particella grammaticale in alcune lingue iraniane che collega due parole insieme. Indipendentemente dalle informazioni importanti che trasmette, quasi sempre non è indicato in scrittura persiana, con conseguente errori nella lettura di frasi complesse ed errori nelle attività di elaborazione del linguaggio naturale. In questo articolo, sperimentiamo diversi metodi di apprendimento automatico per ottenere risultati all'avanguardia nel compito del riconoscimento ezafe. I metodi basati su trasformatori, BERT e XLMRoBERTa, ottengono i migliori risultati, quest'ultimo raggiungendo il 2,68% di punteggio F1 in più rispetto al precedente stato dell'arte. Inoltre, utilizziamo le informazioni ezafe per migliorare i risultati del tag della parte del discorso persiano e mostrare che tali informazioni non saranno utili ai metodi basati su trasformatori e spiegare perché potrebbe essere il caso.", 'lt': 'Ezafe yra gramatinė dalelė kai kuriomis Irano kalbomis, jungianti du žodžius. Regardless of the important information it conveys, it is almost always not indicated in Persian script, resulting in mistakes in reading complex sentences and errors in natural language processing tasks.  Šiame dokumente eksperimentuojame įvairiais mašin ų mokymosi metodais, kad būtų pasiekti pažangiausi rezultatai siekiant saugaus pripažinimo užduoties. Perdirbėjais pagrįsti metodai BERT ir XLMRoBERTa pasiekia geriausius rezultatus, pastarieji pasiekia 2,68 % F1 balas daugiau nei anksčiau. We, moreover, use ezafe information to improve Persian part-of-speech tagging results and show that such information will not be useful to transformer-based methods and explain why that might be the case.', 'ml': 'എസാഫ് രണ്ടു വാക്കുകള്\u200d ഒന്നിച്ച് ബന്ധിക്കുന്ന ഏതെങ്കിലും ഇറാനിയന്\u200d ഭാഷകളില്\u200d ഒരു ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d ഭാ പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം അത് പാര്\u200dസിയന്\u200d സ്ക്രിപ്റ്റില്\u200d എപ്പോഴും പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല, അത് സ്വാ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്ന രീതികളുമായി പരീക്ഷിക്കുന്നു. എസാഫിന്റെ തിരിച്ചറിയാനുള്ള അവസ ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dഫര്\u200d അടിസ്ഥാനമായ രീതികള്\u200d, BERT, XLMRoBERTA, ഏറ്റവും നല്ല ഫലങ്ങള്\u200d പ്രാപിക്കുക, അവസാനം 2. 68% F1 സ്കോര്\u200d പ്രാപിക്കുന്നത് മുമ്പ് കല പാര്\u200dസിയന്\u200d സംസാരിക്കുന്ന വിവരങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനായി ഞങ്ങള്\u200d എസാഫ് വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുകയും, അതിനാല്\u200d അതെന്തിനാണ് കേസ', 'mk': 'Езафе е граматичка честичка на некои ирански јазици која врзува два збора заедно. Regardless of the important information it conveys, it is almost always not indicated in Persian script, resulting in mistakes in reading complex sentences and errors in natural language processing tasks.  In this paper, we experiment with different machine learning methods to achieve state-of-the-art results in the task of ezafe recognition.  Transformer-based methods, BERT and XLMRoBERTa, achieve the best results, the latter achieving 2.68% F1-score more than the previous state-of-the-art.  Покрај тоа, ние користиме езафини информации за подобрување на персиските резултати од означувањето на делот од говорот и покажуваме дека ваквите информации нема да бидат корисни за методите базирани на трансформаторите и објаснуваме зошто може да биде така.', 'ms': 'Ezafe adalah partikel grammatik dalam beberapa bahasa Iran yang menghubungkan dua perkataan bersama-sama. Walaupun maklumat penting yang ia hantar, ia hampir tidak sentiasa dinyatakan dalam skrip Persia, yang mengakibatkan kesilapan dalam membaca kalimat kompleks dan ralat dalam tugas pemprosesan bahasa semulajadi. Dalam kertas ini, kami eksperimen dengan kaedah pembelajaran mesin yang berbeza untuk mencapai keputusan state-of-the-art dalam tugas pengenalan ezafe. Kaedah berasaskan-Transformer, BERT dan XLMRoBERTa, mencapai keputusan terbaik, yang terakhir mencapai 2.68% F1-score lebih daripada keadaan-state-of-the-art sebelumnya. Selain itu, kami menggunakan maklumat ezafe untuk meningkatkan keputusan tagging bahagian-ucapan Persia dan menunjukkan bahawa maklumat seperti itu tidak akan berguna untuk kaedah-kaedah berdasarkan pengubah dan menjelaskan mengapa itu mungkin terjadi.', 'mt': 'Ezafe is a grammatical particle in some Iranian languages that links two words together.  Minkejja l-informazzjoni importanti li tagħti, kważi dejjem mhijiex indikata fil-kitba Persjana, li tirriżulta f’żbalji fil-qari ta’ sentenzi kumplessi u żbalji fil-kompiti tal-ipproċessar tal-lingwi naturali. F’dan id-dokument, aħna qed nagħmlu esperimenti b’metodi differenti ta’ tagħlim bil-magni biex niksbu riżultati l-aktar avvanzati fil-kompitu tar-rikonoxximent ezafe. Il-metodi bbażati fuq it-trasformaturi, BERT u XLMRoBERTa, jiksbu l-aħjar riżultati, b’dawn tal-aħħar jiksbu 2.68% punteġġ F1 aktar mill-aktar avvanzat preċedenti. Barra minn hekk, aħna nużaw informazzjoni ezafe biex itejbu r-riżultati Persjani tat-tikkettar tal-parti tad-diskors u nuru li informazzjoni bħal din mhijiex ser tkun utli għall-metodi bbażati fuq it-trasformaturi u tispjega għaliex dan jista’ jkun il-każ.', 'mn': 'Ezafe бол зарим Иран хэлний грамматик хэсгийг хоёр үг холбоотой. Харин түүний нийлүүлэх чухал мэдээллийн тухай ч энэ нь бараг л үргэлж Персийн скрипт дээр илэрхийлэгддэггүй. Байгалийн хэл үйлдвэрлэх үйл ажиллагаанд комплекс өгүүлбэрүүдийг уншиж буруу байдаг. Энэ цаасан дээр бид өөр өөр машин суралцах арга замыг туршиж үздэг. Эзэф хүлээн зөвшөөрөх үйлдлийн үр дүнг хүртэх боломжтой. Төрсөлдөгч суурилсан арга, BERT болон XLMRoBERTa, хамгийн сайн үр дүнг олж, хамгийн сүүлийн F1 оноо 2.68% нь өмнөх урлагийн байдлаас илүү олон. Мөн бид Персийн хэсэг хэсэг хэлэлцээний үр дүнг сайжруулахын тулд ezafe мэдээллийг ашиглаж, ийм мэдээллийг шилжүүлэх арга замын тулд хэрэггүй болон яагаад ийм байж болох талаар тайлбарлаж байна.', 'ro': 'Ezafe este o particulă gramaticală în unele limbi iraniene care leagă două cuvinte împreună. Indiferent de informațiile importante pe care le transmite, aproape întotdeauna nu este indicată în scrierea persană, rezultând greșeli în citirea propozițiilor complexe și erori în sarcinile de procesare a limbajului natural. În această lucrare, experimentăm diferite metode de învățare automată pentru a obține rezultate de ultimă generație în sarcina recunoașterii ezafe. Metodele bazate pe transformator, BERT și XLMRoBERTa, obțin cele mai bune rezultate, acestea din urmă obținând un scor F1 cu 2,68% mai mare decât cele de ultimă generație. Mai mult decât atât, folosim informațiile ezafe pentru a îmbunătăți rezultatele etichetării părții de vorbire persane și pentru a arăta că astfel de informații nu vor fi utile metodelor bazate pe transformatori și explicăm de ce ar putea fi cazul.', 'pl': 'Ezafe jest cząstką gramatyczną w niektórych językach irańskich, która łączy dwa słowa ze sobą. Niezależnie od ważnych informacji, które przekazuje, prawie zawsze nie jest wskazana w pismie perskim, co powoduje błędy w czytaniu złożonych zdań i błędy w zadaniach przetwarzania języka naturalnego. W artykule eksperymentujemy z różnymi metodami uczenia maszynowego w celu osiągnięcia najnowocześniejszych rezultatów w zadaniu rozpoznawania ezafe. Metody oparte na transformatorach BERT i XLMRoBERTa osiągają najlepsze wyniki, a te ostatnie osiągają 2,68% wynik F1 więcej niż poprzednie najnowocześniejsze. Ponadto wykorzystujemy informacje ezafe do poprawy wyników tagowania perskiej części mowy i pokazujemy, że takie informacje nie będą przydatne dla metod opartych na transformatorach i wyjaśniamy, dlaczego tak może być.', 'sr': 'Ezafe je gramatična čestica na nekim iranskim jezicima koja povezuje dve reči zajedno. Bez obzira na važne informacije koje prenosi, skoro uvek nije indicirano na persijskom skriptu, što je rezultiralo greške u čitanju kompleksnih rečenica i greške u zadatkima prirodnog obrade jezika. U ovom papiru eksperimentiramo sa različitim metodama učenja mašine kako bi postigli rezultate stanja umjetnosti u zadatku priznanja ezafa. Metode na transformaciji, BERT i XLMRoBERTa, postignu najbolji rezultat, poslednji postignući 2,68% F1 rezultat više od prethodnog stanja umjetnosti. Osim toga, mi koristimo ezafe informacije kako bi poboljšali rezultate označavanja persijskog dijela govora i pokazali da takve informacije neće biti korisne za metode transformacije i objašnjavali zašto bi to moglo biti slučaj.', 'si': 'එසාෆ් තමයි ඉරානියාන් භාෂාවක් වලින් වචන දෙකක් එකට සම්බන්ධ කරනවා. වැදගත් තොරතුරු ගැන අනතුරු වෙනුවෙන්, ඒක හැමවෙලේම පාර්සියාන් ස්ක්\u200dරිප්ට් වල පෙන්වන්නේ නැහැ, ඒක ප්\u200dරශ්ණ භාෂාව ප්\u200dරක මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ වෙනස් පත්තර ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරයෝජන විදියට, ඒසේෆ් අඳුරගන්න විදියට ප්\u200dරතිචාර වෙනස්ථාපක විධානය, BERT සහ XLMRoBERTa, හොඳම ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත අපි පර්සියාන් කොටස් කොටස් ගැන ප්\u200dරතිචාරයක් වැඩ කරගන්න ප්\u200dරතිචාරයක් භාවිත කරන්න, ඒ වගේම තොරතුරු ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනස් වි', 'so': 'Ezafe waa qeyb kamid ah oo ku qoran luuqadaha iran ah oo isku xira laba erayo. Si kastaba ha ahaatee macluumaadka muhiimka ah ee loo soo diro, marwalba laguma muujin karo qoraalka shabakadda Faaris, sababtoo ah khalad lagu akhriyo qoraalka adag iyo qaladyada shaqooyinka baaraandegista luqada dabiicadda ah. Qoraalkan waxaynu ku jirrabnaa qaabab waxbarasho oo kala duduwan, si aan u gaadhno xaaladda farshaxanka, taas oo uu u sameeyo aqoonsashada ezafe. Wadamada soo wareegista, BERT iyo XLMRoBERTA, waxay gaadhaan maadooyinkii ugu wanaagsan, ugu dambeeyayna waxay gaadhaan 2.68% F1 score ka badnaan xaaladdii hore. Waxaynu sidoo kale isticmaalnaa macluumaad ceefe ah si aan u hagaajinno dhamaadka hadalka Bershan, waxaynu caddaynaynaa in macluumaadkaas faa’iido uma lahaan karno qaababka beddelinta iyo si aan u caddaynno sababta ay noqon karto.', 'sv': 'Ezafe är en grammatisk partikel på vissa iranska språk som länkar två ord samman. Oavsett vilken viktig information den förmedlar är den nästan alltid inte angiven i persiskt skrift, vilket resulterar i misstag i läsning av komplexa meningar och fel i bearbetningsuppgifter av naturligt språk. I denna uppsats experimenterar vi med olika maskininlärningsmetoder för att uppnå toppmoderna resultat i arbetet med ezafe-igenkänning. Transformatorbaserade metoder, BERT och XLMRoBERTa, uppnår de bästa resultaten, den senare uppnår 2,68% F1-poäng mer än den tidigare state-of-the-art. Vi använder dessutom ezafe-information för att förbättra persiska deltal-märkningsresultat och visa att sådan information inte kommer att vara användbar för transformatorbaserade metoder och förklara varför det kan vara fallet.', 'ta': 'Ezafe என்பது ஒரு சில இரானிய மொழிகளில் ஒரு சில கிராமார்டிக் பகுதியாகும். அது இரண்டு வார்த்தைகளை ஒன்றாக இணை அது ஒப்புக்கொள்ளும் முக்கியமான தகவல் எதுவும் இல்லை இந்த காகிதத்தில், நாம் வேறு இயந்திரத்தில் கற்றுக்கொள்ள முறையில் சோதனைப்படுத்துகிறோம் எஸ்காப் உணர்வு செய்யும் ம மாற்ற முறைமைகள், BERT மற்றும் XLMRoBERTA, சிறந்த முடிவு அதற்கும் மேலும், நாம் பார்சியன் பேச்சு பகுதி குறியீட்டு முடிவுகளை மேம்படுத்த பயன்படுத்தி இந்த தகவல் மாற்றும் முறைமைகளை மாற்றும் ஏன் அது என', 'ur': 'Ezafe ایک گراماتیک ذرہ ہے کئی ایرانی زبانوں میں جو دو کلمات ایک ساتھ ملتی ہے. اہم معلومات کے بارے میں جو اسے پہنچا رہا ہے، یہ تقریباً ہمیشہ فارسی اسکریپٹ میں نمایش نہیں کی جاتی ہے، اس کے نتیجہ میں پیچیدہ کلمات اور غلطی کی زبان پردازی کے کاموں میں غلطی کی جاتی ہے. اس کاغذ میں ہم مختلف ماشین سکھانے کے طریقے سے آزمائش کرتے ہیں کہ ایزاف کی شناخت کے کام پر موجود رہیں. ترنسفور بنیادی طریقے، BERT اور XLMRoBERTa، بہترین نتیجے پہنچ سکتے ہیں، آخری 2.68% F1-score کو پہلے کی حالت-art سے زیادہ پہنچ سکتے ہیں. ہم اس کے علاوہ فارسی بات کا ٹاگ نتیجہ بہتر کرنے کے لئے ezafe معلومات کا استعمال کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ یہ معلومات تغییر دینے والے طریقے کے لئے فائدہ نہیں پائیں گے اور واضح کریں کہ یہ کیوں ہو سکتا ہے۔', 'no': 'Ezafe er eit grammatisk partikkel i nokre iranske språk som lenkjer to ord sammen. I tillegg til den viktige informasjonen han konverterer, er det nesten alltid ikkje indisert i persisk skript, som fører til feil i lesing av komplekse setningar og feil i naturspråkshandsamingsoppgåver. I denne papiret eksperimenterer vi med ulike maskinelæringsmetodar for å oppnå tilstanden av kunsten i oppgåva til ezafe-gjenkjenning. Transformeringsmetodar, BERT og XLMRoBERTa, oppnår dei beste resultatene, den siste oppnår 2,68% F1- poeng meir enn den førre kunsttilstanden. I tillegg bruker vi ezafe-informasjon for å forbetra persiske del av talemerkingar og vise at slike informasjon vil ikkje vera nyttig for å transformera-baserte metodar og forklare korleis det kan vera tilfellet.', 'vi': 'Ezekiel là một phần tử theo ngữ pháp của Iran, kết nối hai từ với nhau. Bất chấp những thông tin quan trọng nó truyền đi, nó hầu như luôn không được ghi vào văn bản Ba Tư, dẫn đến sai lầm trong việc đọc câu đố phức tạp và lỗi trong các nhiệm vụ xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Trong tờ giấy này, chúng tôi thử nghiệm với các phương pháp học máy khác nhau để đạt được kết quả hiện đại trong nhiệm vụ nhận dạng bức xúc. Các phương pháp biến hình, BERT và XLMROBERTa, đạt được những kết quả tốt nhất, hai người đạt được lợi nhuận cao hơn cả lần trước. Chúng tôi cũng dùng thông tin cẩn mật để cải thiện kết quả hiệu ứng ngôn ngữ Ba Tư và cho thấy thông tin đó sẽ không có ích gì cho việc thay đổi các phương pháp dựa trên và giải thích tại sao lại có thể như vậy.', 'uz': "Ezafe bir xil tilda ikki so'zlarni birga bog'lash uchun grammatikal qismi. @ info Bu qogʻozda, biz boshqa mashinalar o'rganish usullarini o'rganish uchun o'rganish usullarini o'rganish uchun o'rganamiz, va ezafe'ni tashkilotlarini tasdiqlash natijasi bilan o'rganamiz. Boshqa asosiy usullar, BERT va XLMRoBERTA eng yaxshi natijalarni bajarish, keyin eng yaxshi natijalarni bajarish uchun 2. 68% F1 scorini oldingi holatdan ham oshadi. Ko'rsatganda, biz Person tilining qismlarini o'zgartirish natijalarini bajarish uchun ezaf maʼlumotidan foydalanamiz va bu maʼlumotni o'zgartirish asosiy usullarini o'zgartirish uchun foydalanmaydi va bu holatning sababda bo'lishi mumkin.", 'bg': 'Езафе е граматична частица в някои ирански езици, която свързва две думи помежду си. Независимо от важната информация, която предава, тя почти винаги не е посочена в персийски писмен текст, което води до грешки при четене на сложни изречения и грешки при задачите по обработка на естествения език. В тази статия експериментираме с различни методи за машинно обучение, за да постигнем най-съвременни резултати в задачата за разпознаване на езафе. Методите, базирани на трансформатори, постигат най-добри резултати, като последните постигат 2.68% повече от предишните съвременни резултати. Освен това използваме информация за подобряване на резултатите от маркирането на персийските части от речта и показваме, че такава информация няма да бъде полезна за методите, базирани на трансформатори, и обясняваме защо това може да е така.', 'hr': 'Ezafe je gramatička čestica na nekim iranskim jezicima koja povezuje dvije riječi zajedno. Bez obzira na važne informacije koje prenosi, skoro uvijek se ne ukazuje na persijski skript, što je rezultiralo greške u čitanju kompleksnih rečenica i greške u zadatkima prirodnog obrade jezika. U ovom papiru eksperimentiramo s različitim metodama učenja strojeva kako bi postigli rezultate stanja umjetnosti u zadatku priznanja ezafe. Metode na transformaciji, BERT i XLMRoBERTa, postignu najbolji rezultat, posljednji postignući 2,68% F1 rezultat više od prethodnog stanja umjetnosti. Osim toga, mi koristimo ezafe informacije kako bi poboljšali rezultate označavanja persijskog dijela govora i pokazali da takve informacije neće biti korisne za metode transformacije i objasnili zašto bi to moglo biti slučaj.', 'da': 'Ezafe er en grammatisk partikel på nogle iranske sprog, der forbinder to ord sammen. Uanset de vigtige oplysninger, det formidler, er det næsten altid ikke angivet i persisk skrift, hvilket resulterer i fejl i læsning af komplekse sætninger og fejl i naturlige sprogbehandlingsopgaver. I denne artikel eksperimenterer vi med forskellige maskinlæringsmetoder for at opnå state-of-the-art resultater i opgaven med ezafe anerkendelse. Transformer-baserede metoder, BERT og XLMRoBERTa, opnår de bedste resultater, sidstnævnte opnår 2,68% F1-score mere end den tidligere state-of-the-art. Vi bruger desuden ezafe-oplysninger til at forbedre persiske dele-of-speech tagging resultater og vise, at sådanne oplysninger ikke vil være nyttige for transformer-baserede metoder og forklare, hvorfor det kan være tilfældet.', 'nl': 'Ezafe is een grammaticaal deeltje in sommige Iraanse talen dat twee woorden met elkaar verbindt. Ongeacht de belangrijke informatie die het overbrengt, wordt het bijna altijd niet aangegeven in het Perzische schrift, wat resulteert in fouten bij het lezen van complexe zinnen en fouten bij de verwerking van natuurlijke talen. In dit artikel experimenteren we met verschillende machine learning methoden om state-of-the-art resultaten te behalen in de taak van ezafe herkenning. Transformatorgebaseerde methoden, BERT en XLMRoBERTa, bereiken de beste resultaten, de laatste bereikt 2,68% F1-score meer dan de vorige state-of-the-art. Bovendien gebruiken we ezafe informatie om de resultaten van Perzische deeltaal tagging te verbeteren en laten we zien dat dergelijke informatie niet nuttig zal zijn voor transformatorgebaseerde methoden en leggen we uit waarom dat het geval zou kunnen zijn.', 'de': 'Ezafe ist ein grammatisches Teilchen in einigen iranischen Sprachen, das zwei Wörter miteinander verbindet. Unabhängig von den wichtigen Informationen, die es vermittelt, wird es fast immer nicht in der persischen Schrift angezeigt, was zu Fehlern beim Lesen komplexer Sätze und Fehlern bei der Verarbeitung natürlicher Sprache führt. In diesem Beitrag experimentieren wir mit verschiedenen Methoden des maschinellen Lernens, um aktuelle Ergebnisse in der Aufgabe der ezafe Erkennung zu erzielen. Transformatorbasierte Methoden BERT und XLMRoBERTa erzielen die besten Ergebnisse, letztere erzielen einen 2,68% F1-Score über dem bisherigen Stand der Technik. Darüber hinaus verwenden wir ezafe Informationen, um die Ergebnisse der Persischen Sprachteiltagging zu verbessern und zeigen, dass solche Informationen für transformatorbasierte Methoden nicht nützlich sind und erklären, warum dies der Fall sein könnte.', 'ko': 'Ezafe는 두 단어를 연결하는 일부 이란어 문법 조사다.그것이 전달하는 중요한 정보가 무엇이든지 간에, 그것은 페르시아어 스크립트에 거의 나타나지 않으며, 복잡한 문장을 읽을 때 오류가 발생하고, 자연 언어 처리 작업에서 오류가 발생할 수 있다.본고에서 우리는 서로 다른 기계 학습 방법을 사용하여ezafe 식별 임무의 최신 결과를 실현한다.변압기 기반의 방법인 BERT와 XLMRoBERTA가 가장 좋은 효과를 거두었고 후자의 F1 성적은 이전의 최신 수준보다 2.68% 높았다.또한 페르시아어 단어의 표기 결과를 개선하기 위해 ezafe 정보를 사용하고 이러한 정보는 변환기 기반 방법에 쓸모가 없으며 왜 이런 상황이 발생했는지 설명합니다.', 'sw': 'Ezafe ni sehemu ya grammatiki katika baadhi ya lugha za Irani zinazounganisha maneno mawili. Bila kujali taarifa muhimu inazohusisha, haitakribani mara zote inaonyesha kwenye manuscript ya Kipersia, na kusababisha makosa ya kusoma sentensi tatizo na makosa katika kazi za utaratibu wa lugha za asili. Katika karatasi hii, tunajaribu kwa njia mbalimbali za kujifunza za mashine ili kupata matokeo ya hali ya sanaa yanayotokana na kazi ya kutambua ezafe. Utawala wa zamani, BERT na XLMRoBERTa, hufanikiwa matokeo bora zaidi, matokeo ya mwisho yanayoweza kufikia vipindi 2.68% F1 zaidi ya hali ya sanaa iliyopita. Zaidi ya hayo, tunatumia taarifa za upatikanaji wa matokeo ya kuboresha matokeo ya maneno ya ki-Persia na kuonyesha kwamba taarifa hizi hazitafaa kutumia njia za mabadiliko yenye msingi na kueleza kwa nini hiyo inaweza kuwa suala hilo.', 'tr': 'Ezaf iki sözü bilen baglaýan käbir iýran dilinde gramatik bölümdir. Onuň üýtgeden wajyp maglumatynyň hemişe persiýa skriptde görkezilmegi üçin ýalňyşlyk bilen meňzeş sözleri we tebigy dil işlemegi üçin hatalaryň bardyr. Bu kagyzda, biz esafe tanamagyň netijesini ýetmek üçin farklı maşyny öwrenmek yöntemleri bilen synanyşýarys. Transformer taýýarlanan yöntemler, BERT we XLMRoBERTa, iň gowy netijeleri başarýar, soňky 2.68% F1 अंतर öňki sanat durumyndan köpräk. Mundan hem biz esafe maglumatyny Persiýanyň aýratynyň bir parçasyny gowurak üçin ullanýarys we şol maglumatyň şeklinde üýtgetmeli ýoly üýtgetmek üçin peýdaly däldigini we munyň näme üçin bolmagyny düşündirmek üçin ulanýarys.', 'fa': 'Ezafe یک ذره گراماتیک در بعضی زبان ایران است که دو کلمه را با هم ارتباط می دهد. به هر حال از اطلاعات مهم که می\u200cدهد، تقریباً همیشه در نوشته\u200cهای فارسی نشان نمی\u200cدهد، و به نتیجه از خواندن جمله\u200cهای پیچیده و اشتباهی در کار\u200cهای پردازش زبان طبیعی اشتباهی می\u200cشود. در این کاغذ، ما با روش یادگیری ماشین مختلف آزمایش می کنیم تا نتیجه\u200cهای موقعیت هنر را در کار شناسایی ازاف بررسی کنیم. روش\u200cهای تغییر\u200cدهنده، BERT و XLMRoBERTa، بهترین نتیجه\u200cها را می\u200cرسانند، آخرین رسیدن 2.68 درصد امتیاز F1 بیشتر از وضعیت\u200cهنر پیشین. ما از اطلاعات ezafe استفاده می کنیم تا نتیجه یادگیری پارسی را بهتر کنیم و نشان می دهیم که این اطلاعات برای روش\u200cهای تغییر\u200cسازی و توضیح بدهیم چرا این کار ممکن است.', 'af': "Ezafe is 'n grammatiese partikel in sommige Iraniese tale wat twee woorde saam skakel. Ongelukkig van die belangrike inligting wat hy uitvoer, is dit amper altyd nie in Persiese skrip aandui nie, wat resulteer in foute in die lees van komplekse setinge en foute in natuurlike taal verwerking opdragte. In hierdie papier, ons eksperimenteer met verskillende masjien leer metodes om staat-van-kuns-resultate te bereik in die taak van ezafe herken. Transformer-gebaseerde metodes, BERT en XLMRoBERTa, bereik die beste resultate, die laaste 2.68% F1- telling meer as die vorige state- of- the- art bereik. Ons, ook, gebruik ezafe inligting om Persiese deel-van-spreek-merking resultate te verbeter en wys dat sulke inligting nie gebruik sal wees vir transformer-gebaseerde metodes en verduidelik waarom dit dalk die geval kan wees nie.", 'am': 'ኤዛፍ ሁለት ቃላትን በአንድነት የሚያስጠጋው የኢራናዊ ቋንቋዎች የgrammatical ክፍል ነው፡፡ ምንም አዋቂው መረጃ ቢሆንም፣ በፋርስ ጽሑፍ ሁልጊዜ አይገልጽም፣ ፍጥረት ቋንቋ ስህተት በማንበብ ስህተት እና ስህተቶችን በማንበብ ስህተት በመነበብ ነው፡፡ በዚህ ካላት፣ የ-የ-art ውጤቶችን ለማግኘት ልዩ ልዩ የሜክስኖችን ትምህርት ሥርዓት እናደርጋለን፡፡ የፊደል ደረጃዎች፣ BERT እና XLMRoBERTA፣ መልካሙን ፍሬቶች አግኝቷል፣ የመጨረሻውም 2.68% F1-score ከቀድሞው የ- art-state-of-the-art የበለጠ ነው፡፡ ከዚህም በላይ የፋርሲን የንግግር ክፍል ማሻሻሻል እና እንደዚህ መረጃዎች ለመለወጥ የደረጃ ሥርዓት አይጠቅሙም ስለዚህም ጉዳይ እንዴት እንደሆነ እናብራራለን፡፡', 'hy': 'Էզաֆը որոշ իրանացի լեզուներում գրամատիկ մասնիկ է, որը կապում է երկու բառ իրար: Regardless of the important information it conveys, it is almost always not indicated in Persian script, resulting in mistakes in reading complex sentences and errors in natural language processing tasks.  Այս թղթի մեջ մենք փորձում ենք տարբեր մեթոդներ մեքենայի ուսումնասիրելու համար, որպեսզի հասնենք ամենաբարձր արդյունքներ էզաֆի ճանաչման խնդրի մեջ: Փոփոխակերպման հիմնված մեթոդները, ԲԵՌԹ և XLMRoBERՏA, հասնում են լավագույն արդյունքներին, որոնք 2.68 տոկոս են հասնում F1-ի գնահատականներից ավելին, քան նախորդ տեխնոլոգիաները: Ավելին, մենք օգտագործում ենք էզաֆի ինֆորմացիա խոսքի պարսիացի մասի նշանակման արդյունքների բարելավման համար և ցույց ենք տալիս, որ նման ինֆորմացիան օգտակար չի լինի վերափոխման հիմնված մեթոդների և բացատրելու համար, թե ինչու է դա այդպես:', 'az': 'Ezafe bir neçə İran dilində gramatik parçacıqdır ki, iki sözü birlikdə bağlayır. Təbii dil işlədikləri işlərdə çox möhkəm məlumatlarına baxmayaraq belə, bu, həmişə persiyalı skriptdə belə göstərilməyəcəkdir, təbii dil işlədikləri işlərdə kompleks sözləri oxumaq və xətaları olaraq xətalar olaraq. Bu kağızda, biz, ezafe tanımasının vəziyyətinə müxtəlif maşın öyrənmə metodları ilə imtahana çəkirik. Transformer-tabanlı metodlar, BERT və XLMRoBERTa, ən yaxşı sonuçlarını başa çatdırır, sonuncusu 2.68% F1-score əvvəlki sanatın durumundan daha çox. Biz həmçinin Persiyalı sözlərin bir parçasını etiketləmə sonuçlarını yaxşılaşdırmaq üçün ezafe informasiyasını istifadə edirik və bu informasiyanın transformer-tabanlı metodlarına faydalı olmayacağını göstəririk.', 'sq': 'Ezafe is a grammatical particle in some Iranian languages that links two words together.  Pavarësisht nga informacioni i rëndësishëm që transmeton, ajo pothuajse nuk tregohet gjithmonë në skriptin persian, duke rezultuar në gabime në leximin e fjalëve komplekse dhe gabimeve në detyrat natyrore të procesimit të gjuhës. Në këtë letër, ne eksperimentojmë me metoda të ndryshme të mësimit të makinave për të arritur rezultate më të larta në detyrën e njohjes ezafe. Metodat me bazë në transformime, BERT dhe XLMRoBERTa, arrijnë rezultatet më të mira, të fundit arrijnë 2.68% rezultat F1 më shumë se gjendjen e mëparshme. Përveç kësaj, ne përdorim informacion ezafe për të përmirësuar rezultatet e shënimit të pjesës persiane të fjalës dhe tregojmë se informacioni i tillë nuk do të jetë i dobishëm për metodat e bazuara në transformues dhe për të shpjeguar pse kjo mund të jetë rasti.', 'bn': 'এজাফ কিছু ইরানী ভাষায় একটি গ্রামাটিক্যাল অংশ যা দুই শব্দ একসাথে লিঙ্ক করে। গুরুত্বপূর্ণ তথ্যের ব্যাপারে এটি পার্সিয়ান স্ক্রিপ্টে প্রায় নির্দেশ করা হয় না, যার ফলে প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার কাজে জটিল এই কাগজটিতে আমরা বিভিন্ন মেশিন শিক্ষার পদ্ধতি দিয়ে পরীক্ষা করছি যাতে ইজেফ স্বীকৃতির কাজের ফলাফল অর্জন করা। Transformer-based methods, BERT and XLMRoBERTa, achieve the best results, the latter achieving 2.68% F1-score more than the previous state-of-the-art.  এছাড়াও আমরা পার্সিয়ান ভাষণের অংশের ট্যাগিং ফলাফল উন্নত করার জন্য ইজেফ তথ্য ব্যবহার করি এবং দেখাচ্ছি যে এই তথ্য পরিবর্তনের ভিত্তিক পদ্ধতি ব্যবহার করবে', 'bs': 'Ezafe je gramatična čestica na nekim iranskim jezicima koja povezuje dvije riječi zajedno. Bez obzira na važne informacije koje prenosi, skoro uvijek nije indicirana na persijskom skriptu, što je rezultiralo greške u čitanju kompleksnih rečenica i greške u zadatkima prirodnog obrade jezika. U ovom papiru eksperimentiramo sa različitim metodama učenja mašine kako bi postigli rezultate stanja umjetnosti u zadatku priznanja ezafa. Metode na transformaciji, BERT i XLMRoBERTa, postignu najbolji rezultat, poslednji postignući 2,68% F1 rezultat više od prethodnog stanja umjetnosti. Osim toga, mi koristimo ezafe informacije kako bi poboljšali rezultate označavanja persijskog dijela govora i pokazali da takva informacija neće biti korisna za metode transformacije i objasnili zašto bi to moglo biti slučaj.', 'cs': 'Ezafe je gramatická částice v některých íránských jazycích, která spojuje dvě slova dohromady. Bez ohledu na důležité informace, které předává, není téměř vždy indikována v perském písmu, což vede k chybám při čtení složitých vět a chybám při zpracování přirozeného jazyka. V tomto článku experimentujeme s různými metodami strojového učení, abychom dosáhli nejmodernějších výsledků v úloze ezafe rozpoznávání. Metody založené na transformátorech BERT a XLMRoBERTa dosahují nejlepších výsledků, druhé dosahují 2,68% F1 skóre více než předchozí nejmodernější. Kromě toho používáme ezafe informace ke zlepšení výsledků značení perské části řeči a ukážeme, že tyto informace nebudou užitečné pro transformátorové metody a vysvětlujeme, proč tomu tak může být.', 'id': 'Ezafe adalah partikel grammatik dalam beberapa bahasa Iran yang menghubungkan dua kata bersama. Walaupun informasi penting yang dikirimkan, hampir tidak selalu dinyatakan dalam skrip Persia, yang menyebabkan kesalahan dalam membaca kalimat kompleks dan kesalahan dalam tugas proses bahasa alam. Dalam kertas ini, kami eksperimen dengan metode belajar mesin yang berbeda untuk mencapai hasil terbaik dalam tugas pengenalan ezafe. Metode berasaskan Transformer, BERT dan XLMRoBERTa, mencapai hasil terbaik, yang terakhir mencapai 2,68% F1-skor lebih dari yang sebelumnya state-of-the-art. Selain itu, kami menggunakan informasi ezafe untuk meningkatkan hasil tagging bagian-dari-pidato Persia dan menunjukkan bahwa informasi tersebut tidak akan berguna untuk metode berdasarkan transformer dan menjelaskan mengapa itu mungkin terjadi.', 'ca': "Ezafe és una partícula gramàtica en algunes llengües iraníes que uneix dues paraules. Malgrat la informació important que transmet, gairebé sempre no està indicada en l'escriptura persa, resultant en errors en llegir frases complexes i errors en tasques naturals de processament de llenguatges. En aquest paper experimentem amb diferents mètodes d'aprenentatge màquinari per aconseguir resultats més avançats en la tasca del reconeixement ecològic. Transformer-based methods, BERT and XLMRoBERTa, achieve the best results, the latter achieving 2.68% F1-score more than the previous state-of-the-art.  A més, utilitzem informació ecològica per millorar els resultats de l'etiqueta de la part de la voz persa i demostram que aquesta informació no serà útil per als mètodes basats en transformadors i explicar per què podria ser així.", 'fi': 'Ezafe on kieliopillinen partikkeli joissakin iranilaisissa kielissä, joka yhdistää kaksi sanaa toisiinsa. Riippumatta tärkeistä tiedoista, joita se välittää, sitä ei lähes aina mainita persian kirjoituskirjoituksessa, mikä johtaa virheisiin monimutkaisten lauseiden lukemisessa ja virheisiin luonnollisen kielen käsittelytehtävissä. Tässä työssä kokeilemme erilaisia koneoppimismenetelmiä saavuttaaksemme viimeisimpiä tuloksia ezafe-tunnistuksen tehtävässä. Muuntajapohjaiset menetelmät, BERT ja XLMRoBERTa, saavuttavat parhaat tulokset, jälkimmäinen saavuttaa 2,68% F1-pisteet enemmän kuin edellinen huipputekniikka. Lisäksi käytämme ezafe-tietoja parantaaksemme persialaisia puheen osamerkintöjä ja osoittaaksemme, että näistä tiedoista ei ole hyötyä muuntajapohjaisissa menetelmissä, ja selitämme, miksi näin saattaa olla.', 'et': 'Ezafe on mõnedes Iraani keeltes grammatiline osake, mis seob kaks sõna omavahel. Olenemata olulisest teabest, mida see edastab, ei ole see peaaegu alati Pärsia kirjakeeles näidatud, mistõttu on keerukate lausete lugemisel vigu ja loomuliku keele töötlemise ülesannetes vigu. Käesolevas töös katsetame erinevaid masinõppe meetodeid, et saavutada kaasaegseid tulemusi ezafe tuvastamise ülesandes. Transformeritel põhinevad meetodid BERT ja XLMRoBERTa saavutavad parimad tulemused, viimane saavutab 2,68% F1-skoori rohkem kui eelmine kaasaegne tehnika. Lisaks kasutame ezafe teavet Pärsia kõneosa märgistamise tulemuste parandamiseks ja näitame, et selline teave ei ole transformaatoril põhinevate meetodite puhul kasulik ning selgitame, miks see nii võib olla.', 'jv': 'Purgatuné awak dhéwé éntukno karo perusahaan iran sing isinggo awak dhéwé. Ingat kabèh informasi sing nggambar nggawe, kuwi mesthi sembarang bisa ora bisa nggawe sulat percis, kaya sapa nyimpen kanggo basa luwih akeh operasi lan akeh iso nggawe gerakan kelangan langkung. Nang kuwi iki, kita gejer-jejer diunting karo sistem samihan kanggo ngerasah stad-of-the-arts banjur ning acara dadi setrefas. text-tool-action Awak dhéwé, maneh, nggunakake eèf informasi kanggo nglanggar patin-patin langgar persian lan basa sing beraksi kuwi informasi sing ora nggawe barang nggawe sistem sing bisa bantuan karo perusahaan lan mbukakipun kuwi bisa sakjane kuwi.', 'sk': 'Ezafe je slovnični delec v nekaterih iranskih jezikih, ki povezuje dve besedi skupaj. Ne glede na pomembne informacije, ki jih posreduje, skoraj vedno ni označena v perzijski pisavi, kar povzroči napake pri branju kompleksnih stavkov in napake pri opravilih obdelave naravnega jezika. V prispevku eksperimentiramo z različnimi metodami strojnega učenja, da bi dosegli najsodobnejše rezultate pri nalogi prepoznavanja ezafe. Metode, ki temeljijo na transformatorjih, BERT in XLMRoBERTa, dosegajo najboljše rezultate, slednji pa dosežejo 2,68% F1-rezultata več kot prejšnji najsodobnejši rezultat. Poleg tega uporabljamo informacije ezafe za izboljšanje rezultatov označevanja perzijskega dela govora in dokazujemo, da takšne informacije ne bodo koristne za metode, ki temeljijo na transformatorjih, in pojasnimo, zakaj bi to lahko bilo tako.', 'he': 'עזף הוא חלק גרמטי בשפות איראניות מסוימות שמקשרים שתי מילים יחד. ללא קשר למידע החשוב שהוא מעביר, הוא כמעט תמיד לא מוצג בתסריט פרסי, מה שמוביל לטעויות בקריאת משפטים מורכבים וטעויות במשימות עיבוד שפה טבעיות. בעיתון הזה, אנו מנסים עם שיטות ללמוד מכונות שונות כדי להשיג תוצאות מוקדמות במשימה של זיהוי אזאב. שיטות מבוססות במעבר, BERT ו XLMRoBERTa, להשיג את התוצאות הטובות ביותר, האחרונות להשיג 2.68% נקודת F1 יותר מהמצב המיוחד הקודם. בנוסף, אנו משתמשים במידע אזafe כדי לשפר תוצאות התגיות של חלק-הדיבור הפרסי ולהראות כי מידע כזה לא יהיה שימושי לשיטות מבוססות מעבר ולהסביר למה זה יכול להיות המקרה.', 'bo': 'Ezafe་ནི་ཨི་རན་ཡིག་སྐད་ཁ་ཤས་ཀྱི་ནང་དུ་ཚིག་གཉིས་མཉམ་དུ་སྦྲེལ་བའི་གྲངས་རིས་ཆ་ཤིག་རེད། Regardless of the important information it conveys, it is almost always not indicated in Persian script, resulting in errors in reading complex sentences and errors in natural language processing tasks. ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་མ་ལག་འཁྱེར་གྱི་ཐབས་ལམ་མ་འདྲ་བྱེད་པའི་སྒེར་གྱི་གནས་སྟངས་གཤིས་འབྱུང་བ་དང་། གཞུང་སྒྱུར་མིན་པའི་ལམ་ལུགས་ BERT དང་XLMRoBERTa, ནི་འཕགས་རིམ་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We, moreover, use ezafe information to improve Persian part-of-speech tagging results and show that such information will not be useful to transform-based methods and explain why that might be the case.', 'ha': "Ezafe wani littãfi ne grammatisk cikin wasu harshen iran waɗanda ke haɗa maganar biyu. Babu inganci da information na muhimu da shi ke gaya shi, don a so ba za'a nuna shi a cikin littãfin Faransa ba, kuma yana ƙara makoyin kara a karãtun ayuka masu husũma da ɓata cikin aikin zartar da harshe na asalin. Ga wannan takardan, Munã jarraba da shiryoyin ayuka masu karatun masu amfani da zanen kafin da za'a sãmu halin-da-sanar ta ƙara wa aikin akwatin ceafe. KCharselect unicode block name We, moreover, use ezafe information to improve Persian part-of-speech tagging results and show that such information will not be useful to transformer-based methods and explain why that might be the case."}
{'en': 'Generative Data Augmentation for Commonsense Reasoning', 'ar': 'زيادة البيانات التوليدية لاستدلال العموم', 'pt': 'Aumento de dados generativos para raciocínio de senso comum', 'fr': 'Augmentation générative des données pour un raisonnement de bon sens', 'es': 'Aumento generativo de datos para el razonamiento de sentido común', 'zh': '常识推理生数增强', 'hi': 'कॉमनसेंस रीजनिंग के लिए जेनरेटिव डेटा ऑग्मेंटेशन', 'ja': 'コモンセンス推論のための生成データ拡張', 'ru': 'Генеративное расширение данных для здравого смысла', 'ga': 'Méadú Giniteach Sonraí le haghaidh Réasúnuithe Commonsense', 'ka': 'Commonsense მიზეზებისთვის დავიწყებელი მონაცემები', 'hu': 'generációs adatok bővítése általános indokolás céljából', 'el': 'Παράγωγη αύξηση δεδομένων για λόγους κοινής λογικής', 'it': 'Aumento dei dati generati per ragioni di commonsense', 'lt': 'Bendro pagrindimo bendrųjų duomenų didinimas', 'mk': 'Генеративно зголемување на податоците за заедничко размислување', 'kk': 'Жалпы деректерді Commonsense себептері үшін күшейту', 'ms': 'Pembesaran Data Generatif untuk Pengesanan Komuni', 'ml': 'കമോണ്\u200dസണ്\u200dസെന്\u200dസ് വായിക്കുന്നതിനുള്ള ഡേറ്റാ ഓഗ്മെന്റേഷന്\u200d സൃഷ്ടിക്കുക', 'mt': 'Żieda fid-Dejta Ġenerattiva għal Raġunar Komuni', 'mn': 'Commonsense Reasoning for Generative Data Augmentation', 'no': 'Generiv data- augmentasjon for Commonsense- grunnlag', 'pl': 'Generatywne rozszerzenie danych dla rozsądku powszechnego', 'sr': 'Povećavanje generativnih podataka za razloge Commonsense', 'ro': 'Augmentarea datelor generative pentru raționarea bunului sens', 'si': 'සම්පන්සෙන්ස් හේතුවක් වෙනුවෙන් නිර්මාණ දත්ත විශාලනය', 'so': 'Horumarinta dhameysashada macluumaadka', 'ta': 'பொருள் படிக்கும் தகவல் ஒலிப்புரையை உருவாக்கு', 'ur': 'کمنسنسس رائسونینگ کے لئے پیدا کرنے والی ڈاٹ اگنٹمنٹ', 'sv': 'Utökning av genererande data för allmännyttig motivering', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Giảm dữ liệu chung', 'bg': 'Увеличаване на генеративни данни за разумно обосноване', 'hr': 'Povećanje generativnih podataka za razloge Commonsense', 'da': 'Generative Data Augmentation for Commonsense Rating', 'nl': 'Generatieve Data Augmentatie voor gezond verstand', 'fa': 'افزایش داده\u200cهای تولید برای دلایل\u200cهای کمونس', 'ko': '상식 추리에 사용되는 생성적 데이터 확장', 'de': 'Generative Datenerweiterung zur Begründung des Commonsense', 'id': 'Augmentasi Data Generatif untuk Reasoning Komunis', 'tr': 'Commonsense Reasoning üçin janlaşdyrma Maglumaty Aýtget', 'sw': 'Uunganishaji wa data kwa ajili ya Msomaji wa Mashirika', 'af': 'Genereerde Data Augmentation vir Commonsense Reasoning', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Generative Data Augmentation for Commonsense Reasoning', 'az': 'Commonsense Reasoning üçün Generic Data Augmentation', 'bn': 'কমান্সেন্স পাঠানোর জন্য ডাটা অ্যাগ- মেন্টেশন', 'bs': 'Povećanje generativnih podataka za razloge Commonsense', 'ca': 'Aumentació de dades generatives per a la raonació comú', 'cs': 'Generační rozšíření dat pro zdravý rozum', 'fi': 'Yleinen tietojen lisäys yleiseen järkeilyyn', 'et': 'Generatiivsete andmete suurendamine üldise mõistuse jaoks', 'sq': 'Rritja e të dhënave gjenerative për arsyetimin e përbashkët', 'ha': '@ action', 'he': 'גידול נתונים יוצרים עבור הגיון משותף', 'jv': 'Generative data', 'bo': 'Generative Data Augmentation for Commonsense Reasoning', 'sk': 'Povečanje generativnih podatkov za splošno razumevanje'}
{'en': 'Recent advances in commonsense reasoning depend on large-scale human-annotated training sets to achieve peak performance. However, manual curation of training sets is expensive and has been shown to introduce annotation artifacts that neural models can readily exploit and overfit to. We propose a novel generative data augmentation technique, G-DAUGC, that aims to achieve more accurate and robust learning in a low-resource setting. Our approach generates synthetic examples using pretrained language models and selects the most informative and diverse set of examples for data augmentation. On experiments with multiple commonsense reasoning benchmarks, G-DAUGC consistently outperforms existing data augmentation methods based on back-translation, establishing a new state-of-the-art on WinoGrande, CODAH, and CommonsenseQA, as well as enhances out-of-distribution generalization, proving to be robust against adversaries or perturbations. Our analysis demonstrates that G-DAUGC produces a diverse set of fluent training examples, and that its selection and training approaches are important for performance.', 'ar': 'تعتمد التطورات الحديثة في التفكير المنطقي على مجموعات تدريب مشروحة بشريًا على نطاق واسع لتحقيق ذروة الأداء. ومع ذلك ، فإن المعالجة اليدوية لمجموعات التدريب باهظة الثمن وقد ثبت أنها تقدم عيوبًا توضيحية يمكن للنماذج العصبية استغلالها بسهولة والإفراط فيها. نقترح تقنية جديدة لزيادة البيانات التوليدية ، G-DAUGC ، والتي تهدف إلى تحقيق تعلم أكثر دقة وقوة في بيئة منخفضة الموارد. يولد نهجنا أمثلة تركيبية باستخدام نماذج لغة مدربة مسبقًا ويختار مجموعة الأمثلة الأكثر إفادة وتنوعًا لزيادة البيانات. في التجارب مع معايير المنطق المنطقي المتعددة ، يتفوق G-DAUGC باستمرار على طرق زيادة البيانات الحالية القائمة على الترجمة العكسية ، وإنشاء أحدث ما توصل إليه العلم في WinoGrande و CODAH و CommonsenseQA ، فضلاً عن تحسين التوزيع خارج التوزيع التعميم ، لإثبات أنه قوي ضد الخصوم أو الاضطرابات. يوضح تحليلنا أن G-DAUGC تنتج مجموعة متنوعة من أمثلة التدريب بطلاقة ، وأن أساليب الاختيار والتدريب الخاصة بها مهمة للأداء.', 'fr': "Les récents progrès en matière de raisonnement de bon sens dépendent de séries de formations à grande échelle annotées par l'homme pour atteindre des performances optimales. Cependant, la conservation manuelle des ensembles d'entraînement est coûteuse et il a été démontré qu'elle introduit des artefacts d'annotation que les modèles neuronaux peuvent facilement exploiter et auxquels ils peuvent s'adapter. Nous proposons une nouvelle technique générative d'augmentation des données, G-DAUGC, qui vise à obtenir un apprentissage plus précis et plus robuste dans un environnement à faibles ressources. Notre approche génère des exemples synthétiques à l'aide de modèles de langage préformés et sélectionne l'ensemble d'exemples le plus informatif et le plus diversifié pour l'augmentation des données. Sur des expériences avec plusieurs repères de raisonnement de bon sens, G-DAUGC surpasse constamment les méthodes d'augmentation de données existantes basées sur la rétro-traduction, établissant une nouvelle technologie de pointe sur WinoGrande, CODAH et CommonSenseQA, et améliore la généralisation hors distribution, se révélant robuste contre des adversaires ou des perturbations. Notre analyse démontre que G-DAUGC produit un ensemble diversifié d'exemples de formation fluides, et que ses approches de sélection et d'entraînement sont importantes pour la performance.", 'es': 'Los avances recientes en el razonamiento de sentido común dependen de conjuntos de entrenamiento a gran escala anotados por humanos para lograr el máximo rendimiento. Sin embargo, la conservación manual de conjuntos de entrenamiento es costosa y se ha demostrado que introduce artefactos de anotación que los modelos neuronales pueden explotar fácilmente y sobreajustarse. Proponemos una novedosa técnica de aumento de datos generativo, G-DAUGC, que tiene como objetivo lograr un aprendizaje más preciso y sólido en un entorno de bajos recursos. Nuestro enfoque genera ejemplos sintéticos utilizando modelos de lenguaje previamente entrenados y selecciona el conjunto de ejemplos más informativo y diverso para el aumento de datos. En experimentos con múltiples puntos de referencia de razonamiento de sentido común, G-DAUGC supera sistemáticamente a los métodos de aumento de datos existentes basados en la retrotraducción, estableciendo un nuevo estado de vanguardia en WinoGrande, CODAH y CommonSenseQA, además de mejorar la generalización fuera de distribución, demostrando ser sólida contra adversarios o perturbaciones. Nuestro análisis demuestra que G-DAUGC produce un conjunto diverso de ejemplos de capacitación fluidos y que su selección y enfoques de capacitación son importantes para el rendimiento.', 'pt': 'Avanços recentes no raciocínio de senso comum dependem de conjuntos de treinamento em larga escala anotados por humanos para atingir o desempenho máximo. No entanto, a curadoria manual de conjuntos de treinamento é cara e demonstrou introduzir artefatos de anotação que os modelos neurais podem explorar e se ajustar rapidamente. Propomos uma nova técnica de aumento de dados generativos, G-DAUGC, que visa alcançar um aprendizado mais preciso e robusto em um ambiente de poucos recursos. Nossa abordagem gera exemplos sintéticos usando modelos de linguagem pré-treinados e seleciona o conjunto de exemplos mais informativo e diversificado para aumento de dados. Em experimentos com vários benchmarks de raciocínio de senso comum, o G-DAUGC supera consistentemente os métodos de aumento de dados existentes com base na tradução reversa, estabelecendo um novo estado da arte no WinoGrande, CODAH e CommonsenseQA, bem como aprimora a distribuição fora da distribuição generalização, provando ser robusto contra adversários ou perturbações. Nossa análise demonstra que o G-DAUGC produz um conjunto diversificado de exemplos de treinamento fluentes e que suas abordagens de seleção e treinamento são importantes para o desempenho.', 'ja': '常識的推論の最近の進歩は、ピークパフォーマンスを達成するための大規模な人間注釈付きトレーニングセットに依存する。 しかしながら、トレーニングセットの手動キュレーションは高価であり、ニューラルモデルが容易に利用し、オーバーフィットすることができる注釈アーチファクトを導入することが示されている。 低資源環境でより正確で堅牢な学習を実現することを目的とした、新たな生成データ拡張技術G - DAUGCを提案します。 私たちのアプローチは、事前に訓練された言語モデルを使用して合成例を生成し、データ拡張のための最も情報量が多く、多様な例のセットを選択します。 複数の常識的な推論ベンチマークを使用した実験では、G - DAUGCはバックトランスレーションに基づく既存のデータ拡張手法を一貫して上回り、WinoGrande、CODAH、およびCommonsenseQAの新しい最先端を確立するとともに、敵対者または摂動に対して堅牢であることが証明されているアウト・オブ・ディストリビューションの一般化を強化します。 当社の分析は、G - DAUGCが多様な流暢なトレーニング例を生み出し、その選択とトレーニングアプローチがパフォーマンスに重要であることを示しています。', 'zh': '常识推理者最新进展赖大人之解集来成峰值性。 然训练集手动治本甚高,且已证引注伪影,神经模形易用拟合。 新成数术G-DAUGC,指在低资源中正学。 吾法用预训语模合成示例,并择最翔实最多样化示例集数以广之。 凡诸常识推理准实验,G-DAUGC始终优于反译者,今据增其术,在WinoGrande,CODAH与CommonsenseQA上立新最先进之术,并增布外泛化,证其扰动有鲁棒性。 臣等之分析表明,G-DAUGC生一多样化之流示例,其择训练方法于性甚重。', 'hi': 'कॉमनसेंस रीजनिंग में हाल की प्रगति पीक प्रदर्शन प्राप्त करने के लिए बड़े पैमाने पर मानव-एनोटेट प्रशिक्षण सेट पर निर्भर करती है। हालांकि, प्रशिक्षण सेट का मैनुअल क्यूरेशन महंगा है और एनोटेशन कलाकृतियों को पेश करने के लिए दिखाया गया है जो तंत्रिका मॉडल आसानी से शोषण कर सकते हैं और ओवरफिट कर सकते हैं। हम एक उपन्यास उत्पादक डेटा संवर्धन तकनीक, जी-DAUGC का प्रस्ताव करते हैं, जिसका उद्देश्य कम संसाधन सेटिंग में अधिक सटीक और मजबूत सीखने को प्राप्त करना है। हमारा दृष्टिकोण पूर्वप्रशिक्षित भाषा मॉडल का उपयोग करके सिंथेटिक उदाहरण उत्पन्न करता है और डेटा वृद्धि के लिए उदाहरणों के सबसे जानकारीपूर्ण और विविध सेट का चयन करता है। कई कॉमनसेंस रीजनिंग बेंचमार्क के साथ प्रयोगों पर, जी-डीएयूजीसी लगातार बैक-ट्रांसलेशन के आधार पर मौजूदा डेटा संवर्धन विधियों को मात देता है, विनोग्रांडे, कोडा और कॉमनसेंसक्यूए पर एक नया अत्याधुनिक स्थापित करता है, साथ ही साथ आउट-ऑफ-डिस्ट्रीब्यूशन सामान्यीकरण को बढ़ाता है, जो विरोधियों या परेशानियों के खिलाफ मजबूत साबित होता है। हमारे विश्लेषण से पता चलता है कि G-DAUGC धाराप्रवाह प्रशिक्षण उदाहरणों का एक विविध सेट पैदा करता है, और यह कि इसका चयन और प्रशिक्षण दृष्टिकोण प्रदर्शन के लिए महत्वपूर्ण हैं।', 'ru': 'Недавние достижения в здравомыслии зависят от крупномасштабных аннотированных человеком учебных комплектов для достижения максимальной производительности. Тем не менее, ручное курирование обучающих наборов является дорогостоящим и, как было показано, вводит артефакты аннотаций, которые нейронные модели могут легко использовать и переоценивать. Мы предлагаем новую методику расширения генеративных данных, G-DAUGC, которая направлена на достижение более точного и надежного обучения в условиях ограниченности ресурсов. Наш подход генерирует синтетические примеры с использованием предварительно обученных языковых моделей и выбирает наиболее информативный и разнообразный набор примеров для дополнения данных. В экспериментах с несколькими критериями здравого смысла G-DAUGC последовательно превосходит существующие методы увеличения данных, основанные на обратном переводе, устанавливая новое современное состояние на WinoGrande, CODAH и CommonsenseQA, а также улучшает внераспределительное обобщение, оказываясь надежным против противников или возмущений. Наш анализ показывает, что G-DAUGC производит разнообразный набор беглых примеров обучения, и что его выбор и подходы к обучению важны для эффективности.', 'ga': 'Tá dul chun cinn le déanaí sa réasúnaíocht chiallmhar ag brath ar thacair oiliúna ar mhórscála a bhfuil nótaí daonna orthu chun buaicfheidhmíocht a bhaint amach. Mar sin féin, tá cóiriú láimhe ar thacair oiliúna costasach agus léiríodh go dtugann sé déantúsáin nótaí isteach ar féidir le samhlacha néaracha leas a bhaint astu go héasca agus rófheistithe dóibh. Molaimid teicníc mhéadaithe sonraí giniúna nua, G-DAUGC, a bhfuil sé mar aidhm léi foghlaim níos cruinne agus níos láidre a bhaint amach i suíomh acmhainní ísle. Gineann ár gcur chuige samplaí sintéiseacha ag baint úsáide as samhlacha teanga réamhoilte agus roghnaíonn sé an tacar samplaí is faisnéiseach agus is éagsúil le haghaidh méadú sonraí. Ar thurgnaimh le tagarmharcanna réasúnaíochta iolracha ciallmhar, sáraíonn G-DAUGC na modhanna méadaithe sonraí atá ann cheana bunaithe ar aisaistriúchán, ag bunú staid nua-aimseartha ar WinoGrande, CODAH, agus CommonsenseQA, chomh maith le feabhas a chur ar eis-dáileadh. ginearálú, rud a chruthaíonn go bhfuil sé láidir in aghaidh naimhde nó suaite. Léiríonn ár n-anailís go soláthraíonn G-DAUGC sraith éagsúil de shamplaí oiliúna líofa, agus go bhfuil a chur chuige roghnaithe agus oiliúna tábhachtach le haghaidh feidhmíochta.', 'el': 'Οι πρόσφατες εξελίξεις στη λογική της κοινής λογικής εξαρτώνται από σύνολα κατάρτισης μεγάλης κλίμακας με σχόλια από ανθρώπους για την επίτευξη κορυφαίων επιδόσεων. Ωστόσο, η χειρωνακτική επιμέλεια των εκπαιδευτικών συνόλων είναι δαπανηρή και έχει αποδειχθεί ότι εισάγει τεχνουργήματα σχολιασμού που τα νευρωνικά μοντέλα μπορούν εύκολα να εκμεταλλευτούν και να τα ξεπεράσουν. Προτείνουμε μια νέα παραγωγική τεχνική αύξησης δεδομένων, η οποία στοχεύει στην επίτευξη πιο ακριβούς και εύρωστης μάθησης σε ένα περιβάλλον με χαμηλούς πόρους. Η προσέγγισή μας παράγει συνθετικά παραδείγματα χρησιμοποιώντας προκαθορισμένα γλωσσικά μοντέλα και επιλέγει το πιο ενημερωτικό και ποικίλο σύνολο παραδειγμάτων για την αύξηση δεδομένων. Σε πειράματα με πολλαπλά κριτήρια αξιολόγησης λογικής κοινής λογικής, η G-DAUGC ξεπερνά σταθερά τις υπάρχουσες μεθόδους αύξησης δεδομένων βασισμένες στην οπισθοδρομική μετάφραση, καθιερώνοντας μια νέα κατάσταση της τεχνολογίας σε WinoGrande, CODAH και CommonsQA, καθώς και ενισχύει τη γενίκευση εκτός διανομής, αποδεικνύοντας ισχυρή ενάντια σε αντιπάλους ή διαταραχές. Η ανάλυσή μας αποδεικνύει ότι η G-DAUGC παράγει ένα ποικίλο σύνολο από άπταιστα παραδείγματα κατάρτισης, και ότι η επιλογή και οι εκπαιδευτικές προσεγγίσεις της είναι σημαντικές για την απόδοση.', 'ka': 'მიმდინარე წარმოდგენები საზოგადოებო არსებულობაში დარწმუნება დიდი მაგალითად ადამიანის ანოტირებული განაკეთებული კონტაქტის შესახებ. მაგრამ მანძილური კურაცია საკუთარი კურაციას ძალიან ძალიან ძალიან და გამოჩვენებულია, რომ ნეიროლური მოდელები შეუძლიათ წარმოადგენოთ და შესაძლებელია. ჩვენ პრომენტიური გენერაციური მონაცემების აგგენტაციის ტექნოგია, G-DAUGC, რომელიც მინდა უფრო წესიერი და ძალიან სწავლება მარტივი რესურსების შესახებ. ჩვენი პროგორმა შექმნის სინტეტიკური მაგალითების გამოყენება სახელის მოდელების გამოყენება და ამოირჩევა ყველაზე ინფორმაციური და განსხვავებული მაგალითების სახელის შესაძლებელ ექსპერიმენტებში, რამდენიმე სახელსაწყისი განსაზღვრებული ბენქმარი, G-DAUGC მუშაობელად უფრო გავაკეთება მონაცემების აზექტირების მეტოვებზე, რომელსაც WinoGrande, CODAH, და CommonsenseQA-ზე ახალი სახელსაწყისი განსაზღვრებული განსაზღვრებულია, რომელიც განსაზღვრებულ ჩვენი ანალიზია გაჩვენებს, რომ G-DAUGC გამოიყენება განსხვავებული მსოფლიო განსწავლების მაგალითები, და რომ მისი არჩევა და განსწავლება მნიშვნელოვანი გამოყენებაში.', 'hu': 'A közértelmes érvelés terén a közelmúltbeli előrelépések a csúcsteljesítmény eléréséhez szükséges nagyszabású, emberi jegyzetekkel ellátott képzési készleteken alapulnak. Azonban a képzési készletek manuális kezelése drága, és bebizonyították, hogy olyan jegyzetkészleteket vezet be, amelyeket az idegi modellek könnyen kihasználhatnak és túlterhelhetnek. Egy új generációs adatbővítési technikát, a G-DAUGC-t javasolunk, amelynek célja, hogy pontosabb és erőteljesebb tanulást érjen el alacsony erőforrásokkal rendelkező környezetben. Megközelítésünk szintetikus példákat hoz létre előkészített nyelvi modellek felhasználásával, és kiválasztja a leginformatívabb és legsokszínűbb példákat az adatbővítéshez. Többféle közérzeti érvelési referenciaértékekkel végzett kísérletek során a G-DAUGC következetesen felülmúlja a meglévő adatbővítési módszereket, amelyek visszafordításon alapulnak, új korszerűséget hoz létre WinoGrande, CODAH és CommonseQA esetében, valamint javítja az elosztáson kívüli általánosítást, bizonyítva ellenségekkel vagy zavarokkal szemben. Elemzésünk azt mutatja, hogy a G-DAUGC sokféle folyékony képzési példát állít elő, és hogy kiválasztási és képzési megközelítései fontosak a teljesítmény szempontjából.', 'it': "I recenti progressi nel ragionamento di buon senso dipendono da set di formazione su larga scala con annotazioni umane per raggiungere le massime prestazioni. Tuttavia, la cura manuale dei set di formazione è costosa ed è stato dimostrato di introdurre artefatti di annotazione che i modelli neurali possono facilmente sfruttare e sovraadattarsi. Proponiamo una nuova tecnica generativa di aumento dei dati, G-DAUGC, che mira a ottenere un apprendimento più accurato e robusto in un ambiente a basso consumo di risorse. Il nostro approccio genera esempi sintetici utilizzando modelli linguistici pre-addestrati e seleziona l'insieme più informativo e diversificato di esempi per l'aumento dei dati. Negli esperimenti con più benchmark di ragionamento commonsense, G-DAUGC supera costantemente i metodi esistenti di aumento dei dati basati sulla traduzione posteriore, stabilendo un nuovo stato dell'arte su WinoGrande, CODAH e CommonseQA, oltre a migliorare la generalizzazione fuori distribuzione, dimostrando di essere robusto contro avversari o perturbazioni. La nostra analisi dimostra che G-DAUGC produce una serie diversificata di esempi di formazione fluenti e che i suoi approcci di selezione e formazione sono importanti per le prestazioni.", 'lt': 'Neseniai pasiekta bendro supratimo pažanga priklauso nuo didelio masto žmogaus užrašytų mokymų rinkinių, kad būtų pasiekti didžiausi rezultatai. Tačiau mokymo rinkinių apdorojimas rankiniu būdu yra brangus ir įrodyta, kad įdiegia anotacinius dirbinius, kuriuos nerviniai modeliai gali lengvai išnaudoti ir jiems pritaikyti. Siūlome naują kartos duomenų didinimo metodą, G-DAUGC, kuriuo siekiama tikslesnio ir patikimesnio mokymosi mažai išteklių turinčiose aplinkose. Mūsų metodas sukuria sintetinius pavyzdžius naudojant anksčiau mokytus kalbų modelius ir atrenka informaciniausius ir įvairiausius duomenų didinimo pavyzdžius. Eksperimentuose, kuriuose naudojami keli bendri pagrindimo kriterijai, G-DAUGC nuosekliai viršija esamus duomenų didinimo metodus, pagrįstus grįžtamuoju vertimu, nustatydamas naujausią pažangą WinoGrande, CODAH ir CommonsenseQA srityse, taip pat didina neperdirbtinę generalizaciją, kuri įrodo esanti tvirta prieš priešininkus ar perturbacijas. Mūsų analizė rodo, kad G-DAUGC pateikia įvairius nuolatinio mokymo pavyzdžius ir kad jos atrankos ir mokymo metodai yra svarbūs veiklos rezultatams.', 'kk': 'Жуырдағы көпшілікті сезімдердің көпшіліктерінің көпшілігі адамның көпшілікті оқыту бағдарламасына тәуелді. Бірақ оқыту бағдарламаларының қолмен мектептеуді бағатты және нейрондық үлгілер оқылмай жұмыс істеуге болады. Біз романдық деректерді жақсарту техникалық, G-DAUGC дегенді таңдаймыз. Бұл көп ресурстардың бағдарламасында дұрыс және дұрыс оқыту үшін. Біздің тәсіліміздің синтетикалық мысалдар тіл үлгілерін қолдану үшін жасайды, мәліметтік және әртүрлі мәліметтерді жасайды. Бірнеше көпшілік сезімдік бағдарламалардың тәжірибелерінде G-DAUGC қайта аудармасының негізінде бар деректерді көптеу әдістерін жасайды, WinoGrande, CODAH және CommonsenseQA жаңа жағдайлық күйін жасайды, және үлестірілген жалпы үлестіру әдістерін жасайды, қарсылықтар не Біздің анализиямыз G-DAUGC әртүрлі түрлі оқыту мысалдарын жасайды, таңдау және оқыту жағдайлары оқыту үшін маңызды.', 'mk': 'Неодамнешните напредоци во вообичаеното размислување зависат од голем број обуки на човек за постигнување на врвот на резултатите. Сепак, рачната курација на наборите за обука е скапа и се покажа дека воведува артефакти за анотација на кои невровните модели можат лесно да ги искористат и премногу да се соодветат. Ние предложуваме нова генерациска техника за зголемување на податоците, Г-ДАУГЦ, која има за цел постигнување попрецизно и посилно учење во системот со ниски ресурси. Нашиот пристап генерира синтетички примери користејќи предобучени јазички модели и го избира најинформативниот и најразличниот набор примери за зголемување на податоците. На експериментите со повеќе заеднички резултати за размислување, Г-ДАУГЦ постојано ги надминува постоечките методи за зголемување на податоците базирани на назад-превод, воспоставување на нова најнова технологија за WinoGrande, CODAH и CommonsenseQA, како и ја зајакнува генерализацијата надвор од дистрибуцијата, докажувајќи се дека е силна против противниците или perturbations. Our analysis demonstrates that G-DAUGC produces a diverse set of fluent training examples, and that its selection and training approaches are important for performance.', 'ml': 'കാരണത്തിന്റെ അടുത്തുള്ള മുന്നോട്ടുകളില്\u200d മുന്നോട്ടുണ്ടാകുന്നത് മനുഷ്യരുടെ വലിയ പ്രവർത്തനങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിച് എന്നാലും, ട്രെയിനിങ്ങളുടെ കൈയ്യില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് വിലയേറ്റിരിക്കുന്നു. ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d എളുപ്പമായി ഉപയോഗിക്കുകയ നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ജനറല്\u200d ഡേറ്റാ വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ സാങ്കേതികവിദ്യയാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്, അതിന്റെ ലക്ഷ്യം കൂട നമ്മുടെ അടുത്തുനിന്നുള്ള സിനിറ്ററിക്ക് ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നു. ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. വിവരങ്ങള്\u200d കൂട ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകള്\u200d കൊണ്ട് പല കമോണ്\u200dസണ്\u200dസെന്\u200dസിന്\u200dറെയും പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d ജി- ഡായുജിസി നിലവിലുള്ള ഡേറ്റാ അഗ്രേഷന്\u200d രീതികള്\u200d പുറകോട്ട് ഉപയോഗിക്കുന്നു. വിനോഗ്രാന്\u200dഡ്, കോഡാഹ്, കമോണ്\u200dസണ്\u200dസെന്\u200dസ് ക്യൂഎയില്\u200d പുത Our analysis demonstrates that G-DAUGC produces a diverse set of fluent training examples, and that its selection and training approaches are important for performance.', 'mt': "L-avvanzi reċenti fir-raġunament komuni jiddependu fuq settijiet ta’ taħriġ fuq skala kbira annotati mill-bniedem biex jinkiseb l-ogħla prestazzjoni. Madankollu, il-kurazzjoni manwali tas-settijiet ta’ taħriġ hija għalja u ntwera li tintroduċi artifatti ta’ annotazzjoni li l-mudelli newrali jistgħu jisfruttaw faċilment u jkunu adattati żżejjed għalihom. Aħna nipproponu teknika ġdida ta' żieda tad-dejta ġenerattiva, G-DAUGC, li għandha l-għan li tikseb tagħlim aktar preċiż u robust f'ambjent b'riżorsi baxxi. L-approċċ tagħna jiġġenera eżempji sintetiċi bl-użu ta’ mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel u jagħżel l-aktar sett ta’ eżempji informativi u diversi għal żieda fid-dejta. Dwar esperimenti b’diversi punti ta’ riferiment komuni, il-G-DAUGC b’mod konsistenti jeċċedi l-metodi eżistenti ta’ żieda fid-dejta bbażati fuq traduzzjoni retrospettiva, li jistabbilixxi avvanz ġdid dwar WinoGrande, CODAH, u CommonsenseQA, kif ukoll itejjeb il-ġeneralizzazzjoni barra mid-distribuzzjoni, li turi li hija robust a kontra l-avversarji jew il-perturbazzjonijiet. L-analiżi tagħna turi li l-G-DAUGC jipproduċi sett varjat ta’ eżempji ta’ taħriġ fluwenti, u li l-approċċi ta’ għa żla u taħriġ tagħha huma importanti għall-prestazzjoni.", 'ms': 'Kemajuan baru-baru ini dalam alasan umum bergantung pada set latihan yang dicatat manusia skala besar untuk mencapai prestasi puncak. Namun, penyelesaian manual set latihan adalah mahal dan telah dipaparkan untuk memperkenalkan artefak anotasi yang model saraf boleh dengan mudah mengeksploitasi dan terlalu muat. Kami cadangkan teknik peningkatan data generatif baru, G-DAUGC, yang bertujuan untuk mencapai pembelajaran yang lebih tepat dan kuat dalam tetapan sumber rendah. Our approach generates synthetic examples using pretrained language models and selects the most informative and diverse set of examples for data augmentation.  Dalam eksperimen dengan berbagai tanda rujukan umum, G-DAUGC secara konsisten melampaui kaedah peningkatan data yang wujud berdasarkan terjemahan-belakang, menetapkan keadaan baru pada WinoGrande, CODAH, dan CommonsenseQA, serta meningkatkan generalisasi luar-distribusi, membuktikan menjadi kuat terhadap musuh atau gangguan. Analisis kami menunjukkan bahawa G-DAUGC menghasilkan set pelbagai contoh latihan fluent, dan bahawa pendekatan pemilihan dan latihan adalah penting untuk prestasi.', 'mn': 'Саяхан ойлголтын тухай дэвшилт нь хүн төрөлхтний дасгал хөгжлийн тухай ихэнх хэмжээний дасгал хөгжлийн тухай хамааралтай. Гэхдээ сургалтын хөтөлбөрийн хөтөлбөр үнэтэй бөгөөд мэдрэлийн загварууд амархан ашиглаж болох боломжтой гэдгийг харуулсан. Бид шинэ нээлттэй өгөгдлийн нэмэгдүүлэлтийн техник, G-DAUGC гэдэгт санал болгож байна. Энэ нь бага баялаг баялаг боловсрол дээр илүү зөв болон чадвартай суралцах зорилготой. Бидний арга баримтууд хэл загварыг ашиглан синтетик жишээг бий болгодог. Мөн өгөгдлийн нэмэгдүүлэлтийн хамгийн мэдээллийн, олон жишээг сонгож байна. Г-DAUGC олон ойлголттой ойлголтын шалгалтын туршилтуудын дараа, буцаад орчуулалтын үндсэн өгөгдлийн нэмэлт арга загвар, WinoGrande, CODAH, CommonsenseQA-ын шинэ урлагийн байр сууриллагааг бүтээж, мөн эсрэг эсрэг эсрэг эсрэг эсрэг хүчирхийлэлтэй байдаг. Бидний шинжилгээнд G-DAUGC нь олон шингэн суралцах жишээг бий болгодог ба сонголт болон суралцах арга зам нь үйл ажиллагаанд чухал гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Ostatnie postępy w rozumowaniu zdrowego rozsądku zależą od wielkoskalowych zestawów treningowych opartych na adnotacjach człowieka, aby osiągnąć najwyższą wydajność. Jednak ręczna kuracja zestawów treningowych jest kosztowna i wykazano, że wprowadza artefakty adnotacyjne, które modele neuronowe mogą łatwo wykorzystać i przepasować. Proponujemy nową generatywną technikę powiększania danych, G-DAUGC, która ma na celu osiągnięcie bardziej dokładnej i solidnej nauki w warunkach niskich zasobów. Nasze podejście generuje syntetyczne przykłady przy użyciu wstępnie przeszkolonych modeli językowych i wybiera najbardziej informacyjny i zróżnicowany zestaw przykładów do powiększania danych. W eksperymentach z wieloma standardami rozumowania zdrowego rozsądku, G-DAUGC konsekwentnie przewyższa istniejące metody powiększania danych oparte na tłumaczeniu wstecznym, ustanawiając nowy state-of-the-art na WinoGrande, CODAH i CommonseQA, a także zwiększając ogólność poza dystrybucją, okazując się solidna przeciwko przeciwnikom lub zakłóceniom. Nasza analiza pokazuje, że G-DAUGC tworzy różnorodny zestaw płynnych przykładów treningowych, a jego dobór i podejście do szkolenia są ważne dla wydajności.', 'ro': 'Progresele recente în raționamentul general depind de seturi de instruire pe scară largă adnotate de oameni pentru a obține performanțe de vârf. Cu toate acestea, curățarea manuală a seturilor de instruire este scumpă și s-a demonstrat că introduc artefacte de adnotare pe care modelele neuronale le pot exploata cu ușurință și suprapotrivi. Propunem o nouă tehnică generativă de augmentare a datelor, G-DAUGC, care își propune să obțină o învățare mai precisă și robustă într-un cadru cu resurse reduse. Abordarea noastră generează exemple sintetice folosind modele lingvistice pre-instruite și selectează cel mai informativ și divers set de exemple pentru augmentarea datelor. Pe baza experimentelor cu mai multe criterii de raționament comun, G-DAUGC depășește în mod constant metodele existente de augmentare a datelor bazate pe traducerea înapoi, stabilind un nou stat-of-the-art pe WinoGrande, CODAH și CommonseQA, precum și îmbunătățește generalizarea în afara distribuției, dovedindu-se robust împotriva adversarilor sau perturbărilor. Analiza noastră demonstrează că G-DAUGC produce un set divers de exemple de formare fluente și că abordările sale de selecție și formare sunt importante pentru performanță.', 'sr': 'Nedavni napredak u razumijevanju zajedničkog smisla zavisi od velike vežbe ljudskih notiranih treninga kako bi postigli vrhunski učinkovit. Međutim, ručna usklađivanja seta obuke je skupa i pokazala se da predstavljaju artefakte annotacije kojima neuronski modeli mogu lako iskoristiti i preuklapati. Predlažemo novu generičnu tehniku povećanja podataka, G-DAUGC, koja je cilj da postigne tačnije i jače učenje u nizim resursima. Naš pristup stvara sintetičke primjere koristeći pretrenirane jezičke modele i odabere najinformativniji i raznoličniji niz primjera za povećanje podataka. Na eksperimentima sa višestrukim razumnim kriterijama razuma o češćem smislu, G-DAUGC stalno iznosi postojeće metode povećanja podataka na osnovu povratka prevoda, uspostavljanja novog stanja umjetnosti na WinoGrande, CODAH i CommonsenseQA, kao i poboljšanja generalizacije izvan distribucije, dokazujući da je moćna protiv neprijatelja ili perturbacija. Naša analiza pokazuje da G-DAUGC proizvodi različite primere tekućine obuke i da su njegovi pristupi izbora i obuke važni za izvođenje.', 'so': 'Horumarinta u soo dhowaanshaha sababta shirkadda waxay ku xiran tahay waxbarashada dadka aad u baahan tahay, si ay u gaadhaan tababarka sare. Si kastaba ha ahaatee koorasyada waxbarashadu way qaali tahay, waxaana la muujiyaa inay soo bandhigaan waxyaabaha la faa’iido ah oo ay sameyn karto tusaalaha neurada ah si fudud u isticmaali karo oo ay u isticmaali karaan. Waxaynu soo jeedaynaa teknikada kordhiska danaha ee warqada ah, G-DAUGC, kaas oo ku talo gala in aad waxbarasho si saxda ah iyo in la soo saaro qoraal hoos-resource ah. Dhaqdhaqaalkayagu wuxuu sameeyaa tusaalooyin la mid ah oo isticmaalaya tusaalooyin luuqada la soo hor dhigay, wuxuuna doortaa tusaalooyin badan oo kala duduwan, tusaale ahaan kordhiska macluumaadka. QA wuxuu ku sameeyaa imtixaamo ku saabsan waxyaabo badan oo ku saabsan waxyaabaha lagu soo bandhigi karo, G-DAUGC wuxuu sameynayaa qaababka joogta ah oo ku saleysan dib-turjumidda, wuxuuna dhisaa xaalad-art oo cusub ah oo ku qoran WinoGrande, CODAH iyo CommonseQA, sidoo kale wuxuu ku kordhiyaa qoraal-ka-qaybsan, isagoo caddaynaya in lagu tuuro cadaawayaasha ama turjumaanka. Analyskayagu wuxuu muujiyaa in G-DAUGC uu soo saaraa tusaalooyin kala duduwan oo waxbarasho kala duduwan, iyo in horumarinta doorashada iyo waxbarashadu ay muhiim u yihiin sameynta.', 'si': 'මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dය විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් විශාල ප්\u200dරශ්නයක් විශාල නමුත්, පුහුණුවන් සෙට්ටුවේ පුහුණුවන් ප්\u200dරයෝජනය ගොඩක් වැඩියි, ඒ වගේම පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය අපි ප්\u200dරවේශනයක් සිද්ධා කරන්නේ නියම දත්ත විශාල විද්\u200dයාපයක්, G-DAUGC, ඒක අරමුණ වෙන්නේ තරම් සාධාරණය සහ ශක්තිමත් ඉගෙ අපේ විදියට සංවිධානය සඳහා සංවිධානය උදාහරණ වලින් භාෂා මොඩල් භාවිතා කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒ වගේම දත්ත On exams with more shared sensing raising benchMarks, G-DAUGC composerly OutPerfects Existuent data aggmentation ways based on back-translation, fixating a new state-of-the-art on WinoGrande, CODAH, and CommsenseQA, as well as imprends out-of-share genelization, pierging to be strengst versus adversarians or perurbation. අපේ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ G-DAUGC විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා කියලා, ඒ වගේම ඒකේ තෝරණ', 'sv': 'De senaste framstegen i allmänhetens resonemang beror på storskaliga människokommenterade träningsuppsättningar för att uppnå högsta prestanda. Manuell kurering av träningsuppsättningar är dock dyrt och har visat sig introducera anteckningar artefakter som neurala modeller lätt kan utnyttja och överpassa till. Vi föreslår en ny generativ dataförstärkningsteknik, G-DAUGC, som syftar till att uppnå mer exakt och robust lärande i en miljö med låga resurser. Vårt tillvägagångssätt genererar syntetiska exempel med hjälp av förkränade språkmodeller och väljer ut de mest informativa och mångsidiga exemplen för dataökning. Vid experiment med flera riktmärken för allmänhetens resonemang överträffar G-DAUGC konsekvent befintliga dataförstärkningsmetoder baserade på back-translation, etablerar en ny state-of-the-art på WinoGrande, CODAH och CommonseQA, samt förbättrar out-of-distribution generalisering, vilket visar sig vara robust mot motståndare eller störningar. Vår analys visar att G-DAUGC producerar ett brett utbud av flytande träningsexempel, och att dess urval och träningsmetoder är viktiga för prestationen.', 'ur': 'اچھی پیشرفت عمدہ منطقی کے مطابق بہت بڑی مقدار انسان کی تعلیم کے مطابق ہے However, manual curation of training sets is expensive and has been shown to introduce annotation artifacts that neural models can easily exploit and overfit to. ہم نے ایک نو ڈیٹا افزایش ٹیکنیک کی پیشنهاد کرتا ہے جو G-DAUGC کا مطابق ہے کہ اس سے زیادہ دقیق اور مضبوط تعلیم حاصل کرنا چاہتا ہے۔ ہمارا طریقہ سینٹیسی مثالیں پیدا کرتا ہے جنہیں پہلی زبان مدل کے مطابق استعمال کرتا ہے اور سب سے زیادہ معلوم اور مختلف مثالیں اضافہ کرنے کے لئے انتخاب کرتا ہے. بہت سی عادت منطقی منطقی بنچ مارک کے مطابق آزمائش پر G-DAUGC ہمیشہ موجود ڈیٹا اضافہ طریقوں سے زیادہ اضافہ کرتا ہے جو پیچھے ترجمہ پر بنیاد رکھتے ہیں، WinoGrande, CODAH اور CommonsenseQA پر ایک نئی حالت آرتی بناتے ہیں، اور اس طرح تقسیم ناپذیر عمومی کی زیادہ اضافہ کرتا ہے، دشمنوں یا تبلیغوں کے مقابلے میں ہماری تحلیل دکھاتی ہے کہ G-DAUGC ایک مختلف طرح کی تدریس کی مثالیں پیدا کرتا ہے، اور اس کی انتخاب اور تدریس کی مثالیں عملکرد کے لئے اہم ہیں.', 'no': 'Nyleg utviklingar i vanleg uttrykk avhengig av stor menneskelig opplæring for å oppnå maksimum utvikling. Likevel er manual curation of training sets expensive and has been shown to introduce annotation artifacts that neural models can easily exploit and overfit to. Vi foreslår eit nytt genererande dataaugmentasjonstekk, G-DAUGC, som mål å oppnå meir nøyaktig og robust læring i ein låg ressursinnstilling. Tilnærminga vårt generer syntetiske eksemplar ved hjelp av språkkmodeller og veljer dei mest informativte og ulike eksemplar for data økning. På eksperimenter med fleire vanleg rasjonsbanker utfører G-DAUGC konsistent ut eksisterande data-augmentasjonsmetoder basert på tilbakeomsetjing, og oppretter ein ny status-of-art på WinoGrande, CODAH, og CommonsenseQA, og forbetrar ut-av-distribusjonsgeneralisering, som viser å vera robust mot adversar eller perturbasjonar. Analysen vårt viser at G-DAUGC produserer ein divers set av flytande øvingseksemplar, og at utvalet og øvingstilnærmingane er viktige for utviklinga.', 'ta': 'சமீபத்திய முன்னேற்றம் தொடர்ந்து கொள்ளும் காரணத்தில் முன்னேற்றம் பெரிய அளவில் மனிதன் அறிவிக்கப்பட்ட பயிற்சியை ச ஆயினும், பயிற்சி அமைப்புகளின் கைமுறை தடை செலுத்தல் விலையானது மற்றும் அறிவிப்பு குறிப்புகளை அறிவிக்கும் பொருட்களை காட்ட நாம் ஒரு புதிய பொது தரவு மேம்படுத்தல் தொழில்நுட்பம், G-DAUGC, அது குறைந்த மூலத்தின் அமைப்பில் கற்றத்தை மேலும் சரியாக்க மற்றும் கற் நம்முடைய செயல்பாடு ஒற்றிணைப்பு உதாரணங்களை உருவாக்குகிறது மொழி மாதிரிகளை பயன்படுத்தி மற்றும் தகவல் கூட்டுதலுக்கு ம பல தொடர்புகளுடன் காரணங்கள் கூறும் சோதனைகளில், ஜி- DAUGC முறைமையாக நடப்பில் இருக்கும் தரவு மொழிபெயர்ப்பும் முறைகளை செயல்படுத்துகிறது, வினோக்கிராண்ட், CODAH மற்றும் CommonseQA மேலும் புதிய நிலையை உருவாக்குகிறத எங்கள் ஆராய்ச்சி ஜி-DAUGC பல்வேறு திறந்த பயிற்சி உதாரணங்களை உருவாக்குகிறது மற்றும் அதன் தேர்வு மற்றும் பயிற்சி முறைகள் ச', 'vi': 'Những bước tiến gần đây theo lý luận thường thì phụ thuộc vào những tập đoàn được ghi chú lớn để đạt được đỉnh cao. Tuy nhiên, việc quản lý bằng tay các bộ huấn luyện là rất tốn kém và đã được cho thấy giới thiệu các đồ vật ghi chú mà các mô hình thần kinh có thể dễ dàng khai thác và vượt qua nó. Chúng tôi đề xuất một phương pháp gia tăng dữ liệu mới, G-DANông, nhằm đạt mục đích học hỏi chính xác và mạnh hơn trong một môi trường ít nguồn. Cách tiếp cận của chúng tôi tạo ra ví dụ tổng hợp, sử dụng các mô hình ngôn ngữ premưa và chọn một bộ gương cung cấp thông tin và đa dạng nhất cho việc gia tăng dữ liệu. Về các thí nghiệm với nhiều tiêu chuẩn lập luận hợp lý, G-DANông luôn vượt trội các phương pháp gia tăng dữ liệu hiện tại dựa trên cách dịch lại, thiết lập một trạng thái mới về WinoGrande, CODA, và Commonwealth QA, cũng như cải thiện tổng số lượng dữ liệu, chứng tỏ có sức mạnh chống đối đối đối đối đối đối đối đối đối nghịch hay bất trắc. Sự phân tích của chúng tôi chứng minh rằng G-DANông C đã tạo ra một loạt các ví dụ về huấn luyện thông thạo, và cách chọn và huấn luyện của nó rất quan trọng cho vai diễn.', 'uz': "Yaqinda ko'pchilik davomida, odamning katta taʼminlovchiga qo'shilgan taʼminlovchilarga qo'shiladi, eng yuqori ishni bajarish uchun. Lekin, ta'lim sohasini qoʻlbola boshqarish qiymati va neyron modellari oddiy ishlab chiqarishi va o'zgarishni ko'rsatish mumkin. Biz yangi generativ maʼlumotni qoʻshish teknologiya, G-DAUGC (G-DAUGC) yaratishni talab qilamiz. Bu juda ko'proq manbaning moslamalarida o'rganishni ko'proq o'rganishni o'rganishga ega bo'ladi. Bizning fikrimiz bir xil tilning modellari yordamida birlashtirish misollarini yaratadi va maʼlumot qoʻshish uchun eng haqida va turli misollarni tanlang. @ info: whatsthis Analyzermiz G-DAUGC har xil ma'lumotlarni rivojlanadi, va uning tanlash va trening usullarini bajarish uchun muhim.", 'bg': 'Последните постижения в разумното разсъждение зависят от мащабни набори от хора за постигане на върхова производителност. Въпреки това, ръчното коригиране на тренировъчни комплекти е скъпо и е доказано, че въвежда анотационни артефакти, които невралните модели лесно могат да експлоатират и надхвърлят. Предлагаме нова генеративна техника за увеличаване на данните, която има за цел да постигне по-точно и надеждно обучение в среда с ниски ресурси. Нашият подход генерира синтетични примери, използвайки предварително обучени езикови модели и избира най-информативния и разнообразен набор от примери за увеличаване на данните. При експерименти с множество референтни показатели за разумно разсъждение последователно надминава съществуващите методи за увеличаване на данните въз основа на обратен превод, установявайки ново състояние на изкуството на УиноГранде, CODAH и CommonsenseQA, както и подобрява генерализацията извън разпространението, доказвайки се здрав срещу противници или смущения. Нашият анализ показва, че произвежда разнообразен набор от отлични примери за обучение и че подходите му за подбор и обучение са важни за изпълнението.', 'hr': 'Nedavni napredak u razumijevanju zajedničkog smisla ovisi o velikoj mjeri obuke na ljudskom annotiranju kako bi postigli vrhunski učinkovit. Međutim, ručna uputstva obuke skupa je i pokazala se kako bi se predstavila artefakti annotacije kojima neuronski modeli mogu lako iskoristiti i prikladiti. Predlažemo novu generičnu tehniku povećanja podataka, G-DAUGC, koja je cilj ostvariti preciznije i jače učenje u nizim resursima. Naš pristup stvara sintetičke primjere korištenjem pretreniranih jezičkih modela i odabere najinformativniji i raznoličniji niz primjera za povećanje podataka. U eksperimentima s višestrukim razumnim kriterijama razumljivanja uobičajenih smisla, G-DAUGC stalno iznosi postojeće metode povećanja podataka na temelju povratnog prevoda, uspostavljanja novog stanja umjetnosti na WinoGrande, CODAH i CommonsenseQA, kao i poboljšanja generalizacije izvan distribucije, dokazujući da je moćna protiv neprijatelja ili perturbacija. Naša analiza pokazuje da G-DAUGC proizvodi različite primjere tekućine obuke i da su njegovi pristupi izbora i obuke važni za učinkovitost.', 'nl': 'Recente vooruitgang in gezond verstand is afhankelijk van grootschalige trainingssets met menselijke annotaties om topprestaties te bereiken. Handmatige curatie van trainingssets is echter duur en is aangetoond dat ze annotatieartefacten introduceren die neurale modellen gemakkelijk kunnen exploiteren en overfitten. We stellen een nieuwe generatieve data augmentatie techniek voor, G-DAUGC, die streeft naar nauwkeuriger en robuuster leren in een omgeving met weinig middelen. Onze aanpak genereert synthetische voorbeelden met behulp van vooraf getrainde taalmodellen en selecteert de meest informatieve en diverse voorbeelden voor data augmentatie. Op experimenten met meerdere benchmarks voor gezond verstand overtreft G-DAUGC consistent bestaande data augmentatie methoden gebaseerd op back-translation, het vestigt een nieuwe state-of-the-art op WinoGrande, CODAH en CommonseQA, evenals verbetert out-of-distribution generalisatie, wat robuust blijkt te zijn tegen tegenstanders of verstoringen. Onze analyse toont aan dat G-DAUGC een gevarieerde reeks vloeiende trainingsvoorbeelden produceert en dat de selectie en trainingsbenaderingen belangrijk zijn voor prestaties.', 'da': 'De seneste fremskridt inden for almindelig ræsonnement afhænger af omfattende menneskelige-kommenterede træningssæt for at opnå maksimal ydeevne. Men manuel kuratering af træningssæt er dyrt og har vist sig at introducere annotation artefakter, som neurale modeller let kan udnytte og overpasse til. Vi foreslår en ny generativ data augmentation teknik, G-DAUGC, der sigter mod at opnå mere præcis og robust læring i en lav ressource miljø. Vores tilgang genererer syntetiske eksempler ved hjælp af forudtrænede sprogmodeller og vælger det mest informative og forskelligartede sæt eksempler til dataforøgelse. På eksperimenter med flere almindelige argumentationsbenchmarks overgår G-DAUGC konsekvent eksisterende data augmentation metoder baseret på back-translation, etablerer en ny state-of-the-art på WinoGrande, CODAH og CommonseQA, samt forbedrer out-of-distribution generalisering, hvilket viser sig at være robust mod modstandere eller forstyrrelser. Vores analyse viser, at G-DAUGC producerer en bred vifte af flydende træningseksempler, og at dens udvælgelse og træning er vigtige for ydeevnen.', 'de': 'Jüngste Fortschritte in der Vernunft hängen von großen, vom Menschen kommentierten Trainingssets ab, um Spitzenleistungen zu erzielen. Die manuelle Kuration von Trainingssets ist jedoch teuer und führt nachweislich Annotationsartefakte ein, die neuronale Modelle leicht ausnutzen und zu überbieten können. Wir schlagen eine neuartige generative Datenerweiterungstechnik vor, G-DAUGC, die darauf abzielt, genaueres und robusteres Lernen in einem ressourcenarmen Umfeld zu erreichen. Unser Ansatz generiert synthetische Beispiele anhand vortrainierter Sprachmodelle und wählt die informativsten und vielfältigsten Beispiele für die Datenauswertung aus. Bei Experimenten mit mehreren Benchmarks für Commonsense Reasoning übertrifft G-DAUGC konsequent bestehende Methoden zur Datenaugmentation auf Basis von Backtranslation, etabliert einen neuen Stand der Technik auf WinoGrande, CODAH und CommonseQA sowie verbessert die Verallgemeinerung außerhalb der Distribution und erweist sich als robust gegen Gegner oder Störungen. Unsere Analyse zeigt, dass G-DAUGC eine Vielzahl von fließenden Trainingsbeispielen produziert und dass seine Auswahl und Trainingsansätze wichtig für die Leistung sind.', 'fa': 'پیشرفت اخیرا در دلیل عادی بستگی به مجموعه\u200cهای آموزش\u200cهای بزرگ\u200cترین مرحله\u200cهای انسان برای رسیدن عملکرد بالا بستگی دارد. ولی تعلیم دستی از مجموعه آموزش گرون است و نشان داده شده است که برای معرفی کردن آهنگ\u200cهای آگاهی که مدل\u200cهای عصبی می\u200cتوانند به آسانی استفاده کنند و به آن جالب باشند. ما یک تکنیک افزایش داده\u200cهای تولید نویسی را پیشنهاد می\u200cکنیم، G-DAUGC، که هدف می\u200cدهد به رسیدن آموزش دقیق\u200cتر و قوی\u200cتر در یک تنظیم منابع کم باشد. دستور ما مثالهای سینتاتیک را با استفاده از مدل زبان پیش ریخته می\u200cکند و بهترین مجموعه\u200cهای اطلاعات و مختلف برای افزایش داده\u200cها انتخاب می\u200cکند. در آزمایش\u200cهایی که با تعداد منطقی به تعداد تعداد تعداد عمومی، G-DAUGC همیشه روش\u200cهای افزایش داده\u200cهای موجود بر اساس ترجمه پشتی، ایجاد کردن یک وضعیت جدید هنری روی WinoGrande, CODAH و CommonsenseQA، همچنین افزایش عمومی از توزیع بیرون از توزیع، ثابت می\u200cکند که در مقابل دشمنان یا تباهی\u200cها سخت باشد. تحلیل ما نشان می دهد که G-DAUGC یک مجموعه از مثال آموزش\u200cهای مایع مختلف را تولید می\u200cکند، و این دستورهای انتخاب و آموزش آن برای انجام کار مهم است.', 'ko': '상식 추리의 최신 진전은 대규모 인공 주석 훈련집에 의존해 최고 성능을 실현하고 있다.그러나 인공정리 훈련집의 원가가 높고 주석 위상을 도입할 수 있다는 것이 증명되어 신경모형은 이런 위상을 쉽게 이용하고 과도하게 의합할 수 있다.우리는 저자원 환경에서 더욱 정확하고 건장한 학습을 실현하기 위한 새로운 생성 데이터 강화 기술인 G-DAUGC를 제시했다.우리의 방법은 미리 훈련된 언어 모델을 사용하여 합성 예시를 생성하고 정보량이 가장 크고 가장 다양한 예시집을 선택하여 데이터 확장을 한다.여러 상식 추리 기준을 사용한 실험에서 G-DAUGC는 기존의 반역 기반 데이터 강화 방법보다 우수했고 WinoGrande,CODAH와CommonsenseQA에 새로운 최신 기술을 구축했고 분포 범위를 강화하여 상대방이나 방해에 노봉성을 가진다는 것을 증명했다.우리의 분석에 의하면 G-DAUGC는 서로 다른 유창한 교육 예시를 제공했는데 그 선택과 교육 방법은 실적에 매우 중요하다.', 'sw': 'Maendeleo ya hivi karibuni katika masuala ya makubaliano yanategemea mafunzo makubwa ya binadamu yanayotajwa ili kupata ufanisi mkubwa. Hata hivyo, kufungiwa kwa vifaa vya mafunzo ni ghali na imeonyesha kuwaonyesha vifaa vya kutangaza ambavyo miundo ya ubongo unaweza kutumia na kuingia. We propose a novel generative data augmentation technique, G-DAUGC, that aims to achieve more accurate and robust learning in a low-resource setting.  Mfumo wetu unatengeneza mifano ya pamoja kwa kutumia mifano ya lugha zilizotangazwa na kuchagua mifano mbalimbali kwa kuongeza taarifa. Katika majaribio yenye misingi mbalimbali yanayosababisha bendera, G-DAUGC hufanya mbinu za kuongeza taarifa zilizopo kwa msingi wa tafsiri ya nyuma, kutengeneza hali mpya ya sanaa kwenye WinoGrande, CODAH na CommonseQA, pamoja na kuongeza uzalishaji wa utengenezaji wa usambazaji usio na usambazaji, ikithibitisha kuwa inapingwa dhidi ya maadui au mabadiliko. Uchambuzi wetu unaonyesha kuwa G-DAUGC hutengeneza mifano mbalimbali ya mafunzo ya mafunzo ya mafanikio, na kwamba uchaguzi na mbinu za mafunzo ni muhimu kwa ajili ya utendaji.', 'tr': 'Ýakyndaky düşünseler ýagdaýda ukyply gelişmeler ýokary ukyply ukyply ukyply ukyply çarpyşmalar üçin ýokary ukyply ukyply döredýär. However, manual curation of training sets is expensive and has been shown to introduce annotation artifacts that neural models can easily use and overfit into them. Biz bir roman döredijili maglumaty bejermek teknikesini, G-DAUGC, iň derejesi we ýok resurslarda ukyp öwrenmek üçin hedeflenýäris. Biziň ýaryşymyz öňki dil nusgalaryny ulanan syntetik örnekleri döredir we maglumatyň ýetişdirmegi üçin iň näçe görnüş we näçe görnüş misalleri saýlar. Birnäçe wajyp duýularyň razylygy benchmarklary bilen experimentlerde, G-DAUGC yzyna terjime eden maglumat önümlerine daýan edip, WinoGrande, CODAH we CommonsenseQA täze bir sanat eserleýän çykyş we daýratyndan daşary döwletleşdirilýän çykyş ýöne çykyş edýär, düşmanlara ýa-da turbasyýanlara garşy kynçylyk döwletlere Biziň analýusymyz G-DAUGC-yň dürli akylly okuwçy örneklerini döretýär we onuň saýlamak we okuwçylygy etmäge wajypdyr.', 'af': "Onlangse vorderings in gemeenskaplike redening hang af van groot-skaal menslike-annotateerde onderwerp stelle om peak prestasie te bereik. Maar, die handtekening van onderwerp stel is koste en is vertoon om annotasie kunstenaarfakte te introduseer wat neurale modele kan leeg uitbrei en oorvloedig na. Ons voorstel 'n nuwe genereerbare data-augmentasie-teknik, G-DAUGC, wat doel om meer presies en sterk leer te bereik in 'n lae-hulpbron-instelling. Ons toegang genereer sintetiese voorbeelde deur te gebruik van vorderinge taal modele en kies die mees informatiewe en verskeie stel voorbeelde vir data opgroei. Op eksperimente met veelvuldige gemeenskapste redekende benchmarke, G-DAUGC het konsistentlik uitgevoer bestaande data augmentasie metodes gebaseer op terug-vertaling, die instelling van 'n nuwe staat-van-kuns op WinoGrande, CODAH en CommonsenseQA, en ook verbeter uit-van-verspreiding generellisering, bevestig om kragtig te wees teen teëstanders of perturbasies. Ons analisie bevestig dat G-DAUGC 'n verskeie stel fluitende onderwerp voorbeelde produseer en dat sy keuse en onderwerp toegange belangrik is vir voorwerp.", 'sq': 'Përparimet e fundit në arsyetimin e zakonshëm varen nga grupet e stërvitjeve në shkallë të madhe të anotuara nga njerëzit për të arritur performancën më të lartë. However, manual curation of training sets is expensive and has been shown to introduce annotation artifacts that neural models can readily exploit and overfit to.  Ne propozojmë një teknikë të re gjenerative të rritjes së të dhënave, G-DAUGC, që synon të arrijë mësim më të saktë dhe më të fortë në një ambient me burime të ulëta. Përqasja jonë gjeneron shembuj sintetik duke përdorur modele gjuhësh të paramësuara dhe zgjedh grupin më informativ dhe më të ndryshëm shembuj për rritjen e të dhënave. Në eksperimente me shumë pika të arsyetimit të përbashkët, G-DAUGC kryen vazhdimisht metodat ekzistuese të rritjes së të dhënave bazuar në përkthimin mbrapa, ngritjen e një state-of-the-art të ri në WinoGrande, CODAH dhe CommonsenseQA, si dhe përmirëson gjeneralizimin jashtë shpërndarjes, duke u provuar të jetë i fortë kundër kundërshtarëve apo shqetësimeve. Analiza jonë demonstron se G-DAUGC prodhon një sërë të ndryshme shembuj trajnimi fluent dhe se përqasjet e tij të zgjedhjes dhe trainimit janë të rëndësishme për performancën.', 'am': 'የቀድሞው የውጤት ግንኙነቶች በተለይ የሰው ትልቅ ትምህርት ማድረግ እንዲደርስ ነው፡፡ ምንም እንኳን የፖለቲካ ማድረግ ሀብት ነው፣ የናቡር ዓይነቶች በችሎታ ሊወስዱና በመስጠት የሚችሉትን አካባቢዎች ማሳየት ይገልጣል፡፡ የ-አዲስ የዳታ አካባቢ ቴክኖጂ (G-DAUGC) መግለጫ ነው፡፡ የቋንቋዎች ምሳሌዎችን በመጠቀም እና ለዳታ ማስታወቂያ እና ልዩ ዓይነት ምሳሌዎችን ይመርጣል፡፡ የG DAUGC በአካባቢ አካባቢ አካባቢዎች ላይ በተጨማሪው የዳታ አካባቢ ማድረግ ማድረግ፣ በWinoGrande፣ CODAH እና CommonseQA ላይ አዲስ የ-art-ስርዓት ማድረግ እና በተቃዋሚዎች ወይም ተሳታፊዎች ላይ እንዲያበዛ እያረጋገጠው እና አዲስ የክፍለ አካባቢ አካባቢ አካባቢ ማድረግ እና ከክፍለ አካባቢ አካባቢ ማድረግ እና ከክፍለ Our analysis demonstrates that G-DAUGC produces a diverse set of fluent training examples, and that its selection and training approaches are important for performance.', 'hy': 'Ընդհանուր մտածողության վերջին զարգացումները կախված են մարդկային նշումների մեծ մասշտաբով ուսումնասիրության համակարգերից, որպեսզի հասնենք առավելագույն արդյունքների: Այնուամենայնիվ, վարժեքի սարքերի ձեռավարական բուժումը թանկ է և ցույց է տվել, որ ներկայացնում է annoտացիոն արտերֆեկտներ, որոնց համար նյարդային մոդելները կարող են հեշտ օգտագործել և չափազանց հարմար լինել: Մենք առաջարկում ենք նոր սերունդների տվյալների աճի տեխնիկա, G-DAUGC-ը, որը նպատակում է ավելի ճշգրիտ և հաստատ ուսումնասիրություն հասնել ցածր ռեսուրսների միջավայրում: Մեր մոտեցումը ստեղծում է սինթետիկ օրինակներ, օգտագործելով նախադասական լեզվի մոդելներ և ընտրում է տվյալների աճի համար ամենատեղեկատվական և բազմազան օրինակներ: Բազմաթիվ ընդհանուր մտածողական հարաբերակների հետ կապված փորձարկումների ժամանակ G-DAUGC-ը մշտապես գերազանցում է գոյություն ունեցող տվյալների աճի մեթոդները, հիմնված ետնաթարգմանման վրա, ստեղծում է նոր տեխնոլոգիայի վերաբերյալ ՎինոԳրենդի, CODAH-ի և Commons-enseQA-ի վրա, ինչպես նաև բարելավում է տարածումից դուրս գոլորա Մեր վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ G-DAUGC-ը ստեղծում է բազմազան տարբեր փորձարկման օրինակներ, և որ դրա ընտրության և փորձարկման մոտեցումները կարևոր են արդյունքի համար:', 'id': 'Recent advances in commonsense reasoning depend on large-scale human-annotated training sets to achieve peak performance.  Namun, curasi manual set pelatihan mahal dan telah menunjukkan untuk memperkenalkan artefak anotasi yang model saraf dapat dengan mudah mengeksploitasi dan terlalu cocok untuk. Kami mengusulkan teknik peningkatan data generasi baru, G-DAUGC, yang bertujuan untuk mencapai pembelajaran yang lebih akurat dan kuat dalam pengaturan sumber daya rendah. pendekatan kita menghasilkan contoh sintetis menggunakan model bahasa yang dilatih dan memilih set contoh yang paling informatif dan berbagai contoh untuk peningkatan data. Dalam eksperimen dengan berbagai benchmark pemikiran umum, G-DAUGC secara konsisten melampaui metode peningkatan data yang ada berdasarkan terjemahan belakang, mendirikan state-of-the-art baru pada WinoGrande, CODAH, dan CommonsenseQA, serta meningkatkan generalisasi luar distribusi, terbukti kuat terhadap musuh atau perturbasi. Analisis kami menunjukkan bahwa G-DAUGC menghasilkan set berbagai contoh pelatihan fluent, dan bahwa pendekatan seleksi dan pelatihan adalah penting untuk prestasi.', 'bn': 'সম্প্রতি কমন্সেন্সের উন্নয়নের কারণে বিশাল মানুষ-বিরক্তিকর প্রশিক্ষণের উপর নির্ভর করে যাতে প্রধান প্রযুক্তি অর্জন তবে প্রশিক্ষণের মাধ্যমে নিউরেল মডেল সহজে বিস্ফোরণ এবং প্রবেশ করতে পারে। আমরা একটি উপন্যাস জেনারেটিভ ডাটা যোগাযোগ প্রযুক্তি প্রস্তাব করি, জি-ডাইউজিসি, যার উদ্দেশ্য হচ্ছে কম সম্পদের ব্যবস্থায় শিক্ষা আরো সঠিক আমাদের প্রতিক্রিয়া সিন্টেটিক উদাহরণ তৈরি করে ভাষার মডেল ব্যবহার করে এবং তথ্য যোগাযোগের জন্য সবচেয়ে তথ্যের তথ্য এবং বিভি বেশ কয়েকটি কমিউনিসেন্স বেনম্যাকের কারণে জি-ডাউজিসি বিদ্যমান তথ্য যোগাযোগের মাধ্যমে ভিত্তিত, উইনোগ্রান্ড, কডিয়াহ এবং কমন্সিকিয়ার নতুন পরিস্থিতি তৈরি করেছে এবং বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভি Our analysis demonstrates that G-DAUGC produces a diverse set of fluent training examples, and that its selection and training approaches are important for performance.', 'az': 'Yaxınlıq dəyişikliklərində çox böyük dəyişiklik təhsil etmək üçün ən yüksək dəyişiklik təhsil qurmalarına bağlı. Lakin, təhsil qurğuları dəyişdirmək dəyişdir və nöral modellərin asanlıqla istifadə edə biləcəyini göstərilmişdir. Biz yeni generikatlı veri artırma teknikəsini, G-DAUGC təklif edirik ki, daha doğru və daha qüvvətli öyrənmək niyyətində düşük ressurs qurmasında. Bizim tərzimiz əvvəlki dil modellərini istifadə edərək sintetik nümunələri yaradır və məlumatları artırmaq üçün ən informativ və müxtəlif nümunələri seçir. Birçoxlu sıradan anlayış müzakirələri olan təcrübələrdə, G-DAUGC daxilində mövcuddur məlumatları art ırma metodlarını geri çevirib, WinoGrande, CODAH və CommonsenseQA ilə yeni məlumatlarını quraşdırmaq üçün yeni təcrübə müəyyən etdi, həmçinin döyüşdən uzaqlaşdırmaq və düşmənlərə qarşı çox qüvvətli olmasını təsdiqləyir. Bizim analizimiz G-DAUGC müxtəlif təhsil nümunələrini təhsil edir və onun seçimləri və təhsil təhsil təhsil üçün vacib olduğunu göstərir.', 'ca': "Els avanços recents en el raonament comú depenen de conjunts d'entrenaments a gran escala anotats per a aconseguir el màxim rendiment. No obstant això, la curació manual dels conjunts d'entrenament és cara i s'ha demostrat que introdueix artefactes d'anotació que els models neuronals poden explotar fàcilment i sobreexploitar. Proposem una nova tècnica generadora d'augment de dades, G-DAUGC, que té l'objectiu d'aconseguir un aprenentatge més precis i robust en un entorn de baix recursos. El nostre enfocament genera exemples sintètics utilitzant models de llenguatge pré-entrenats i selecciona el conjunt d'exemples més informatius i diversos per augmentar les dades. On experiments with multiple commonsense reasoning benchmarks, G-DAUGC consistently outperforms existing data augmentation methods based on back-translation, establishing a new state-of-the-art on WinoGrande, CODAH, and CommonsenseQA, as well as enhances out-of-distribution generalization, proving to be robust against adversaries or perturbations.  La nostra anàlisi demostra que G-DAUGC produeix un conjunt divers d'exemples de capacitació fluents, i que els seus enfocaments de selecció i capacitació són importants per al rendiment.", 'et': 'Hiljutised edusammud mõistlikus arutluses sõltuvad suuremahulistest inimmärkidega treeningutest, et saavutada tipptasemel jõudlus. Kuid treeningkomplektide käsitsi kureerimine on kallis ja on näidatud, et see sisaldab annotatsiooni artefakte, mida närvimudelid saavad kergesti ära kasutada ja üle sobitada. Pakume välja uudse generatiivse andmete suurendamise tehnika, G-DAUGC, mille eesmärk on saavutada täpsem ja tugevam õppimine madala ressursiga keskkonnas. Meie lähenemine loob sünteetilisi näiteid, kasutades eeltreenitud keelemudeleid, ning valib kõige informatiivsemad ja mitmekesisemad näited andmete suurendamiseks. Mitme mõistliku mõtlemise võrdluskriteeriumiga eksperimentidel ületab G-DAUGC järjekindlalt olemasolevaid andmete suurendamise meetodeid, mis põhinevad tagantõlkel, luues uue taseme WinoGrande, CODAH ja CommonsenseQA-l, samuti parandab jaotusvälist üldistamist, osutudes vastupidavaks vastaste või häirete vastu. Meie analüüs näitab, et G-DAUGC toodab mitmekesiseid sujuvaid koolitusnäiteid ning et selle valik- ja koolitusviisid on tulemuslikkuse seisukohalt olulised.', 'bs': 'Nedavni napredak u razumijevanju zajedničkog smisla ovisi o velikoj skali ljudskih notiranih treninga kako bi postigli vrhunski učinkovit. Međutim, ručna zaključavanja seta obuke je skupa i pokazala se da predstavljaju artefakte annotacije kojima neuronski modeli mogu lako iskoristiti i preuklapati. Predlažemo novu generičnu tehniku povećanja podataka, G-DAUGC, koja je cilj ostvariti tačnije i jače učenje u nizim resursima. Naš pristup stvara sintetičke primjere koristeći pretrenirane jezičke modele i odabere najinformativniji i raznoličniji niz primjera za povećanje podataka. U eksperimentima s višestrukim razumnim kriterijama razuma o češćem smislu, G-DAUGC konsekventno iznosi postojeće metode povećanja podataka na osnovu povratnog prevoda, uspostavljanja novog stanja umjetnosti o WinoGrande, CODAH i CommonsenseQA, kao i poboljšanja generalizacije izvan distribucije, dokazujući da je moćna protiv neprijatelja ili perturbacija. Naša analiza pokazuje da G-DAUGC proizvodi različite primjere tekućine obuke i da su njegovi pristupi izbora i obuke važni za izvođenje.', 'cs': 'Nedávné pokroky v uvažování zdravého rozumu závisí na rozsáhlých výcvikových sadách s anotovanými člověkem pro dosažení špičkového výkonu. Nicméně manuální kurace tréninkových sad je drahá a bylo prokázáno, že zavádí anotační artefakty, které neuronové modely mohou snadno využít a přesahovat. Navrhujeme novou generativní techniku rozšíření dat, G-DAUGC, která si klade za cíl dosáhnout přesnějšího a robustnějšího učení v prostředí s nízkými zdroji. Náš přístup generuje syntetické příklady pomocí předem trénovaných jazykových modelů a vybírá nejinformativnější a nejrůznější sadu příkladů pro rozšíření dat. Na experimentech s více referenčními hodnotami zdravého rozumu G-DAUGC konzistentně překonává stávající metody rozšíření dat založené na zpětném překladu, vytváří nový state-of-the-art na WinoGrande, CODAH a CommonseQA, stejně jako zlepšuje mimo distribuci zobecnění, což se ukáže být robustní proti protivníkům nebo poruchám. Naše analýza ukazuje, že G-DAUGC produkuje různorodou sadu plynulých příkladů tréninku a že jeho výběr a tréninkové přístupy jsou důležité pro výkon.', 'fi': 'Viimeaikaiset edistysaskeleet järkevässä päättelyssä riippuvat suurista ihmisillä tehdyistä harjoitussarjoista huippusuorituskyvyn saavuttamiseksi. Harjoittelusarjojen manuaalinen kuratointi on kuitenkin kallista ja sen on osoitettu tuovan muistiinpanoartefakteja, joita neuromallit voivat helposti hyödyntää ja ylikuormittaa. Ehdotamme uutta generatiivista datan lisäystekniikkaa, G-DAUGC, jonka tavoitteena on saavuttaa tarkempi ja vankempi oppiminen vähäresurssisissa olosuhteissa. Lähestymistapamme tuottaa synteettisiä esimerkkejä esikoulutettujen kielimallien avulla ja valitsee informatiivisimmat ja monipuolisimmat esimerkit datan lisäämiseen. Useilla järkevillä päättelyvertailuarvoilla tehdyissä kokeissa G-DAUGC suoriutuu johdonmukaisesti yli olemassa olevat takaisinkääntämiseen perustuvat datan lisäämismenetelmät luoden uuden state-of-the-art WinoGrande, CODAH ja CommonsenseQA, sekä parantaa jakelun ulkopuolista yleistämistä, osoittautuen vankaksi vastustajia tai häiriöitä vastaan. Analyysimme osoittaa, että G-DAUGC tuottaa monipuolisen joukon sujuvaa koulutusesimerkkiä ja että sen valinta- ja koulutuslähestymistavat ovat tärkeitä suorituskyvyn kannalta.', 'jv': 'Attribute politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé ngéwé éntuk sistem sing dadi nggawe dataGenerer, G-DEUGS, sing iki dadi nggawe layakno ngon kuwi nggawe layakno sing apik dhéwé. Ndoleh dhéwé ngerewakno sistem sing dadi sing perusahaan anyar nggawe model karo perusahaan langgambar lan milih kedhanan ingkang informasi lan akeh-akeh ciptaaken kanggo ngerasakno dadi nggawe Nang dhéwé éntuk karo plinyane dipun-perusahaan seneng nggawe bench, G Panjenenganipun nambarang nggambar barang G-DEUGS sing paling mruput gak perusahaan anyar, lan nganggep kuwi tindakan diuwisan karo akeh nyong nggawe barang nggawe sawar urip.', 'ha': "Bayani da suke a cikin masu husũma na samu'a, yana dõgara ga mafarin mafaka mai girma wa mutane da aka sanar da shi. A lokacin da ake nuna tsarin hannayen na tsari masu nau'i ne kuma an nuna su introduce alama masu sanarwa da misalin neural za'a iya amfani da shi da sauƙi zuwa. We propose a novel generative data augmentation technique, G-DAUGC, that aims to achieve more accurate and robust learning in a low-resource setting.  Tsarakanmu na ƙãga wani misãlai na haɗi da misãlai da ke amfani da misãlai na misãlai masu yiwuwa da aka yi wa sura cikin harshen. QA AnalyyinMu na nũna cẽwa G-DAUGC yana fitar wasu misãlai masu tsari masu buƙata, kuma lalle ne zaɓen ta da hanyarsa na muhimu ga aikin.", 'sk': 'Nedavni napredek v smislu razmišljanja je odvisen od obsežnih naborov usposabljanja z oznakami človeka, da bi dosegli največjo zmogljivost. Vendar pa je ročno urejanje naborov usposabljanja drago in dokazano je, da uvaja artefakte označevanja, ki jih lahko nevronski modeli zlahka izkoristijo in jim preveč prilagodijo. Predlagamo novo generativno tehniko povečanja podatkov, G-DAUGC, katere cilj je doseči natančnejše in robustnejše učenje v okolju z nizkimi viri. Naš pristop ustvarja sintetične primere z uporabo predtreniranih jezikovnih modelov in izbere najbolj informativen in raznolik nabor primerov za povečanje podatkov. G-DAUGC dosledno presega obstoječe metode povečanja podatkov, ki temeljijo na nazaj prevajanju, in vzpostavi nov najsodobnejši tehnologiji WinoGrande, CODAH in CommonsenseQA, ter izboljšuje generalizacijo zunaj distribucije, kar se izkazuje za robustno proti nasprotnikom ali motnjam. Naša analiza kaže, da G-DAUGC proizvaja raznolik nabor tekočih primerov usposabljanja in da so njegovi pristopi izbire in usposabljanja pomembni za uspešnost.', 'he': 'התקדמות האחרונות בהיגיון משמעותי תלויות בסכומות אימונים גדולות שמוצאות על ידי האדם כדי להשיג ביצועים ראשונים. עם זאת, טיפול ידני של קבוצות אימונים יקר ונראה להציג חפצים ציונים שמדגמנים עצביים יכולים לנצל בקלות ולהתאים יותר מדי. אנו מציעים טכניקת גידול מידע דורתית חדשה, G-DAUGC, שמתכוונת להשיג לימוד מדויק וחזק יותר בסביבה משאבים נמוכים. הגישה שלנו מייצרת דוגמאות סינטטיות בשימוש דוגמאות שפות מלפנים ומבחרת את קבוצת הדוגמאות המיודעות והמגוונות ביותר לגידול נתונים. על ניסויים עם מספר נקודות ההיגיון משותפות, G-DAUGC ביצע באופן קבוע שיטות גידול נתונים קיימות מבוססות על תרגום מאחור, להקים מצב חדש של האמנות על WinoGrande, CODAH, וקומונסנסQA, כמו גם לשפר את הגנרליזציה מחוץ לפיתוח, הוכיח להיות חזק נגד יריבים או הפרעות. Our analysis demonstrates that G-DAUGC produces a diverse set of fluent training examples, and that its selection and training approaches are important for performance.', 'bo': 'འོན་ཀྱང་། རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་མཐོ་རིམ་དེ་འགྲོ་སྣང་མེད་པར་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་མི་རྣམས་ལས་མཐུན་གྱིས་མི་ཤེས་ཚད་ལྷག་ ཡིན་ནའང་། སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ལག་གི་སྒྲིག་ཐག་གཙང ང་ཚོས་གསར་གཏོང་གི་ལྟ་བུའི་རྐྱེན་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་ཐབས་ལམ་ཞིག་དང་། G-DAUGC། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདིས་སྔོན་པེ་ལྡན་པའི་སྐད་ཡིག་ཆའི་དཔེ་བརྗོད་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་སྟེ། On experiments with multiple commonsense reasoning benchmarks, G-DAUGC consistently outperforms existing data augmentation methods based on back-translation, establishing a new state-of-the-art on WinoGrande, CODAH, and CommonsenseQA, as well as enhances out-of-distribution generalization, proving to be robust against adversaries or perturbations. ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་G-DAUGC(G-DAUGC)ཡི་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་དཔེ་བརྗོད་སྒྲུབ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་མི་འདྲ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Semi-Supervised Learning for Video Captioning', 'ar': 'التعلم شبه الخاضع للإشراف للتسميات التوضيحية للفيديو', 'fr': 'Apprentissage semi-supervisé pour le sous-titrage vidéo', 'es': 'Aprendizaje semisupervisado para subtítulos de vídeo', 'pt': 'Aprendizado semi-supervisionado para legendas de vídeo', 'ja': 'ビデオキャプションのためのセミスーパーバイザリーラーニング', 'zh': '视频字幕半督学', 'hi': 'वीडियो कैप्शनिंग के लिए अर्ध-पर्यवेक्षित अधिगम', 'ru': 'Полунадзорное обучение для создания видеозаписей', 'ga': 'Foghlaim Leath-Maoirsithe le haghaidh Fortheidealú Físe', 'ka': 'ვიდეო კაპტიონისთვის ნახევარჯერი სწავლება', 'hu': 'Félig felügyelt tanulás videófeliratozáshoz', 'el': 'Ημι-εποπτευόμενη μάθηση για την τιτλοποίηση βίντεο', 'it': 'Apprendimento semi-supervisionato per la didascalia video', 'kk': 'Видео айдарының жарты бақылау оқытуы', 'mk': 'Половина надгледувано учење за снимање на видео', 'lt': 'Puspriežiūros mokymasis vaizdo įrašymui', 'ms': 'Pelajaran Semi-Dijaga untuk Capsyen Video', 'ml': 'വീഡിയോ ക്യാപ്റ്റന്\u200d ചെയ്യുന്നതിനുള്ള പഠനം', 'mt': 'Tagħlim Semi-Sorveljat għall-Kapitolazzjoni tal-Vidjo', 'mn': 'Видео зураг зурах талаар ажигласан суралцах', 'pl': 'Nauka pół-nadzorowana dla napisów wideo', 'no': 'Halvoversikt læring for videooverskriving', 'sr': 'Polovično nadgledano učenje za video snimanje', 'ro': 'Învățare semi-supravegheată pentru subtitrare video', 'so': 'Waxbarashada fiidiyowga', 'si': 'වීඩියෝ කැපිටන් වෙනුවෙන් අධ්\u200dයානය කරනවා', 'sv': 'Halvövervakat lärande för bildtexter', 'ta': 'வீடியோ பிடிப்பு', 'ur': 'ویڈیو کاپیٹینگ کے لئے نصف-Supervised Learning', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Học thuyết giám sát ảnh', 'bg': 'Полунадзорено обучение за видео записи', 'hr': 'Polovično nadgledano učenje za snimanje', 'da': 'Semi-overvåget læring til videotekster', 'nl': 'Semi-supervised leren voor videobijschriften', 'de': 'Semi-Supervised Learning for Video Captioning', 'ko': '영상 자막의 반감독 학습', 'id': 'Semi-Supervised Learning for Video Captioning', 'fa': 'یادگیری نصف نظارت برای کاپیتان ویدئو', 'sw': 'Kusoma kwa Video Kuchukua Video', 'tr': 'Videocapturing için yarı gözlemli öğrenmek', 'af': 'Half- Superviseer Leer vir Video Captioning', 'sq': 'Mësimi gjysmë i mbikqyrur për Video Captioning', 'hy': 'Վիդեոգրաֆիզիաների կիսավերահսկվող սովորելը', 'az': 'Video Captioning üçün semi-Supervised Learning', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'ভিডিও ক্যাপ্টেনিং এর জন্য সেমি- সাপারভিস্ট শিক্ষা', 'bs': 'Polovično nadgledano učenje za snimanje', 'ca': 'Aprendiment semisupervisat per la captació de vídeo', 'cs': 'Polovičně kontrolované učení pro video titulky', 'et': 'Pooljärelevalvega õppimine videopealdiste jaoks', 'fi': 'Videokuvatekstien puoliohjattu oppiminen', 'jv': 'Learn Mode', 'he': 'למידה חצי-מושגת לתפיסה וידאו', 'sk': 'Polnadzorovano učenje za videoposnetke', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'བརྙན་གཟུགས་རིས་ལ་བསླབ་པའི་སྣ་ཚོགས་ལྟ་བུའི་སློབ་རྩོམ་པ'}
{'en': 'Deep neural networks have made great success on video captioning in supervised learning setting. However, annotating videos with descriptions is very expensive and time-consuming. If the video captioning algorithm can benefit from a large number of unlabeled videos, the cost of annotation can be reduced. In the proposed study, we make the first attempt to train the video captioning model on labeled data and unlabeled data jointly, in a semi-supervised learning manner. For labeled data, we train them with the traditional cross-entropy loss. For unlabeled data, we leverage a self-critical policy gradient method with the difference between the scores obtained by Monte-Carlo sampling and greedy decoding as the reward function, while the scores are the negative K-L divergence between output distributions of original video data and augmented video data. The final loss is the weighted sum of losses obtained by labeled data and unlabeled data. Experiments conducted on VATEX, MSR-VTT and MSVD dataset demonstrate that the introduction of unlabeled data can improve the performance of the video captioning model. The proposed semi-supervised learning algorithm also outperforms several state-of-the-art semi-supervised learning approaches.', 'ar': 'حققت الشبكات العصبية العميقة نجاحًا كبيرًا في التسميات التوضيحية للفيديو في بيئة التعلم الخاضعة للإشراف. ومع ذلك ، فإن التعليقات التوضيحية على مقاطع الفيديو مع الوصف أمر مكلف للغاية ويستغرق وقتًا طويلاً. إذا كان بإمكان خوارزمية التسميات التوضيحية للفيديو الاستفادة من عدد كبير من مقاطع الفيديو غير المصنفة ، فيمكن تقليل تكلفة التعليقات التوضيحية. في الدراسة المقترحة ، قمنا بالمحاولة الأولى لتدريب نموذج التسميات التوضيحية للفيديو على البيانات المصنفة والبيانات غير المسماة بشكل مشترك ، بطريقة تعلم شبه خاضعة للإشراف. بالنسبة للبيانات المصنفة ، نقوم بتدريبهم على فقدان الانتروبيا التقليدي. بالنسبة إلى البيانات غير المصنفة ، فإننا نستفيد من طريقة التدرج السياسي للنقد الذاتي مع الاختلاف بين الدرجات التي تم الحصول عليها من خلال أخذ عينات مونت كارلو وفك التشفير الجشع كوظيفة مكافأة ، في حين أن الدرجات هي الاختلاف السلبي K-L بين توزيعات الإخراج لبيانات الفيديو الأصلية والمضاعفة بيانات الفيديو. الخسارة النهائية هي المجموع المرجح للخسائر التي تم الحصول عليها من خلال البيانات المصنفة والبيانات غير المصنفة. توضح التجارب التي أجريت على مجموعة بيانات VATEX و MSR-VTT و MSVD أن إدخال البيانات غير المصنفة يمكن أن يحسن أداء نموذج التسميات التوضيحية للفيديو. تتفوق خوارزمية التعلم شبه الخاضعة للإشراف المقترحة أيضًا على العديد من مناهج التعلم شبه الخاضعة للإشراف الحديثة.', 'es': 'Las redes neuronales profundas han tenido un gran éxito en la subtitulación de vídeo en entornos de aprendizaje supervisado. Sin embargo, anotar vídeos con descripciones es muy caro y lleva mucho tiempo. Si el algoritmo de subtítulos de vídeo puede beneficiarse de una gran cantidad de vídeos sin etiqueta, se puede reducir el coste de la anotación. En el estudio propuesto, hacemos el primer intento de entrenar el modelo de subtítulos de vídeo en datos etiquetados y datos no etiquetados de forma conjunta, de forma semisupervisada. Para los datos etiquetados, los entrenamos con la pérdida de entropía cruzada tradicional. Para los datos sin etiqueta, utilizamos un método de gradiente de política autocrítica con la diferencia entre las puntuaciones obtenidas por el muestreo de Monte-Carlo y la decodificación codiciosa como función de recompensa, mientras que las puntuaciones son la divergencia K-L negativa entre las distribuciones de salida de los datos de vídeo originales y los datos de vídeo aumentados. La pérdida final es la suma ponderada de las pérdidas obtenidas por los datos etiquetados y los datos no etiquetados. Los experimentos realizados en los conjuntos de datos VATEX, MSR-VTT y MSVD demuestran que la introducción de datos sin etiqueta puede mejorar el rendimiento del modelo de subtítulos de vídeo. El algoritmo de aprendizaje semisupervisado propuesto también supera a varios enfoques de aprendizaje semisupervisado de última generación.', 'fr': "Les réseaux neuronaux profonds ont connu un grand succès en matière de sous-titrage vidéo dans le cadre d'un apprentissage supervisé Cependant, annoter des vidéos avec des descriptions coûte très cher et prend beaucoup de temps. Si l'algorithme de sous-titrage vidéo peut bénéficier d'un grand nombre de vidéos non étiquetées, le coût de l'annotation peut être réduit. Dans l'étude proposée, nous faisons la première tentative d'entraîner le modèle de sous-titrage vidéo sur des données étiquetées et des données non étiquetées conjointement, de manière semi-supervisée. Pour les données étiquetées, nous les entraînons avec la perte d'entropie croisée traditionnelle. Pour les données non étiquetées, nous utilisons une méthode de gradient de politique autocritique avec la différence entre les scores obtenus par échantillonnage de Monte-Carlo et le décodage gourmand comme fonction de récompense, tandis que les scores sont la divergence K-L négative entre les distributions de sortie des données vidéo originales et les données vidéo augmentées. La perte finale est la somme pondérée des pertes obtenues par les données étiquetées et les données non étiquetées. Les expériences menées sur les ensembles de données VATEX, MSR-VTT et MSVD démontrent que l'introduction de données non étiquetées peut améliorer les performances du modèle de sous-titrage vidéo. L'algorithme d'apprentissage semi-supervisé proposé surpasse également plusieurs approches d'apprentissage semi-supervisé de pointe.", 'pt': 'As redes neurais profundas obtiveram grande sucesso na legendagem de vídeo em ambientes de aprendizado supervisionado. No entanto, anotar vídeos com descrições é muito caro e demorado. Se o algoritmo de legendagem de vídeo puder se beneficiar de um grande número de vídeos não rotulados, o custo da anotação poderá ser reduzido. No estudo proposto, fazemos a primeira tentativa de treinar o modelo de legendagem de vídeo em dados rotulados e dados não rotulados de forma conjunta, de forma semi-supervisionada. Para dados rotulados, nós os treinamos com a tradicional perda de entropia cruzada. Para dados não rotulados, utilizamos um método de gradiente de política autocrítico com a diferença entre as pontuações obtidas por amostragem de Monte-Carlo e decodificação gananciosa como a função de recompensa, enquanto as pontuações são a divergência K-L negativa entre as distribuições de saída de dados de vídeo originais e dados de vídeo aumentados dados de vídeo. A perda final é a soma ponderada das perdas obtidas por dados rotulados e dados não rotulados. Experimentos realizados no conjunto de dados VATEX, MSR-VTT e MSVD demonstram que a introdução de dados não rotulados pode melhorar o desempenho do modelo de legendagem de vídeo. O algoritmo de aprendizado semissupervisionado proposto também supera várias abordagens de aprendizado semissupervisionado de última geração.', 'ja': 'ディープニューラルネットワークは、監督下の学習環境でビデオキャプション作成に大きな成功を収めました。 しかし、説明付きの動画に注釈を付けるのは非常に高価で時間がかかります。 ビデオキャプション作成アルゴリズムが多数のラベル付けされていないビデオから利益を得ることができる場合、アノテーションのコストを削減することができます。 提案された研究では、ラベル付けされたデータとラベル付けされていないデータに関するビデオキャプションモデルを、半監督下の学習方法で共同でトレーニングする最初の試みを行います。 ラベル付けされたデータについては、従来のクロスエントロピー損失でトレーニングします。 ラベル付けされていないデータについては、モンテカルロサンプリングで得られたスコアと貪欲なデコードで得られたスコアとの差を報酬関数とし、スコアは元のビデオデータと拡張ビデオデータの出力分布との間の負のK - L発散である自己批判的なポリシー勾配法を活用する。 最終損失は、ラベル付けされたデータとラベル付けされていないデータによって得られた損失の加重合計です。 VATEX、MSR - VTT、およびMSVDデータセットで実施された実験は、ラベル付けされていないデータの導入が、ビデオキャプションモデルのパフォーマンスを向上させることができることを示しています。 提案された半監督学習アルゴリズムは、いくつかの最先端の半監督学習アプローチを上回る。', 'zh': '深神经网络于监学之视频字幕得巨大成功。 然用明视频注甚贵且耗时。 若视频字幕算法受益于大视频,则降注成本。 初试以半督学,合视频字幕模形。 凡标记数据,用旧交熵损而习之。 其未标之数,吾因自临界策梯度法,以蒙特卡罗采样贪解码得之差为奖函数,而分数为始视频数输布增强视频数之负K-L背。 卒失之以表数及未著之数得者加权总之。 VATEX、MSR-VTT、MSVD数集上之实验,引未标之数以崇视频字幕形之性。 所建半监督学算法亦优于最先进者半监督之。', 'ru': 'Глубокие нейронные сети добились больших успехов в создании видео субтитров в условиях контролируемого обучения. Однако аннотирование видео с описанием очень дорогостоящее и трудоемкое. Если алгоритм субтитров к видео может выиграть от большого количества немаркированных видео, стоимость аннотации может быть снижена. В предлагаемом исследовании мы делаем первую попытку обучить модель субтитров к видео на меченых данных и немеченых данных совместно, полунадзорным способом обучения. Для маркированных данных мы обучаем их традиционным кросс-энтропийным потерям. Для немаркированных данных мы используем метод градиента самокритичной политики с разницей между баллами, полученными с помощью выборки Монте-Карло, и жадным декодированием в качестве функции вознаграждения, в то время как баллы представляют собой отрицательное расхождение K-L между выходными распределениями исходных видеоданных и дополненных видеоданных. Окончательный убыток представляет собой взвешенную сумму убытков, полученную с помощью маркированных и немаркированных данных. Эксперименты, проведенные на наборе данных VATEX, MSR-VTT и MSVD, показывают, что введение немеченных данных может улучшить производительность модели субтитров видео. Предлагаемый полунаблюдаемый алгоритм обучения также превосходит несколько современных полунаблюдаемых подходов к обучению.', 'hi': 'गहरे तंत्रिका नेटवर्क ने पर्यवेक्षित सीखने की सेटिंग में वीडियो कैप्शनिंग पर बड़ी सफलता हासिल की है। हालांकि, विवरण के साथ वीडियो एनोटेट करना बहुत महंगा और समय लेने वाला है। यदि वीडियो कैप्शनिंग एल्गोरिथ्म बड़ी संख्या में अनलेबल वीडियो से लाभान्वित हो सकता है, तो एनोटेशन की लागत को कम किया जा सकता है। प्रस्तावित अध्ययन में, हम लेबल किए गए डेटा पर वीडियो कैप्शनिंग मॉडल को प्रशिक्षित करने का पहला प्रयास करते हैं और संयुक्त रूप से अनलेबल किए गए डेटा को अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने के तरीके से करते हैं। लेबल किए गए डेटा के लिए, हम उन्हें पारंपरिक क्रॉस-एन्ट्रॉपी हानि के साथ प्रशिक्षित करते हैं। बिना लेबल वाले डेटा के लिए, हम मोंटे-कार्लो सैंपलिंग द्वारा प्राप्त स्कोर और इनाम फ़ंक्शन के रूप में लालची डिकोडिंग के बीच के अंतर के साथ एक आत्म-महत्वपूर्ण नीति ढाल विधि का लाभ उठाते हैं, जबकि स्कोर मूल वीडियो डेटा और संवर्धित वीडियो डेटा के आउटपुट वितरण के बीच नकारात्मक के-एल विचलन हैं। अंतिम हानि लेबल किए गए डेटा और बिना लेबल वाले डेटा द्वारा प्राप्त नुकसान का भारित योग है। VATEX, MSR-VTT और MSVD डेटासेट पर किए गए प्रयोगों से पता चलता है कि अनलेबल डेटा की शुरुआत वीडियो कैप्शनिंग मॉडल के प्रदर्शन में सुधार कर सकती है। प्रस्तावित अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने का एल्गोरिथ्म भी कई अत्याधुनिक अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने के दृष्टिकोणों को मात देता है।', 'ga': 'D’éirigh thar barr le líonraí néaracha doimhne maidir le fotheidealú físeáin i suíomh foghlama maoirsithe. Mar sin féin, tá sé an-chostasach agus Tógann sé go leor ama físeáin a anótáil le tuairiscí. Más féidir leis an algartam fortheidealaithe físeáin leas a bhaint as líon mór físeáin neamhlipéadaithe, is féidir costas anótála a laghdú. Sa staidéar atá beartaithe, déanaimid an chéad iarracht an tsamhail fotheidealaithe físeáin a oiliúint ar shonraí lipéadaithe agus ar shonraí neamhlipéadaithe i gcomhpháirt, ar mhodh foghlama leath-mhaoirsithe. Maidir le sonraí lipéadaithe, cuirimid oiliúint orthu maidir leis an gcaillteanas traidisiúnta tras-eantrópachta. Maidir le sonraí neamhlipéadaithe, déanaimid giaráil ar mhodh grádán beartais féinchriticiúil leis an difríocht idir na scóir a fhaightear trí shampláil Monte-Carlo agus díchódú greedy mar an fheidhm luach saothair, cé go bhfuil na scóir ar an éagsúlacht diúltach K-L idir dáiltí aschuir sonraí bunaidh físeáin agus méadaithe. sonraí físeáin. Is é an caillteanas deiridh suim ualaithe na gcaillteanas a fuarthas trí shonraí lipéadaithe agus sonraí neamhlipéadaithe. Léiríonn turgnaimh a rinneadh ar thacar sonraí VATEX, MSR-VTT agus MSVD gur féidir feabhas a chur ar fheidhmíocht na samhla fortheidealaithe físeáin trí shonraí gan lipéad a thabhairt isteach. Is fearr freisin an t-algartam foghlama leathmhaoirsithe atá beartaithe le go leor cineálacha cur chuige foghlama leath-mhaoirsithe den scoth.', 'el': 'Τα βαθιά νευρωνικά δίκτυα έχουν κάνει μεγάλη επιτυχία στην καταγραφή λεζάντων βίντεο σε εποπτευόμενο περιβάλλον μάθησης. Ωστόσο, η σχολιασμός βίντεο με περιγραφές είναι πολύ δαπανηρή και χρονοβόρα. Εάν ο αλγόριθμος λεζάντας βίντεο μπορεί να επωφεληθεί από έναν μεγάλο αριθμό βίντεο χωρίς ετικέτα, το κόστος σχολιασμού μπορεί να μειωθεί. Στην προτεινόμενη μελέτη, κάνουμε την πρώτη προσπάθεια να εκπαιδεύσουμε το μοντέλο λεζάντας βίντεο σε δεδομένα με ετικέτα και δεδομένα χωρίς ετικέτα από κοινού, με ημι-εποπτικό τρόπο μάθησης. Για τα επισημασμένα δεδομένα, τα εκπαιδεύουμε με την παραδοσιακή απώλεια διασταυρούμενης εντροπίας. Για τα δεδομένα χωρίς σήμανση, χρησιμοποιούμε μια μέθοδο διαβάθμισης πολιτικής με τη διαφορά μεταξύ των βαθμολογιών που λαμβάνονται από δειγματοληψία Μόντε Κάρλο και την άπληστη αποκωδικοποίηση ως λειτουργία ανταμοιβής, ενώ οι βαθμολογίες είναι η αρνητική απόκλιση Κ-L μεταξύ των διανομών εξόδου των αρχικών δεδομένων βίντεο και των ενισχυμένων δεδομένων βίντεο. Η τελική απώλεια είναι το σταθμισμένο άθροισμα των ζημιών που λαμβάνονται από δεδομένα με επισήμανση και δεδομένα χωρίς επισήμανση. Τα πειράματα που διεξήχθησαν σε σύνολα δεδομένων VATEX, MSR-VTT και MSVD καταδεικνύουν ότι η εισαγωγή δεδομένων χωρίς σήμανση μπορεί να βελτιώσει την απόδοση του μοντέλου λεζάντας βίντεο. Ο προτεινόμενος αλγόριθμος ημι-εποπτευόμενης μάθησης ξεπερνά επίσης αρκετές σύγχρονες προσεγγίσεις ημι-εποπτευόμενης μάθησης.', 'hu': 'A mély neurális hálózatok nagy sikert értek el a videofeliratozásban felügyelt tanulási környezetben. A leírásokkal ellátott videók jegyzetelése azonban nagyon drága és időigényes. Ha a videofeliratozási algoritmus számos címke nélküli videót használhat, a jegyzetelés költsége csökkenthető. A javasolt tanulmányban első kísérletet teszünk arra, hogy a videofeliratozási modellt félig felügyelt tanulási módon közösen képezzük a címkézett adatokra és címke nélküli adatokra. A címkézett adatok esetében a hagyományos keresztentrópia veszteséggel képezzük őket. A címke nélküli adatok esetében egy önkritikus politikai gradiens módszert használunk, amely a Monte-Carlo mintavétellel kapott pontszámok és a mohó dekódolás közötti különbség, míg a pontszámok negatív K-L eltérést jelentenek az eredeti videoadatok és a kiterjesztett videoadatok kimeneti eloszlásai között. A végső veszteség a címkézett adatok és címke nélküli adatok által nyert veszteségek súlyozott összege. A VATEX, MSR-VTT és MSVD adatkészleten végzett kísérletek azt mutatják, hogy a címke nélküli adatok bevezetése javíthatja a videofeliratozási modell teljesítményét. A javasolt félig felügyelt tanulási algoritmus számos korszerű félig felügyelt tanulási megközelítést is felülmúlja.', 'ka': 'ძალიან ნეიროლური ქსელები ვიდეო კაპუციაციაში დიდი წარმატება გავაკეთეთ სწავლების შესახებ. მაგრამ, ვიდეოების შესახებ აღწერებით ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან საჭირო და დროს. თუ ვიდეო დაწერების ალგორტიმმა უფრო დიდი რაოდენობით არაწერებილი ვიდეოებიდან გამოიყენება, ანოტაციის შესაძლებლობა შეიძლება გამოიყენება. ჩვენ პირველი მოცდილობა ვიდეო შესახებ მონაცემების მოდელზე, რომელიც მარტიკურებული მონაცემები და არაფერებული მონაცემები ერთმანეთში, ნახევარჯივებული სწავლების გამოყენება. მონაცემებისთვის, ჩვენ ისინი განვიცემით ტრადიციონალური კრისენტროპიის დასრულებას. არაფერი მონაცემებისთვის, ჩვენ თავიდან კრიტიკური პოლიტიკური გრადიენტის მეტისთვის გამოიყენებთ მონტე-კაპლოს მონაცემების განსხვავებას და მოგზავნილი განსხვავების განსხვავებას, როგორც მონაცემების ფუნქცია, მაგრამ მონაცემე საბოლოო დასრულება არის მონაცემებით და დასრულებული მონაცემებით მიღებული დასრულებების ზომი. VATEX, MSR- VTT და MSVD მონაცემების კონფიგურაციაში გავაკეთებული ექსპერიმენტები მონაცემების შესაძლებლობა ვიდეო შესაძლებლობა მონაცემების შესაძლებლობა. პროგრამის ნახევარწმუნებული სწავლის ალგორიტიმა უფრო მეტი სწავლის ნახევარწმუნებული სწავლის მიღება.', 'it': "Le reti neurali profonde hanno ottenuto un grande successo sulla didascalia video in ambiente di apprendimento supervisionato. Tuttavia, annotare video con descrizioni è molto costoso e richiede tempo. Se l'algoritmo di didascalia video può beneficiare di un gran numero di video non etichettati, il costo dell'annotazione può essere ridotto. Nello studio proposto, facciamo il primo tentativo di formare il modello di didascalia video su dati etichettati e dati non etichettati congiuntamente, in un modo di apprendimento semi-supervisionato. Per i dati etichettati, li addestriamo con la tradizionale perdita di entropia incrociata. Per i dati non etichettati, utilizziamo un metodo di gradient policy autocritico con la differenza tra i punteggi ottenuti dal campionamento Monte-Carlo e la decodifica avida come funzione di ricompensa, mentre i punteggi sono la divergenza K-L negativa tra le distribuzioni di output di dati video originali e dati video aumentati. La perdita finale è la somma ponderata delle perdite ottenute dai dati etichettati e dai dati non etichettati. Esperimenti condotti su set di dati VATEX, MSR-VTT e MSVD dimostrano che l'introduzione di dati non etichettati può migliorare le prestazioni del modello di didascalia video. L'algoritmo di apprendimento semi-supervisionato proposto supera anche diversi approcci di apprendimento semi-supervisionato all'avanguardia.", 'lt': 'Dideli neurologiniai tinklai labai sėkmingai atliko vaizdo įrašą prižiūrimose mokymosi sąlygose. Tačiau vaizdo įrašai su aprašymais yra labai brangūs ir užtrukdo daug laiko. Jei vaizdo įrašymo algoritmui gali būti naudingas didelis skaičius nežymėtų vaizdo įrašų, gali būti sumažintos anotacijos išlaidos. Siūlomo tyrimo metu pirmą kartą bandome apmokyti vaizdo įrašų model į etiketėmis pažymėtais duomenimis ir pažymėtais duomenimis kartu, pusiau prižiūrint mokymosi būdu. Žymėtiems duomenims mes juos mokome su tradiciniu tarpentropijos praradimu. Nežymėtų duomenų atžvilgiu naudojame savikritinį politikos gradiento metodą, skirtumą tarp Monte-Carlo mėginių ėmimo ir greedy decoding kaip atlyginimo funkcijos rezultatų, o rezultatai yra neigiamas K-L skirtumas tarp pradinių vaizdo duomenų išėjimo ir padidintų vaizdo duomenų. Galutinis nuostolis – tai svertinė nuostolių suma, gauta naudojant pažymėtus duomenis ir nepažymėtus duomenis. Eksperimentai, atliekami naudojant VATEX, MSR-VTT ir MSVD duomenų rinkinį, rodo, kad įdiegus pažymėtus duomenis galima pagerinti vaizdo įrašymo modelio veiksmingumą. Siūlomas pusiau prižiūrimas mokymosi algoritmas taip pat atitinka keletą naujausių pusiau prižiūrimų mokymosi metodų.', 'mk': 'Длабоките нервни мрежи имаат голем успех во снимањето на видео во надгледувано училиште. Сепак, анотирањето на видеата со описи е многу скапо и потребно време. Ако алгоритмот за снимање на видео може да има корист од голем број неозначени видео, цената на анотацијата може да се намали. Во предложената студија, ние го правиме првиот обид да го тренираме моделот за снимање на видео на означени податоци и неозначени податоци заедно, на полунадгледуван начин на учење. За означени податоци, ги тренираме со традиционалната загуба на крстоентропија. За необележани податоци, ние користиме себеси-критички метод на градиент на политиката со разликата помеѓу оценките добиени со примероци од Монте-Карло и алчното декодирање како функција на награда, додека оценките се негативната дивергенција К-Л помеѓу дистрибуциите на излезот на оригиналните видео податоци Конечната загуба е тежираната сума на загубите добиени со означени податоци и неозначени податоци. Експериментите спроведени на ВАТЕКС, МСР-ВТТ и MSVD датотеката покажуваат дека воведувањето на неозначени податоци може да ја подобри резултатот на моделот за снимање на видео. Предложениот полунадгледуван алгоритм за учење, исто така, надминува неколку најсовремени полунадгледувани пристапи за учење.', 'kk': 'Видео айдарылығында қарастырылған оқыту баптауларының түсінікті невралдық желілері өте сәтті болды. Бірақ, сипаттамасы арқылы видео жазбалары өте маңызды және уақытты пайдалану. Егер видео айдарының алгоритмі жазылмаған видеоның көп санынан ашық болса, жазылу бағасы азайтылады. Келтірілген зерттеулердің бірінші ретінде бейне айдарының үлгісін жазылмаған деректерді және қосылмаған деректерді біріктіру үшін бірінші бақылап тұрмыз. Мәліметтер үшін, біз оларды әдімгі ентропиялық жоғалулармен үйренеміз. Келтірілмеген деректер үшін, Monte-Carlo бағалау және жетістік декодтау функциясы ретінде өзіміздің өзіміздің критикалық саясаттарының градиенттің әдісін өзіміздің көмегімен өзіміздің өзіміздің көмегімен өзіміздің көмегімен өз Соңғы жоғалу - жарлық деректермен жазылмаған деректермен жазылмаған жоғалулардың бағасы. VATEX, MSR- VTT және MSVD деректер жиынында жасалған тәжірибелер, келтірілмеген деректерді ендіру видео айдарының үлгісін жақсартуға болады дегенді көрсетеді. Келтірілген жарты бақылау алгоритмі бірнеше әртүрлі оқыту әдістерінің күйінің жарты бақылау әдістерін басқаруға болады.', 'ms': 'Rangkaian saraf dalam telah berjaya dalam penulisan video dalam tetapan pembelajaran yang diawasi. Namun, annotasi video dengan deskripsi sangat mahal dan memakan masa. Jika algoritma captioning video boleh mengambil manfaat dari bilangan besar video tidak berlebihan, biaya annotasi boleh dikurangkan. Dalam kajian yang diusulkan, kami buat percubaan pertama untuk melatih model captioning video pada data yang ditabel dan data yang tidak ditabel bersama-sama, dalam cara pembelajaran semi-mengawasi. Untuk data yang ditabel, kita melatihnya dengan kehilangan entropi salib tradisional. Untuk data tidak berlebihan, kita menggunakan kaedah gradien polisi kritik diri dengan perbezaan diantara skor yang diperoleh oleh sampel Monte-Carlo dan dekod serakah sebagai fungsi hadiah, sementara skor adalah perbezaan negatif K-L diantara distribusi output data video asal dan data video tambahan. The final loss is the weighted sum of losses obtained by labeled data and unlabeled data.  Eksperimen yang dilakukan pada set data VATEX, MSR-VTT dan MSVD menunjukkan bahawa perkenalan data tidak berlebihan boleh meningkatkan prestasi model captioning video. Algoritma pembelajaran setengah diawasi yang diusulkan juga melebihi beberapa pendekatan pembelajaran setengah diawasi yang state-of-the-art.', 'ml': 'വീഡിയോ പിടിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ആഴത്തെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റുകള്\u200d വിജയിച്ചിരിക്കുന്നു. എന്നാലും വിശദീകരണങ്ങളുമായി വീഡിയോകള്\u200d പ്രസ്താവിപ്പിക്കുന്നത് വളരെ വിലപ്പെടുത്തതും സമയത്തിന്\u200dറെ ഉപ ആല്\u200dഗോരിത്മിനെ പിടിക്കുന്ന വീഡിയോ വലിയ വീഡിയോയില്\u200d നിന്നും ഉപകരിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d, അപരിചിതമായ വി പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പഠനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ആദ്യ ശ്രമിക്കുന്നത് വീഡിയോ ക്യാപ്റ്റേഷന്\u200d മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു. ലേ For labeled data, we train them with the traditional cross-entropy loss.  അപരിചിതമില്ലാത്ത വിവരങ്ങള്\u200dക്കായി നമ്മള്\u200d സ്വയം സമ്മതിക്കുന്ന പോലീസിന്റെ ഗ്രാഗ്രേഡിറ്റ് രീതിയില്\u200d മോണ്ട്-കാര്\u200dളോ സമാമ്പിക്കുന്ന സ്കോര്\u200dകള്\u200dക്കിടയിലെ വ്യത്യാസം വെ അവസാനത്തെ നഷ്ടത്തിന്റെ തൂക്കം ലേബല്\u200d ചെയ്ത വിവരങ്ങളും അടയാളപ്പെടാത്ത വിവരങ്ങളും ലഭ്യമായ നഷ്ടത്തിന്റെ  VATEX, MSR-VTT, MSVD ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d നടത്തിയ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കിയിരിക്കുന്നു. അടയാളപ്പെടാത്ത വിവരങ്ങളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനം വീഡിയോ പ്രദര പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സെമിമി നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട പഠന ആല്\u200dഗോരിതം കൂടുതല്\u200d കാര്യങ്ങളുടെ സ്ഥിതിയില്\u200d കൂടുതല്\u200d മാന്യമ', 'mt': 'In-netwerks newrali profondi għamlu suċċess kbir fil-video captioning f’ambjent ta’ tagħlim sorveljat. Madankollu, l-annotazzjoni ta’ vidjows b’deskrizzjonijiet hija għalja ħafna u tieħu ħafna ħin. Jekk l-algoritmu tal-video captioning jista’ jibbenefika minn għadd kbir ta’ vidjows mingħajr tikketta, l-ispiża tal-annotazzjoni tista’ titnaqqas. Fl-istudju propost, nagħmlu l-ewwel tentattiv biex in ħarrġu l-mudell tal-intestatura tal-vidjo fuq dejta ttikkettata u dejta mhux ittikkettata b’mod konġunt, b’mod ta’ tagħlim semisorveljat. Għad-dejta ttikkettata, aħna nħarrġuhom bit-telf tradizzjonali tal-interentropija. Għal dejta mingħajr tikketta, a ħna naħdmu metodu awtokritiku ta’ gradjent tal-politika bid-differenza bejn il-punteġġi miksuba permezz tat-teħid ta’ kampjuni Monte-Carlo u d-dekodifikazzjoni greedy bħala l-funzjoni tal-premju, filwaqt li l-punteġġi huma d-diverġenza negattiva K-L bejn id-distribuzzjonijiet tal-output tad-dejta tal-vidjo oriġinali u d-dejta tal-vidjo miżjuda. It-telf finali huwa s-somma peżata tat-telf miksub minn dejta ttikkettata u dejta mhux ittikkettata. L-esperimenti mwettqa fuq is-sett tad-dejta VATEX, MSR-VTT u MSVD juru li l-introduzzjoni ta’ dejta mingħajr tikketta tista’ ttejjeb il-prestazzjoni tal-mudell tal-intestatura tal-vidjo. The proposed semi-supervised learning algorithm also outperforms several state-of-the-art semi-supervised learning approaches.', 'mn': 'Гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээнд суралцах сургалтын тухай бичлэгийн захирал дээр маш их амжилттай болсон. Гэвч тайлбарлалтай бичлэгүүдийг анзаарах нь маш үнэтэй, цаг хугацааны хэрэглээ. Хэрэв бичлэгийн дуудлага алгоритм нь олон бичлэгээс ашигтай болвол, тэмдэглэх зардал багасгаж болно. Үүний санал өгсөн судалгаанд бид анхны хичээл дээр бичлэгийн загварын загварыг тэмдэглэгдсэн өгөгдлийг, тэмдэглэгдэхгүй өгөгдлийг хамтран хамтран удирдах талаар суралцах хэрэгтэй. Бид тэднийг уламжлалтай энтропийн алдагдалтай суралцаж байна. Бид Монте-Карло шагналын шагналын шагналын болон хүлээн зөвшөөрөгдсөн тоонуудын ялгаатай өөрчлөлт нь өөрсдийгөө чухал бодлогын градиентын аргыг ашиглаж, шагналын функц гэх мэт шагналын шагналын хоорондох тоонуудын ялгааг ашиглаж байна. Эцсийн алдагдалд нь тэмдэглэгдсэн өгөгдлийн болон тэмдэглэгдэхгүй өгөгдлийн жингийн нийлбэр юм. VATEX, MSR-VTT болон MSVD өгөгдлийн санд хийгдсэн туршилтууд нь бичлэгийн загварын үйл ажиллагааг сайжруулж чадна гэдгийг харуулдаг. Хоёр дахин удирдлагатай суралцах алгоритм мөн олон урлагийн хагас удирдлагатай суралцах ойлголтыг дамжуулдаг.', 'pl': 'Głębokie sieci neuronowe odniosły ogromny sukces w podpisywaniu wideo w środowisku nadzorowanego uczenia się. Jednak adnotacja filmów z opisami jest bardzo droga i czasochłonna. Jeśli algorytm napisów wideo może skorzystać z dużej liczby filmów nieoznakowanych, koszt adnotacji może zostać zmniejszony. W proponowanym badaniu podejmujemy pierwszą próbę wspólnego przeszkolenia modelu napisów wideo na danych etykietowanych i danych nieetykietowanych, w sposób pół-nadzorowany. Dla etykietowanych danych szkolimy je z tradycyjną stratą krzyżową. W przypadku danych nieoznakowanych wykorzystujemy metodę gradientu politycznego samokrytycznego z różnicą między wynikami uzyskanymi przez próbkowanie Monte-Carlo a chciwym dekodowaniem jako funkcją nagrody, podczas gdy wyniki stanowią ujemną dywergencję K-L między dystrybucjami wyjściowymi oryginalnych danych wideo a rozszerzonymi danymi wideo. Ostateczna strata to ważona suma strat uzyskanych za pomocą danych oznakowanych i danych nieoznakowanych. Eksperymenty przeprowadzone na zbiorach danych VATEX, MSR-VTT i MSVD pokazują, że wprowadzenie danych bez oznakowania może poprawić wydajność modelu napisów wideo. Proponowany algorytm uczenia się pół-nadzorowanego również przewyższa kilka najnowocześniejszych metod uczenia się pół-nadzorowanego.', 'no': 'Djupne neuralnettverk har gjort stor suksess på videotittel i oversikte læringsinnstillingar. Merknaden av videoar med skildringar er imidlertid veldig dykkar og tidspunkt. Dersom videotittelalgoritmen kan bruka frå eit stor tal av ukjende videoar, kan kostnaden for annotasjonar reduserast. I den foreslåde studien gjør vi det første forsøket å trenja videotittelmodellen på merkelige data og ukjende data samstundes, på ein semioversikt læringsmåte. For merkelige data treng vi dei med den tradisjonelle krysentropiske tapte. For ugjennomsiktige data, leverer vi ein selvkritisk politisk fargeovergangsmetode med forskjellen mellom poeng som vert fått av Monte-Carlo-prøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøvefunksjonen, mens poeng er den negative K-L-forskjellen mellom utdatadistribusjonar av originale video-data og augrande video-data. Den siste tapen er den vekte summen av tap som er henta av merkelige data og ikkje merkelige data. Eksperimentar gjennomført på VATEX, MSR-VTT og MSVD-datasett viser at innføringen av ukjende data kan forbetra utviklinga av videotittelmodellen. Den foreslåde halvoversikte læringsalgoritmen utfører også fleire tilstand av kunsten halvoversikte læringstilnærmingar.', 'ro': 'Rețelele neuronale profunde au obținut un mare succes pe subtitrarea video în cadrul învățării supravegheate. Cu toate acestea, adnotarea videoclipurilor cu descrieri este foarte scumpă și consumatoare de timp. Dacă algoritmul de subtitrare video poate beneficia de un număr mare de videoclipuri fără etichete, costul adnotării poate fi redus. În cadrul studiului propus, facem prima încercare de a instrui împreună modelul de subtitrare video pe datele etichetate și pe datele neetichetate, într-o manieră de învățare semi-supravegheată. Pentru datele etichetate, le antrenăm cu pierderea tradițională a intropiei încrucișate. Pentru datele fără etichete, utilizăm o metodă de gradient de politică auto-critică cu diferența dintre scorurile obținute prin eșantionarea Monte-Carlo și decodarea lacomă ca funcție de recompensă, în timp ce scorurile sunt divergența K-L negativă între distribuțiile de ieșire a datelor video originale și datele video augmentate. Pierderea finală este suma ponderată a pierderilor obținute prin intermediul datelor etichetate și a datelor neetichetate. Experimentele efectuate pe seturile de date VATEX, MSR-VTT și MSVD demonstrează că introducerea de date fără etichete poate îmbunătăți performanța modelului de subtitrare video. Algoritmul de învățare semi-supravegheat propus depășește, de asemenea, mai multe abordări de învățare semi-supravegheate de ultimă generație.', 'sr': 'Duboke neuralne mreže su uspeli na video snimanju u nadzornom nastavu učenja. Međutim, annotacija video sa opisima je veoma skupa i potrošnja vremena. Ако алгоритм видео каписања може да получи из великих броја незабелезенных видео, кост нотације може да се умење. U predloženoj studiji, prvi pokušavamo da obučimo model snimka na etiketiranim podacima i nepobeleženim podacima zajedno na polu-nadzoran način učenja. Za označene podatke, treniramo ih tradicionalnim gubitkom krstoentropije. Za nepobeležene podatke, koristimo metodu samozkritične politike sa razlikom između rezultata koji su dobili Monte-Carlo uzorak i pohlepne dekodiranje kao funkciju nagrade, dok su rezultati negativna razlika K-L između distribucije izlaza originalnih video podataka i povećanih video podataka. Konaèni gubitak je težina sume gubitka koji su dobili označenim podacima i podacima bez imenovanja. Eksperimenti provedeni na VATEX, MSR-VTT i MSVD podacima pokazuju da uvođenje nezabeliranih podataka može poboljšati učinkovitost modela snimanja. Predloženi polu nadzorni algoritam učenja takođe iznosi nekoliko pristupa učenja polu nadzornog države umjetnosti.', 'sv': 'Djupa neurala nätverk har gjort stor framgång med bildtexter i övervakad inlärning miljö. Att kommentera videor med beskrivningar är dock mycket dyrt och tidskrävande. Om bildtextningsalgoritmen kan dra nytta av ett stort antal omärkta videor kan kostnaden för anteckningar minskas. I den föreslagna studien gör vi det första försöket att träna bildtextningsmodellen på märkta data och omärkta data gemensamt, på ett halvövervakat lärande sätt. För märkta data tränar vi dem med den traditionella korsentropiförlusten. För omärkta data utnyttjar vi en självkritisk policy gradient-metod med skillnaden mellan poängen som erhållits genom Monte-Carlo sampling och girig avkodning som belöningsfunktion, medan poängen är den negativa K-L-avvikelsen mellan utgångsfördelningar av original videodata och förstärkt videodata. Den slutliga förlusten är den viktade summan av förluster som erhållits genom märkta data och omärkta data. Experiment som utförts på VATEX-, MSR-VTT- och MSVD-datauppsättningen visar att införandet av omärkta data kan förbättra prestandan hos bildtextningsmodellen. Den föreslagna halvövervakade inlärningsalgoritmen överträffar också flera toppmoderna halvövervakade inlärningsmetoder.', 'so': "Internetka neurada ee mool dheer waxaa ku liibaanay liibaanta fiidiyowga oo lagu qabsaday qoraalka waxbarashada la ilaaliyo. Si kastaba ha ahaatee fiidiyowyada warqada lagu qoro waa qaali aad iyo aad u baahan tahay isticmaalka waqtiga. Haddii fiidiyowga la qabsashada algorithm uu faa’iido ka heli karo fiidiyowyo faro badan oo aan la aqoon, kharashaadka la’aanta waa la yarayn karaa. Waxbarashada la soo jeeday, waxaan isku dayaynaa in aan u tababarinno muusikada qaabka fiidiyowga la baro taariikhda iyo macluumaadka aan la aqoonsan si wada jir ah loo baro barashada halka la ilaaliyey. Macluumaadka la xiriiray, waxaynu ku tababarinnaa khasaarada caadiga ah ee guud. Maxaa yeelay macluumaad aan la'aanin, waxaynu u soo bandhignaynaa qaab hoos u eg siyaasadeed oo kala duduwan iskuullada ay u heleen tusaale ahaan Monte-Carlo oo qiimeynaya lacagta mushaarka, xittaa scoradu waa kala duwanaan K-L oo u dhaxaysa qaybsada fiidiyowga asalka ah iyo macluumaadka fiidiyowga lagu kordhiyey. Khasaarka ugu dambeeya waa tirada khasaarada la miisaamay oo la helay macluumaad labo ah iyo macluumaad aan la aqoon lahayn. Imtixaanka lagu sameeyo VATEX, MSR-VTT iyo MSVD waxay muujiyaan in soo soo saarista data aan la labelen uu hagaajin karo sameynta sameynta fiidiyowga. Algoritka waxbarashada ee la soo jeedo xittaa wuxuu ka muujiyaa qaabab kala duduwan xaalada farshaxanka ah.", 'si': 'ගොඩක් න්\u200dයුරෝල් ජාලයේ වීඩියෝ කැප්ටයින් විදියට සැලසුම් කරලා තියෙනවා. නමුත්, වීඩියෝ විස්තරයෙන් විස්තර කරනවා විදියෝ ගොඩක් ගොඩක් වඩා විශේෂ සහ වෙලාවක් අවශ්\u200d වීඩියෝ කැප්ටයින් ඇල්ගෝරිතම් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් වීඩියෝ ගොඩක් ලොකු සංඛ්යාවක් නැති විදියෝ ව ප්\u200dරශ්නය කරපු අධ්\u200dයානයේ අපි පළමු උත්සහ කරනවා විඩියෝ කැප්සයින් මොඩේල් එක්ක ලේබල් කරලා තියෙන්නේ නැති දත්ත සමඟ, අධ ලේබල් තොරතුරු වෙනුවෙන්, අපි ඔවුන්ව පාරමාන්\u200dය ක්\u200dරිස්ටෝපියේ නැතිවෙන්න පුළුවන්. අපි ස්වයංක්\u200dරිය ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර විධානය සමඟ මොන්ට්-කාර්ලෝ සැම්ප්ලින් සහ ග්\u200dරීඩි ඩිකෝඩ් විධානයක් විදියට ගත්ත ප්\u200dරතිචාරයක් සඳහා ස් අන්තිම නැතිවීම තමයි ලේබල් කරලා තොරතුරු සහ ලේබල් නැති තොරතුරු සම්බන්ධය. VATEX, MSR-VTT සහ MSVD දත්ත සූදානයේ පරීක්ෂණාවල් පෙන්වන්න පුළුවන් වීඩියෝ කැප්සයින් මොඩියෝගේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරමාණය කරන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි අධ්\u200dයපරීක්ෂණ ඇල්ගෝරිතම් වලින් විතරයි.', 'ta': 'ஆழமான புதிய வலைப்பின்னல்கள் வீடியோ பெறுதலில் பெரிய வெற்றியடைந்துள்ளார்கள் பார்க்கப்பட்ட கற்றல்  எனினும், விளக்கங்களுடன் வீடியோக்களை குறிப்பிடுவது மிகவும் விலையானது மற்றும் நேரம் பயன்பாடு மிகவும்  பெரிய குறிப்பிடப்படாத வீடியோக்களிலிருந்து வீடியோ பிடிப்பு எடுத்து வரும் என்றால், அறிவிப்பின் விலை குறைக்கப் நாம் முதல் முயற்சி செய்து கொண்டிருக்கிறோம் குறிப்பிட்ட தரவுகள் மற்றும் குறிப்பிடாத தரவுகளை ஒன்றாக பயிற்சிக்கும் வீடியோ பெட் குறிப்பிட்ட தரவுகளுக்கு, நாம் அவர்களுக்கு பயிற்சி செய்கிறோம் மரபார்ந்த குறிப்பு குறிப்பு இழ அடையாளமில்லாத தகவலுக்கு, நாம் மாண்ட்- கார்லோ மாதிரி மாதிரி மாதிரி மாதிரி மாதிரி மாதிரி மற்றும் பங்கு செயல்பாடு பெற்ற மதிப்புகளின் மாறுபாடு முடிவு இழப்பு என்பது குறிப்பிட்ட தரவுகள் மற்றும் அடையாளமிடாத தரவுகளால் கிடைக்கப்பட்ட தோல்விகளின் மூலம்  Comment பரிந்துரைக்கப்பட்ட பாதி கண்காணிக்கப்பட்ட படிக்கை படிப்பியல் முறைமையும் செயல்படுத்துகிறது மற்றும் பல நிலையில் இருந்து', 'ur': 'عمیق نیورل نیورل نیٹورک نے ویڈیو کاپٹیونٹ پر زیادہ موفقیت پیدا کی ہے۔ لیکن ویڈیوں کو توصیف کے ساتھ مطلع کرنا بہت خرد ہے اور وقت مصرف کرنا ہے اگر ویڈیو کاپٹینگ الگوریٹم بہت سی سی ویڈیوں سے فائدہ پہنچا سکتا ہے، انٹوریٹ کی قیمت کم کر دی جاتی ہے. پیشنهاد کی مطالعہ میں ہم پہلی کوشش کریں گے کہ ویڈیو کاپٹینگ موڈل کو لابلیٹ ڈیٹا اور ناپذیر ڈیٹا کے ساتھ آموزش کریں، نصف نظارت کی تعلیم کے طریقے سے۔ ہم نے ان کو سنتی کنٹروپی خسارہ کے ساتھ آموزش دی۔ ناپذیر دیٹا کے لئے، ہم ایک سیدھی-کریٹی پولیٹی گریڈینٹ طریقہ کے مطابق موٹی-کارلو کے نمونٹ اور گریڈی ڈکوڈ کے درمیان تفاوت کے ساتھ استعمال کر رہے ہیں، حالانکہ اسکور اصلی ویڈیو دیٹا اور افزایش دیدئو دیٹا کے درمیان منفی K-L تفاوت ہیں. آخری خسارہ یہ ہے کہ نقصان کی ترازوٹ جمع ہے جو لکھی ہوئی ڈیٹا اور غیر قابل ذخیره ہوئی ڈیٹا کے ذریعہ حاصل ہوا ہے. VATEX, MSR-VTT اور MSVD ڈاٹ سٹ پر عمل کی آزمائش دکھاتی ہے کہ ناپذیر ڈاٹ کی معلومات ویڈیو کاپٹینگ موڈل کی عملکرد بہتر کر سکتی ہے۔ پیغمبر کی نصف نظارت کی تعلیم الگوریتم بھی بہت سی حالت کی نصف نظارت کی تعلیم کی طریقے سے زیادہ اضافہ کرتا ہے.', 'uz': "Name Lekin, taʼriflar bilan video taʼminlovchi juda qiymati va vaqt foydalanuvchi. If the video captioning algorithm can benefit from a large number of unlabeled videos, the cost of annotation can be reduced.  Taʼminlovchi taʼminotda, biz birinchi harakat qilamiz, yordamida video ta'sirish modelini o'rganish va birlashtirilmagan maʼlumot bilan birlashtirish mumkin. Ko'rsatilgan maʼlumotlar uchun biz ularni o'rganamiz oddiy narsalar yordamida o'rganamiz. Koʻrsatilgan maʼlumot uchun biz o'zimni o'zgartirib muhim qoiday gradient usulini qo'yish usulida o'zgartiraymiz. Monte-Carlo yordamida nusxa olish va qiyin funksiyasi sifatida qo'yish imkoniyatlarini ko'paytirish mumkin. @ info: status Comment Tashkilot o'rganish algorithi bir necha holatda o'rganish davlatni o'rganish holatini bajaradi.", 'vi': 'Mạng thần kinh sâu đã thành công rất lớn trong việc ghi chú video trong thiết lập học tập được giám sát. Tuy nhiên, ghi chú video với mô tả là rất tốn kém và tốn thời gian. Nếu thuật toán đánh giá đoạn video có thể hưởng lợi từ nhiều đoạn video chưa được lắp, thì có thể giảm chi phí ghi chú. Trong nghiên cứu đề xuất, chúng tôi thực hiện thử nghiệm đầu tiên huấn luyện mô hình chụp video dựa trên các dữ liệu và dữ liệu không được dán trên cùng nhau, theo một chế độ học được giám sát gần. Cho những dữ liệu được dán nhãn, chúng tôi đào tạo chúng bằng cách cắt thông thường. Với dữ liệu chưa được tải, chúng tôi dùng phương pháp dốc hoà chính sách tự trọng với điểm khác nhau giữa các điểm được lấy từ mẫu Monte-Carlo và sử dụng tham lam để làm hàm thưởng, trong khi điểm số là âm tính khác biệt K-L âm tính giữa phân phối kết xuất của dữ liệu video gốc và các dữ liệu video lớn hơn. Tính toán cuối cùng là tổng số tổn thất được cân bằng lấy bằng các dữ liệu dán nhãn và các dữ liệu vô tội. Các thí nghiệm trên tập tin về VATEX, MSR-VT và MSVD cho thấy rằng việc sử dụng dữ liệu không tải có thể làm tăng hiệu quả của mô hình chụp video. The proposed semi-giám sát teaching Thuật toán cũng ngoài thực hiện nhiều phương pháp semi-giám sát được mới nhất.', 'bg': 'Дълбоките невронни мрежи са постигнали голям успех в видео надписите в среда за контролирано обучение. Обаче анотирането на видеоклипове с описания е много скъпо и отнема време. Ако алгоритъмът за надпис на видео може да се възползва от голям брой незабелязани видеоклипове, цената на анотацията може да бъде намалена. В предложеното проучване правим първия опит да обучим модела на видео надпис върху етикетирани и неетикетирани данни съвместно, по полу-надзорен начин на обучение. За етикетирани данни ги обучаваме с традиционната загуба на кръстосана ентропия. За немаркираните данни използваме метода на градиента на политиката с разликата между оценките, получени от Монте Карло и алчното декодиране като функция за възнаграждение, докато резултатите са отрицателната К-Л дивергенция между изходните разпределения на оригиналните видео данни и увеличените видео данни. Крайната загуба е претеглената сума на загубите, получени чрез етикетирани данни и неетикетирани данни. Експериментите, проведени върху набора от данни VATEX, MSR-VTT и MSVD, показват, че въвеждането на незабелязани данни може да подобри производителността на модела за видеозапис. Предложеният алгоритъм за полунадзорно обучение също превъзхожда няколко най-съвременни подхода за полунадзорно обучение.', 'da': 'Dybe neurale netværk har gjort stor succes med videobilledtekster i overvåget læringsindstilling. Det er dog meget dyrt og tidskrævende at kommentere videoer med beskrivelser. Hvis videobilledteksteringsalgoritmen kan drage fordel af et stort antal ikke-mærkede videoer, kan omkostningerne ved notering reduceres. I den foreslåede undersøgelse gør vi det første forsøg på at træne videobilledtekstmodellen på mærkede data og ikke-mærkede data i fællesskab på en semi-overvåget læringsmåde. For mærkede data træner vi dem med det traditionelle cross-entropi tab. For ikke-mærkede data udnytter vi en selvkritisk politik gradient metode med forskellen mellem scorerne opnået ved Monte-Carlo sampling og grådig afkodning som belønningsfunktion, mens scorerne er den negative K-L divergens mellem outputfordelinger af originale videodata og forstærkede videodata. Det endelige tab er den vægtede sum af tab opnået ved mærkede data og ikke-mærkede data. Eksperimenter med VATEX-, MSR-VTT- og MSVD-datasæt viser, at indførelsen af ikke-mærkede data kan forbedre ydeevnen af videobilledtekstmodellen. Den foreslåede semi-overvågede læringsalgoritme overgår også flere state-of-the-art semi-overvågede læringsmetoder.', 'nl': "Diepe neurale netwerken hebben groot succes gemaakt op het gebied van videoondertiteling in begeleide leeromgeving. Het annoteren van video's met beschrijvingen is echter erg duur en tijdrovend. Als het algoritme voor ondertiteling van video's kan profiteren van een groot aantal video's zonder label, kunnen de kosten van annotatie worden verlaagd. In het voorgestelde onderzoek doen we de eerste poging om het videoondertitelingsmodel op gelabelde en niet-gelabelde data gezamenlijk te trainen, op een semi-begeleide leerwijze. Voor gelabelde gegevens trainen we ze met het traditionele cross-entropieverlies. Voor niet-gelabelde gegevens gebruiken we een zelfkritische beleidsgradiënt methode met het verschil tussen de scores verkregen door Monte-Carlo sampling en hebberige decodering als beloningsfunctie, terwijl de scores de negatieve K-L divergentie zijn tussen uitvoerverdelingen van originele videogegevens en augmented video data. Het uiteindelijke verlies is de gewogen som van verliezen verkregen door gelabelde gegevens en niet-gelabelde gegevens. Experimenten uitgevoerd op VATEX, MSR-VTT en MSVD dataset tonen aan dat de invoering van niet-gelabelde gegevens de prestaties van het videoondertitelingsmodel kan verbeteren. Het voorgestelde semi-supervised learning algoritme overtreft ook verschillende state-of-the-art semi-supervised learning benaderingen.", 'hr': 'Duboke neuronske mreže uspjele su snimati video snimke u nadzornom nastavu učenja. Međutim, annotacija snimaka s opisima je vrlo skupa i potrošnja vremena. Ako je algoritam snimanja snimka moguće koristiti od velikog broja nezabeliranih snimka, troškovi annotacije se mogu smanjiti. U predloženom ispitivanju, prvi pokušavamo trenirati model snimka na etiketiranim podacima i nezabeliranim podacima zajedno na polu nadzirani način učenja. Za označene podatke, treniramo ih tradicionalnim gubitkom kroz entropiju. Za neoznačene podatke, primjenjujemo metodu samozkritičnog političkog gradient a s razlikom između rezultata koji su dobili Monte-Carlo uzorak i pohlepnog dekodiranja kao funkciju nagrade, dok su rezultati negativna razlika K-L između distribucije izlaza originalnih video podataka i povećanih video podataka. Posljednji gubitak je težina skupina gubitka koji su dobili označenim podacima i podacima bez imenovanja. Iskusi provedeni na VATEX, MSR-VTT i MSVD podacima pokazuju da uvođenje nezabeliranih podataka može poboljšati učinkovitost modela snimanja. Predloženi polu nadzorni algoritam učenja također iznosi nekoliko pristupa učenja pod nadzorom države umjetnosti.', 'de': 'Tiefe neuronale Netze haben große Erfolge bei der Videounterzeichnung in überwachten Lernumgebungen gemacht. Das Kommentieren von Videos mit Beschreibungen ist jedoch sehr teuer und zeitaufwendig. Wenn der Algorithmus für die Videobeschriftung von einer großen Anzahl von Videos ohne Beschriftung profitieren kann, können die Kosten für die Annotation reduziert werden. In der vorgeschlagenen Studie machen wir den ersten Versuch, das Video-Untertitelmodell auf beschrifteten und nicht beschrifteten Daten gemeinsam zu trainieren, in einer semi-überwachten Lernweise. Für beschriftete Daten trainieren wir sie mit dem traditionellen Kreuzentropieverlust. Für nicht beschriftete Daten verwenden wir eine selbstkritische Policy Gradienten Methode mit der Differenz zwischen den durch Monte-Carlo Sampling erhaltenen Werten und der gierigen Dekodierung als Belohnungsfunktion, während die Scores die negative K-L Divergenz zwischen Ausgabeverteilungen von Original-Videodaten und Augmented Video Daten darstellen. Der endgültige Verlust ist die gewichtete Summe der Verluste, die durch beschriftete und nicht beschriftete Daten erzielt werden. Experimente mit VATEX-, MSR-VTT- und MSVD-Datensätzen zeigen, dass die Einführung von nicht beschrifteten Daten die Leistung des Video-Untertitelmodells verbessern kann. Der vorgeschlagene semi-überwachte Lernalgorithmus übertrifft auch mehrere State-of-the-Art semi-überwachte Lernansätze.', 'id': 'Jaringan saraf dalam telah membuat sukses besar dalam video captioning dalam pengawasan pengajaran. Namun, annotasi video dengan deskripsi sangat mahal dan memakan waktu. Jika algoritma captioning video dapat mengambil manfaat dari sejumlah besar video tanpa label, biaya anotasi dapat dikurangi. Dalam studi yang diusulkan, kami melakukan percobaan pertama untuk melatih model video captioning pada data yang ditabel dan data yang tidak ditabel bersama-sama, dalam cara belajar semi-mengawasi. For labeled data, we train them with the traditional cross-entropy loss.  Untuk data tidak berlebihan, kita menggunakan metode gradien kebijakan yang kritis diri dengan perbedaan antara skor yang diperoleh oleh sampel Monte-Carlo dan dekodasi serakah sebagai fungsi hadiah, sementara skor adalah perbedaan negatif K-L antara distribusi output dari data video asli dan data video tambahan. Kehilangan akhir adalah jumlah berat kehilangan yang diperoleh oleh data yang ditabel dan data yang tidak ditabel. Eksperimen yang dilakukan pada dataset VATEX, MSR-VTT dan MSVD menunjukkan bahwa penemuan data tidak berlebihan dapat meningkatkan prestasi model captioning video. Algoritma pembelajaran semi-mengawasi yang diusulkan juga melebihi beberapa pendekatan pembelajaran semi-mengawasi state-of-the-art.', 'ko': '심층 신경 네트워크는 학습 환경을 감독하는 영상 자막이 있는 데 큰 성공을 거두었다.그러나 설명 영상은 매우 비싸고 시간이 걸린다.만약 영상 자막 알고리즘이 대량의 표시되지 않은 영상에서 이익을 얻을 수 있다면 주석의 원가를 낮출 수 있을 것이다.본 연구에서 우리는 처음으로 반감독 학습 방식으로 표기 데이터와 미표기 데이터에 영상 자막 모델을 연합하여 훈련하는 것을 시도했다.표기 데이터에 대해 우리는 전통적인 교차 엔트로피 손실을 사용하여 이를 훈련한다.표기되지 않은 데이터에 대해 우리는 임계 전략의 사다리 방법을 이용하여 몬테카로 표본 추출과 탐욕 디코딩으로 얻은 점수 간의 차이를 장려 함수로 하고 점수는 원시 영상 데이터와 증강 영상 데이터의 출력 분포 간의 마이너스 K-L 산도이다.최종 손실은 표기 데이터와 미표기 데이터로 얻은 손실의 가중치와 합계이다.VATEX, MSR-VTT 및 MSVD 데이터 세트에서 진행된 실험에 따르면 미표시 데이터를 도입하면 영상 자막 모델의 성능을 향상시킬 수 있다.제시된 반감독 학습 알고리즘도 몇 가지 선진적인 반감독 학습 방법보다 우수하다.', 'fa': 'شبکه\u200cهای عصبی عمیق موفقیت بزرگی در کاپیتان ویدئو در تنظیم یادگیری تحت نظر قرار داده اند. ولی ویدئو\u200cها را با توضیح\u200cها نشان دادن بسیار گرون و مصرف زمان است. اگر الگوریتم عنوان ویدئو می\u200cتواند از تعداد زیادی از ویدئو\u200cهای نامزد سود دهد، هزینه\u200cی نوشتن می\u200cتواند کاهش شود. در مطالعه پیشنهاد، ما اولین تلاش را برای آموزش مدل عنوان ویدئو بر روی داده\u200cهای نقاشی و داده\u200cهای غیرقابل نوشته\u200cشده با یک طریق آموزش نیمه\u200cنظارت می\u200cکنیم. برای اطلاعات برچسب، ما آنها را با خسارت کنتروپی سنتی آموزش می دهیم. برای اطلاعات غیرقابل توصیف، ما یک روش سیاست\u200cهای خودکریتی را با تفاوت بین نمونه\u200cهای نمونه\u200cهای مانت-کارلو و دستگاه\u200cهای آرامشی که به عنوان تابع پاداش یافته\u200cاند، با تفاوت بین توزیع داده\u200cهای ویدئو اصلی و داده\u200cهای ویدئو افزایش داده\u200cاند، به عنوان نمونه\u200cهای جایزه\u200cای،  خسارت نهایی تعداد وزن از خسارت\u200cهایی است که توسط داده\u200cهای برچسب\u200cشده و داده\u200cهای بدون استفاده شده\u200cاند. تجربه\u200cهایی که روی VATEX، MSR-VTT و مجموعه داده\u200cهای MSVD انجام می\u200cدهند نشان می\u200cدهند که معرفی داده\u200cهای غیرقابل نوشته می\u200cتواند عملکرد مدل عنوان ویدئو را بهتر کند. الگوریتم یادگیری نیمه تحت نظر قرار داده همچنین چندین روش یادگیری که نیمه تحت نظر قرار گرفته از ایالت هنر انجام می دهد.', 'sw': 'Mitandao ya kina ya neura imefanikiwa sana kwenye video inayoonyesha katika mazingira ya kujifunza. Hata hivyo, kutangaza video zenye maelezo hayo ni ghali sana na matumizi ya muda. Kama utambulisho wa video unaweza kunufaika na idadi kubwa ya video ambazo hazitambuliwa, gharama za uchunguzi unaweza kupunguzwa. Katika utafiti huo unapendekezwa, tunafanya jaribio la kwanza la kufundisha video inayoonyesha mfano wa takwimu zinazoonyesha na taarifa zisizoeleweka pamoja, kwa namna ya kujifunza kwa nusu. Kwa taarifa zilizotajwa, tunawafunza kwa kupoteza kwa njia za kawaida. For unlabeled data, we leverage a self-critical policy gradient method with the difference between the scores obtained by Monte-Carlo sampling and greedy decoding as the reward function, while the scores are the negative K-L divergence between output distributions of original video data and augmented video data.  Tatizo la mwisho ni kiasi kikubwa cha hasara kilichopatiwa na taarifa zisizoeleweka. Majaribio yaliyofanyika kwenye VATEX, MSR-VTT na seti ya data ya MSVD yanaonyesha kuwa utekelezaji wa data zisizoeleweka kunaweza kuboresha performance of video captioning. Ualgorithi wa kujifunza uliopendekezwa na semi unaonyesha namna kadhaa za elimu zinazofuatiliwa na sanaa.', 'af': "Deep neuralnetwerke het groot sukses gemaak op video-kapsiening in die ondersoekte leerinstelling. Maar die annotering van videos met beskrywings is baie kosbaar en tyd-gebruik. As die videotitel algoritme van 'n groot aantal ongeabelde videos voordeel kan word, kan die koste van annotasie verduur word. In die voorgestelde studie, maak ons die eerste probeer om die videokapisionering model te tref op die etiketeerde data en onabelde data saamstig, in 'n semi-ondersoekte leer manier. Vir etiketeerde data, tref ons hulle met die tradisionele kruisentropie verlies. Vir ongeabelde data, laat ons 'n self-kritiese beleidsverdigheidmetode met die verskil tussen die poeiers wat ontvang word deur Monte-Carlo-sampling en groet dekodering as die rekeningsfunksie, terwyl die poeiers is die negatiewe K-L verskil tussen uitset verspreidings van oorspronklike video data en vergroot video data. Die einde verlies is die gewigte sum van verlies wat deur gemerkte data en ongeabelde data ontvang word. Eksperimente wat op Vatex, MSR- VTT en MSVD-datastel gedoen is, vertoon dat die inligting van ongeabelde data kan die prestasie van die video opskrif model verbeter. Die voorgestelde semi-ondersoekte leer algoritme uitvoer ook verskeie staat van die kuns semi-ondersoekte leer toegang.", 'tr': "Video köpşenleri gözezden öwrenmek üçin gaty nuýral aňlary üstüne getirdi. Ýöne düşündirip bilen wideoda ýazyklamak örän gymmat we wagt taýýarlamak. Eger wideo köpşenleme algoritmi ýazman wideodan ululyk üçin baat berip biler bolsa, täblisaň bahasy azalyp biler. Önerlenen öwrenmede, biz video taýýarlama nusgasyny etiket edilen we ýarym gözlemýän öwrenme nusgasynda ilkinji synanyşymyzy etdik. Etiketlenýän maglumatlar üçin olary däpli-entropiýa ýitirmegi bilen okaýarys. Çözümlenmeyen veriler için Monte-Carlo'nun örneğinde ve acı fonksiyonu olarak alan noktalar arasında kendini kritik politika değerlendirmesi için kullanıyoruz. - Soňky çykyş, etiket edilen data we ýazman maglumaty tarapyndan alan çykyşlaryň toplamy. VATEX, MSR-VTT we MSVD maglumaty gurultaýynda ýazylmaz maglumatyň girişini video käpşendirme modeliniň eserini gowurap biljekdigini görkez. Ýaradan gözleýän öwrenme algoritmi hem birnäçe sanat semi-gözleýän öwrenme golaýatyny üstün edýär.", 'sq': 'Rrjetet e thella neuronale kanë bërë sukses të madh në regjistrimin e videove në ambientin e mbikqyrur të mësimit. Megjithatë, anotimi i videove me përshkrime është shumë i shtrenjtë dhe i kushton kohë. Nëse algoritmi i regjistrimit video mund të përfitojë nga një numër i madh video pa etiketë, kostoja e anotacionit mund të reduktohet. Në studimin e propozuar, ne bëjmë përpjekjen e parë për të trajnuar model in e titullimit të videos në të dhënat e etiketuara dhe të dhënat pa etiketuar së bashku, në një mënyrë mësimi gjysmë-mbikqyrur. Për të dhënat e etiketuara, i trajnojmë me humbjen tradicionale të ndërentropisë. Për të dhënat pa etiketë, ne përdorim një metodë gradiente politike vetëkritike me diferencën midis rezultateve të fituara nga kampionati Monte-Carlo dhe dekodimi lakmues si funksion shpërblimi, ndërsa rezultatet janë dallimi negativ K-L midis shpërndarjeve të daljes së të dhënave origjinale të video dhe të dhënave të rritura të video. Humbja përfundimtare është shuma e peshuar e humbjeve të fituara nga të dhënat e etiketuara dhe të dhënat pa etiketë. Eksperimentet e kryera në grupin e të dhënave VATEX, MSR-VTT dhe MSVD demonstrojnë se futja e të dhënave pa etiketë mund të përmirësojë performancën e modelit të titullimit të videos. Algoritmi i propozuar i mësimit gjysmë-mbikqyrur mbikqyr gjithashtu disa qasje mësimi gjysmë-mbikqyrur.', 'am': 'ጥልቅ የናውሬል መረብ በቪዲዮ ማስተማር ግንኙነት ላይ ጥልቅ ድል አግኝቷል፡፡ ነገር ግን በጽሑፎች ላይ የቪዲዮችን ማስታወቂያ እጅግ የከበረ እና የጊዜው መጠቀሚያ ነው፡፡ የቪዲዮ አቀማመጥ ማድረጊያው ካልታወቀ ከብዙ ባይታወቀ ቪዲዮዎች የሚጠቅመው ቢቻል የአሳተኑ ዋጋው ይጎድላል፡፡ በተዘጋጀው ትምህርት ውስጥ የፊተኛውን የቪዲዮውን አካባቢ ሞዴል በጽሑፍ ዳታ እና በተለየ ያልታወቀ ዳታዎችን በተማረ መጠቀሚያ እናደርጋለን፡፡ በተለየ መረጃዎች የባሕላዊው የክፍለ ጉዳይ ጉዳይ እናስተምራቸዋለን፡፡ ለባይታወቀ ዳታ፣ ለራሳችን የፖሊሲ ቀዳሚ ሥርዓት በሞንት-ካርሎ በሚመሳሰል እና በዋጋው ክፍል ላይ የሚለየውን ጥያቄ እናደርጋለን፡፡ የኋለኛው ጥፋት በጽሑፍ ዳታ እና ያልታወቀ ዳታ የተገኘው ሚዛን ነው፡፡ VATEX፣ MSR-VTT እና MSVD ዳታ ማውጣት ያልታወቀ ዳታዎችን ማሳየት የቪዲዮ አካባቢ ሞዴል ማድረግ እንዲችል ያሳያል፡፡ በተዘጋጀው የsemi-ተማሪ መምህርት አልgorithም የሀገሪውን የsemi-art ተማሪ ግንኙነት ያሳያል፡፡', 'hy': "Deep նյարդային ցանցերը մեծ հաջողություն են ստացել տեսագրության վերահսկվող ուսումնասիրության մեջ: Այնուամենայնիվ, նկարագրություններով նկարագրվող տեսահոլովակները շատ թանկ են և ժամանակ են պահանջում: Եթե տեսագրության ալգորիթմը կարող է շահույթ ունենալ բազմաթիվ աննշան տեսագրություններից, ապա annoտացիայի արժեքը կարող է կրճատվել: Մենք առաջարկած ուսումնասիրության ընթացքում առաջին փորձը փորձում ենք պատրաստել տեսահոլովակի վերնագրման մոդելը պիտակ տվյալների վրա և անպիտակ տվյալների վրա միասին, կիսակառավարվող ուսումնասիրության մեթոդով: Տեսագրված տվյալների համար մենք պատրաստում ենք դրանք ավանդական խաչը էնտրոպիայի կորստի հետ: Բացահայտված տվյալների համար մենք օգտագործում ենք ինքնակարևոր քաղաքականության աստիճանավորման մեթոդը' Մոնտե-Կարլոյի նմուշների վերցման և ագահության կոդավորման միջև ստացված գնահատականների տարբերության հետ որպես վարձի ֆունկցիա, մինչդեռ գնահատականները բացասական K-L տարբերությունն են սկզբնական տեսագրական տվյա Վերջին կորստը նշված տվյալների և աննշված տվյալների հավասարումն է: Experiments conducted on VATEX, MSR-VTT and MSVD dataset demonstrate that the introduction of unlabeled data can improve the performance of the video captioning model.  Առաջարկված կիսավերահսկված ուսումնական ալգորիթմը նաև արտադրում է մի քանի ամենահետաքրքիր կիսավերահսկված ուսումնական մոտեցումներ:", 'bs': 'Duboke neuralne mreže su uspjele u snimanju snimka u nadzornom nastavu učenja. Međutim, annotacija video sa opisima je vrlo skupa i potrošnja vremena. Ako je algoritam snimanja snimka moguće koristiti od velikog broja neopisivanih snimka, troškovi annotacije se mogu smanjiti. U predloženoj studiji, prvi pokušavamo trenirati model snimanja na etiketiranim podacima i nezabeliranim podacima zajedno na pola nadzornog način a učenja. Za označene podatke, treniramo ih tradicionalnim gubitkom krsno entropije. Za nezabelirane podatke, koristimo metodu samozkritične politika s razlikom između rezultata koji su dobili Monte-Carlo uzorak i pohlepni dekodiranje kao funkciju nagrade, dok su rezultati negativna razlika K-L između distribucije izlaza originalnih video podataka i povećanih video podataka. Posljednji gubitak je težina skupina gubitka koje su dobile označeni podacima i podacima bez imenovanja. Eksperimenti provedeni na VATEX, MSR-VTT i MSVD podacima pokazuju da uvođenje nezabeliranih podataka može poboljšati učinkovitost modela snimanja. Predloženi polu nadzorni algoritam učenja također iznosi nekoliko pristupa učenja pod nadzorom države umjetnosti.', 'bn': 'নিউরেল নেটওয়ার্কের গভীর সফল হয়েছে ভিডিও ক্যাপ্টেশনে পর্যবেক্ষিত শিক্ষা ব্যবস্থায়। However, annotating videos with descriptions is very expensive and time-consuming.  যদি ভিডিও ক্যাপ্টেশনের অ্যালগরিদম বিশাল অলাইবার্তা ভিডিও থেকে সুবিধা পায়, তাহলে ক্ষোভের খরচ কমিয়ে দেয়া যাবে। প্রস্তাবিত গবেষণায় আমরা প্রথম চেষ্টা করি যে ভিডিও ক্যাপ্টেশন মডেলের শিক্ষা প্রশিক্ষণ করার প্রচেষ্টা করছি যেটি লেবেল ডাটা এবং যোগাযোগে অ লেবেলেড ডাটার জন্য আমরা তাদের ঐতিহ্যবাহী ক্রাস্ট্রোপি ক্ষতির সাথে প্রশিক্ষণ দেই। অলীকৃত তথ্যের জন্য আমরা আত্মসমালোচনা নীতির গ্রেডিয়েন্ডের মাধ্যমে মোন্ট-কার্লো পাওয়া স্কোরের মধ্যে পার্থক্যের সাথে প্রদান করি এবং লোভিয়ার পুরস্কারের কাজ হিসেবে লাভ করে  চূড়ান্ত ক্ষতি হচ্ছে লেবেলের তথ্য এবং অলীকৃত তথ্যের মাধ্যমে ক্ষতির পরিমাণ হারানোর সংখ্যা। ভ্যাটেক্স, এমএসআর-ভিটিটি এবং এমএসভিডি ডাটাসেটে অনুষ্ঠিত পরীক্ষা প্রদর্শন করেছে যে অল্প লেবেলেবেল ডাটা প্রদর্শন করা ভিডিও ক্যাপ্টেশন মডেল প্রস্তাবিত সেমি পর্যবেক্ষক শিক্ষা অ্যালগরিদম বেশ কয়েকটি রাষ্ট্র-শিল্পের সেমি পর্যবেক্ষক শিক্ষা পদক্ষেপের চেয়ে ব', 'az': 'Gözləşdirilmiş öyrənmə müəyyən edilməsində video captioning üzərində böyük nöral ağları başarılı oldu. Lakin, təfsirlərlə video danışmaq çox pahalıdır və vaxtlı istifadə edir. Əgər video başlığı algoritmi böyük sayı yazılmadığı videolardan fayda verə bilərsə, annotation maliyyətini azalda bilər. Önüllü təhsil etdiyimiz təhsil içində, biz video captioning modelini etiketli məlumatlar və etiketsiz məlumatlar birlikdə təhsil etməyə çalışırıq. Etilmiş məlumatlar üçün, biz onları təhsil edirik. Belə yazılmadığımız məlumatlar üçün, Monte-Carlo nümunələrindən alınan nümunələrin və çoxlu video məlumatlarının dağıtılması arasında özünün kritik siyasi səviyyəti hüquqlarının fərqlənməsi ilə özünü müəyyən edirik. Qiyamət zərəri etiketli məlumatlar və etiketsiz məlumatlar tarafından alınan zərərli toplamdır. VATEX, MSR-VTT və MSVD veri quruluğunda işlədilən təcrübələr video başlığı modelinin təcrübəsini daha yaxşılaşdırır. Bu təbliğ edilən yarı-gözləyirli öyrənmə algoritmi həmçinin bir neçə mövzunun yarı-gözləyirli öyrənmə yaxınlıqlarını daha üstün etmişdir.', 'cs': 'Hluboké neuronové sítě dosáhly velkého úspěchu na video titulky v prostředí dohledu. Nicméně poznámky videí s popisem jsou velmi drahé a časově náročné. Pokud algoritmus pro titulky videa může těžit z velkého počtu videí bez označení, náklady na anotaci lze snížit. V navrhované studii se první pokusíme vycvičit model titulků videa na označených datech a neznačených datech společně, a to v polovičně pod dohledem. U označených dat je trénujeme tradiční ztrátou křížové entropie. U neštítkovaných dat využíváme metodu vlastně kritického gradientu politiky s rozdílem mezi skóremi získanými Monte-Carlo vzorkováním a chamtivým dekódováním jako funkcí odměny, zatímco skóre jsou negativní K-L divergencí mezi výstupními distribucemi originálních video dat a rozšířených video dat. Konečná ztráta je vážený součet ztrát získaných označenými a neoznačenými daty. Experimenty provedené na datových sadách VATEX, MSR-VTT a MSVD ukazují, že zavedení dat bez značky může zlepšit výkon modelu titulků videa. Navržený algoritmus semi-supervised learning rovněž překonává několik nejmodernějších semi-supervised learning přístupů.', 'et': 'Sügavad närvivõrgud on teinud suurt edu videopealdiste salvestamisel juhendatud õppes. Kuid kirjeldustega videote annoteerimine on väga kallis ja aeganõudev. Kui video pealdiste algoritm saab kasu suurest arvust märgistamata videoid, saab märgistamise kulu vähendada. Kavandatud uuringus teeme esimese katse koolitada videopealdiste mudelit märgistatud ja märgistamata andmetel ühiselt pooljuhitaval õppeviisil. Märgistatud andmete jaoks treenime neid traditsioonilise ristentroopia kaduga. Märgistamata andmete puhul kasutame enesekriitilist poliitika gradienti meetodit, kus preemiafunktsiooniks on Monte-Carlo valimi ja ahne dekodeerimise tulemuste vahe, samas kui tulemused on negatiivne K-L erinevus originaalsete videoandmete ja laiendatud videoandmete väljundvaotuse vahel. Lõplik kahju on märgistatud andmete ja märgistamata andmetega saadud kahjude kaalutud summa. VATEXi, MSR-VTT ja MSVD andmekogumiga läbi viidud katsed näitavad, et märgistamata andmete kasutuselevõtt võib parandada videopealdiste mudeli jõudlust. Kavandatud pooljuhitatud õppe algoritm ületab ka mitmeid kaasaegseid pooljuhitatud õppe lähenemisviise.', 'fi': 'Syvät neuroverkot ovat onnistuneet erinomaisesti videokuvauksessa ohjatussa oppimisympäristössä. Videoiden merkitseminen kuvauksilla on kuitenkin erittäin kallista ja aikaa vievää. Jos videon tekstitysalgoritmi voi hyötyä suuresta määrästä merkitsemättömiä videoita, merkintöjen kustannuksia voidaan alentaa. Ehdotetussa tutkimuksessa tehdään ensimmäinen yritys kouluttaa videokuvatekstitysmallia merkittyyn dataan ja merkitsemättömään dataan yhdessä puoliohjatulla oppimisella. Merkittyjä tietoja varten harjoittelemme niitä perinteisellä ristikkäisentropiahäviöllä. Merkittämättömissä tiedoissa hyödynnämme itsekriittistä gradienttimenetelmää, jossa palkitsemisfunktiona käytetään Monte-Carlo näytteenoton ja ahneen dekoodauksen pisteiden välistä eroa, kun taas pisteet ovat negatiivisia K-L-eroja alkuperäisen videotiedon ja lisätyn videotiedon tulosjakaumien välillä. Lopullinen tappio on merkittyjen ja merkitsemättömien tietojen tuottamien häviöiden painotettu summa. VATEX-, MSR-VTT- ja MSVD-aineistoilla tehdyt kokeet osoittavat, että merkitsemättömän datan käyttöönotto voi parantaa videon kuvatusmallin suorituskykyä. Ehdotettu puoliohjattu oppimisalgoritmi päihittää myös useita huippuluokan puoliohjattuja oppimismenetelmiä.', 'ca': "Les xarxes neuronales profundes han tingut gran èxit en la captura de vídeos en un entorn d'aprenentatge supervisat. Tot i així, anotar vídeos amb descripcions és molt car i consumeix temps. Si l'algoritme de capturació del vídeo pot beneficiar d'un gran nombre de vídeos sense etiqueta, el cost d'anotació pot ser reduït. En l'estudi proposat, fem el primer intent d'entrenar el model de captionització del vídeo en dades etiquetades i dades no etiquetades conjuntament, d'una manera d'aprenentatge semisupervisada. Per a les dades etiquetades, les entrenem amb la pèrdua tradicional d'entropia cruzada. Per a les dades no etiquetades, utilitzem un mètode de gradient de política autocrítica amb la diferència entre les puntuacions obtenides per la mostra de Monte-Carlo i la codificació agradable com a funció de recompensa, mentre que les puntuacions són la divergència K-L negativa entre les distribucions de sortida de les dades de vídeo originals i les augmentations de les dades de vídeo. La pèrdua final és la suma ponderada de pèrdues obtenida amb dades etiquetades i dades no etiquetades. Els experiments fets en VATEX, MSR-VTT i MSVD demostren que la introducció de dades no etiquetades pot millorar el rendiment del model de capturació de vídeo. L'algoritme d'aprenentatge semisupervisat proposat també supera diversos enfocaments d'aprenentatge semisupervisats d'última generació.", 'sk': 'Globoka nevronska omrežja so dosegla velik uspeh pri video napisovanju v nadzorovanem učnem okolju. Vendar pa je označevanje videoposnetkov z opisi zelo drago in dolgotrajno. Če lahko algoritem za zapisovanje videoposnetkov koristi od velikega števila neoznačenih videoposnetkov, se lahko stroški zapisovanja zmanjšajo. V predlagani študiji naredimo prvi poskus usposabljanja modela video napisovanja na označenih in neoznačenih podatkih skupaj, na pol-nadzorovan način učenja. Za označene podatke jih treniramo s tradicionalno izgubo navzkrižne entropije. Pri neoznačenih podatkih uporabljamo samokritično metodo gradienta politike z razliko med rezultati, dobljenimi z Monte-Carlo vzorčenjem in pohlepnim dekodiranjem kot funkcijo nagrade, medtem ko so rezultati negativna K-L divergenca med izhodnimi porazdelitvami originalnih video podatkov in povečanih video podatkov. Končna izguba je tehtana vsota izgub, pridobljenih z označenimi in neoznačenimi podatki. Poskusi, izvedeni na naboru podatkov VATEX, MSR-VTT in MSVD, kažejo, da lahko uvedba neoznačenih podatkov izboljša učinkovitost modela za snemanje videoposnetkov. Predlagani algoritem polnadzorovanega učenja presega tudi več najsodobnejših polnadzorovanih pristopov učenja.', 'ha': "@ info: whatsthis Ina kasancewa, yin shakka ga video da misãlai, yana mai qiimaki da matuƙar wa lokaci. Idan surinaccen video mai cewa algoritm na iya amfani da wasu video mai girma ba'a rubutu ba, za'a ƙara kwamfyutan alama. Aka cikin jarrabin da aka faɗa, za mu jarraba farkon jarraba wa ya sanar da motel mai tsaron video kan data na rubutu da data da ba'a yi amfani da shi ba, a cikin shirin da aka tsare mutane. Ga da aka rubũta data, za Mu sanar da su a kan hasara na'urar ta'ura. @ info: whatsthis Gani na ƙarshen hasara yana da nauyi wa hasara da aka sami data da ba'a sani ba. Tajarakin da aka samar da shi a kan vATEX, M.R-V.T da mazaɓa na masu motsi na MV.D. sun nuna cewa, shirin da danne da ba'a rubũta ba, za'a ƙara aikin bayani ga motel mai tsaron video. Algoritin da aka goyya da shi na ƙari da aka lissafa wa sanar-na-sanar, yana ƙaranci masu ƙaranci.", 'jv': 'deep politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Video caption Nang granang-ingkang dipunangé, kita ngubah perusahaan sugih nggawe model video captioning ing ing data lan ingkang angkang dianggawe lan warni ketahan, ning ngerasakno ujaran-ujaran sing apik. Daftar beraksi tigeh, kita luwih sedhaya karo perusahaan-perusahaan Sampling nggambar data, kita diwis akèh sistem sing diangkat dhéwé nggawe gerangsak meluang karo perusahaan Mon-Karo nggambar nggambar nggambar obang nggambar uwong karo nggawe barang nggambar, sampeyan kuwi wis -K-L edang dhéwé tanggal nggambar nggambar wigatining video data nggambar video data nggambar uwong Finger Name Algorithm sing dipoleh-sistem sing paling-sistem kuwi nggawe sistem sing paling-sistem dadi.', 'he': 'רשתות עצביות עמוקות הצליחו בהצלחה גדולה בקליטה של וידאו במסגרת לימודים מפקחת. עם זאת, ציונים עם תיאורים יקרים מאוד ומזבזים זמן. If the video captioning algorithm can benefit from a large number of unlabeled videos, the cost of annotation can be reduced.  במחקר המוצע, אנו עושים את הניסיון הראשון לאמן את דוגמא הכתיבה של וידאו על נתונים מסומנים ובנתונים לא מסומנים יחד, בדרך למידה חצי-מושגת. עבור נתונים מסומנים, אנחנו מאמן אותם עם אובדן הצלב-אנטרופי המסורתי. עבור נתונים ללא סימנים, אנו משתמשים בשיטת שיטת שיעור מדיניות קריטית עצמית עם ההבדל בין התוצאות שנקבלו על ידי דוגמאות מונט-קרלו ופיתוח חמדן בתפקיד הפרס, בעוד התוצאות הן ההבדל K-L שלילי בין התפקידות יציאה של נתוני וידאו מקוריים ובנתוני וידאו מגדלים. האובדן הסופי הוא הסכום המשקל של האובדנים שנקבלו על ידי נתונים מסוימים ובנתונים לא מסוימים. ניסויים שעשויים על קבוצת נתונים VATEX, MSR-VTT ו MSVD מראים שההכניסה של נתונים ללא סימנים יכולה לשפר את ההפעלה של מודל הכתיבה של וידאו. אלגוריתם הלימודים החצי-מפקח המוצע גם עולה על כמה גישות הלימודים החצי-מפקחות מצוינות.', 'bo': 'Deep neural networks have made great success on video captioning in supervised learning setting. ཡིན་ནའང་། འགྲེལ་བཤད་བྱས་པའི་བརྙན་གཟུགས་རིས་སྣུམ་ཚོར་ཕལ་ཆེ་བ་ཡིན། གལ་སྲིད་བརྙན་ཡུལ་གྱི་འགོ་བརྗོད་སྒྲོམ་གྱི་གྲངས་སུ་འབྲས་མེད་པའི་བརྙན་ཐོ་ཆེན་ལས་ཕན་ཐུབ་ཚུགས་ན་ཕར་སྟོན་ཐུབ། In the proposed study, we make the first attempt to train the video captioning model on labeled data and unlabeled data jointly, in a semi-supervised learning manner. ཤོག་བྱང་གསལ་བཀོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལ་དེ་ཚོ་སྔོན་སྲོལ་གྱིས་མཐུན་འགྱུར་བ་ཞིག་ཏུ་གཏོང་། For unlabeled data, we leverage a self-critical policy gradient method with the difference between the scores obtained by Monte-Carlo sampling and greedy decoding as the reward function, while the scores are the negative K-L divergence between output distributions of original video data and augmented video data. The final loss is the weighted sum of losses obtained by labeled data and unlabeled data. Experiments conducted on VATEX, MSR-VTT and MSVD dataset demonstrate that the introduction of unlabeled data can improve the performance of the video captioning model. སྔོན་ལྟ་བུའི་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་ལ་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་སྒྲིག་སྟངས་འདིས་གནས་སྟངས་གཞན་དང་ལྟ་བུ་འཇུག'}
{'en': 'Multi2OIE : Multilingual Open Information Extraction Based on Multi-Head Attention with BERT', 'ar': 'Multi2OIE: استخراج المعلومات المفتوحة متعدد اللغات بناءً على الانتباه متعدد الرؤوس باستخدام BERT', 'fr': "Multi2OIE\xa0: Extraction d'informations ouvertes multilingues basée sur l'attention multi-têtes avec BERT", 'es': 'Multi2OIe: Extracción abierta multilingüe de información basada en la atención multicabezal con BERT', 'pt': 'Multi2OIE: Extração de informações abertas multilíngues com base na atenção de várias cabeças com BERT', 'ja': 'Multi 2 OIE: Multilingual Open Information Extraction based on Multi - Head Attention with BERT', 'ru': 'Multi2OIE: Многоязычное извлечение открытой информации на основе многоголового внимания с BERT', 'zh': 'Multi2OIE曰:BERT多头多言启信', 'hi': 'Multi2OIE: BERT के साथ बहु-सिर ध्यान के आधार पर बहुभाषी खुली जानकारी निष्कर्षण', 'ga': 'Multi2OIE: Eastóscadh Faisnéise Oscailte Ilteangach Bunaithe ar Aire Ilcheann le BERT', 'el': 'Πολυγλωσσική ανοικτή εξαγωγή πληροφοριών με βάση την προσοχή πολλαπλών κεφαλών με τον BERT', 'hu': 'Multi2OIE: Többnyelvű nyílt információk kivonása a BERT többfejű figyelemre alapozva', 'ka': 'Multi2OIE: Multilingual Open Information Extraction Based on Multi-Head Attention with BERT', 'kk': 'Multi2OIE: BERT бағдарламасының көптілікті ашылған мәліметті тарқату', 'it': "Multi2OIE: estrazione di informazioni aperte multilingue basata sull'attenzione multi-testa con BERT", 'mk': 'Мулти2OIE: Мултијазична отворена информација за екстракција базирана на внимание со повеќе глави со BERT', 'lt': 'Multi2OIE: Multilingual Open Information Extraction Based on Multi-Head Attention with BERT', 'ml': 'Multi2OIE: Multilingual Open Information Extraction Based on Multi-Head Attention with BERT', 'mn': 'Multi2OIE: Бид олон хэлний нээлттэй мэдээллийн нээж авах нь', 'no': 'Multi2OIE: Ekstraksjon av fleirspråk opna informasjon basert på fleirkoplingar med BERT', 'ms': 'Multi2OIE: Ekstraksi Maklumat Buka Berbahasa Berdasarkan Perhatian Berbanyak-Kepala dengan BERT', 'mt': 'Multi2OIE: Estrazzjoni Multilingwi ta’ Informazzjoni Miftuħa bbażata fuq Attenzjoni Multi-Kapijiet mal-BERT', 'pl': 'Multi2OIE: wielojęzyczna otwarta ekstrakcja informacji oparta na uwadze wielu głów z BERT', 'sr': 'Multi2OIE: Ekstrakcija multijezičkih otvorenih informacija temeljena na višeglavnoj pažnji sa BERT-om', 'ro': 'Multi2OIE: Extragerea informațiilor deschise multilingve bazată pe atenția multi-cap cu BERT', 'si': 'Multi2OIE: BERT සඳහා ගොඩක් භාෂාවික විවෘත තොරතුරු නිර්මාණය', 'sv': 'Multi2OIE: Flerspråkig öppen informationsutvinning baserad på flerskalig uppmärksamhet med BERT', 'ta': 'Multi2OIE: BERT உடன் பல தலைப்பு கவனத்தை அடிப்படையில் பல மொழி திறந்த தகவல் வெளியேறுதல்', 'so': 'Multi2OIE: Wixii macluumaadka furan ee luuqadaha kala duduwan lagu saleyn karo madax badan Attention with BERT', 'ur': 'Multi2OIE: Multilingual Open Information Extraction Based on Multi-Head Attention with BERT', 'uz': "Multi2OIE: BERT bilan bir nechta sarlavha asosida ko'p tillar ochiq maʼlumot ajratish", 'vi': 'Nhân loại: phát ngôn ngữ rộng Mở thông tin Dựa trên Nhân Đầu chú ý qua BERT.', 'hr': 'Multi2OIE: Ekstrakcija višejezičkih otvorenih informacija temeljena na višeglavnoj pažnji s BERT-om', 'de': 'Multi2OIE: Mehrsprachige offene Informationsextraktion auf Basis von Multi-Head Attention mit BERT', 'bg': 'Многоезично открито извличане на информация въз основа на многоезичното внимание с БЕРТ', 'id': 'Multi2OIE: Multilingual Open Information Extraction Based on Multi-Head Attention with BERT', 'ko': 'Multi2OIE: BERT 기반 다중 언어 오픈 정보 추출', 'da': 'Multi2OIE: Flersproget åben informationsudvinding baseret på flerhovedets opmærksomhed med BERT', 'nl': 'Multi2OIE: Meertalige Open Informatie Extractie op basis van Multi-Head Attention met BERT', 'tr': 'Multi2OIE: BERT bilen Çoklu Başlyg Üzerinde Buýruk Aç Maglumaty Açmak', 'sw': 'Multi2OIE: Kutolewa kwa habari za lugha za wazi kwa lugha inayotumika kwa hisia za watu wengi na BERT', 'sq': 'Multi2OIE: Ekstraktim i informacionit të hapur shumëgjuhës bazuar në vëmendje shumëkokësh me BERT', 'hy': 'Բազլեզու բաց տեղեկատվության արտահանումը հիմնված բազմագլխավոր ուշադրության վրա BER-ով', 'az': 'Multi2OIE: BERT ilə çoxlu başlıq təsirlərinə dayanan çoxlu dilli Aç Malümatı Açırması', 'bn': 'বহুভাষা: বেরেটের সাথে বহুভাষী শিরোনামের ভিত্তিতে বহুভাষী তথ্য বিস্তারিত ভিত্তিক', 'am': 'Multi2OIE: Multilingual Open Information Extraction Based on Multi-Head Attention with BERT', 'fa': 'Multi2OIE: Extraction of Multilingual Open Information Based on Multi-Head Attention with BERT', 'af': 'Multi2OIE: Multilingual Open Information Extraction Based on Multi- Head Attention with BERT', 'et': 'Multi2OIE: mitmekeelne avatud teabe väljavõte, mis põhineb mitme pea tähelepanul BERT-iga', 'fi': 'Multi2OIE: Monikielinen avoin tiedonhankinta perustuu usean pään huomioon BERTin avulla', 'cs': 'Multi2OIE: Vícejazyčná otevřená extrakce informací založená na pozornosti více hlav s BERT', 'ca': 'Multi2OIE: Multilingual Open Information Extraction Based on Multi-Head Attention with BERT', 'bs': 'Multi2OIE: Ekstrakcija multijezičkih otvorenih informacija temeljena na višeglavnoj pažnji sa BERT-om', 'sk': 'Multi2OIE: Večjezično odprto pridobivanje informacij na podlagi pozornosti več glav z BERT', 'jv': 'Multi2OSE: Multilanguage Open Info extract basa nang Multi-Head Attribution karo BERT', 'he': 'Multi2OIE: מחלץ מידע פתוח רבות שפות מבוסס על תשומת לב רבות עם BERT', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Multi2OIE: Multilingual Open Information Extraction Based on Multi-Head Attention with BERT'}
{'en': 'In this paper, we propose Multi^2OIE, which performs open information extraction (open IE) by combining BERT with multi-head attention. Our model is a sequence-labeling system with an efficient and effective argument extraction method. We use a query, key, and value setting inspired by the Multimodal Transformer to replace the previously used bidirectional long short-term memory architecture with multi-head attention. Multi^2OIE outperforms existing sequence-labeling systems with high computational efficiency on two benchmark evaluation datasets, Re-OIE2016 and CaRB. Additionally, we apply the proposed method to multilingual open IE using multilingual BERT. Experimental results on new benchmark datasets introduced for two languages (Spanish and Portuguese) demonstrate that our model outperforms other multilingual systems without training data for the target languages.^2OIE, which performs open information extraction (open IE) by combining BERT with multi-head attention. Our model is a sequence-labeling system with an efficient and effective argument extraction method. We use a query, key, and value setting inspired by the Multimodal Transformer to replace the previously used bidirectional long short-term memory architecture with multi-head attention. Multi^2OIE outperforms existing sequence-labeling systems with high computational efficiency on two benchmark evaluation datasets, Re-OIE2016 and CaRB. Additionally, we apply the proposed method to multilingual open IE using multilingual BERT. Experimental results on new benchmark datasets introduced for two languages (Spanish and Portuguese) demonstrate that our model outperforms other multilingual systems without training data for the target languages.', 'ar': 'في هذا البحث ، نقترح Multi ^ 2OIE ، والتي تقوم باستخراج المعلومات المفتوحة (Open IE) من خلال الجمع بين BERT والاهتمام متعدد الرؤوس. نموذجنا هو نظام لوضع العلامات على التسلسل مع طريقة فعالة وفعالة لاستخراج الحجج. نحن نستخدم إعداد استعلام ومفتاح وقيمة مستوحى من المحول متعدد الوسائط لاستبدال بنية الذاكرة طويلة المدى ثنائية الاتجاه المستخدمة سابقًا باهتمام متعدد الرؤوس. يتفوق Multi ^ 2OIE على أنظمة وضع العلامات التسلسلية الحالية بكفاءة حسابية عالية في مجموعتي بيانات تقييم معيارية ، Re-OIE2016 و CaRB. بالإضافة إلى ذلك ، نطبق الطريقة المقترحة على IE المفتوح متعدد اللغات باستخدام BERT متعدد اللغات. تظهر النتائج التجريبية لمجموعات البيانات المعيارية الجديدة المقدمة للغتين (الإسبانية والبرتغالية) أن نموذجنا يتفوق في الأداء على الأنظمة متعددة اللغات الأخرى بدون بيانات تدريب للغات الهدف.', 'es': 'En este artículo, proponemos Multi^2OIE, que realiza extracción de información abierta (IE abierto) combinando BERT con atención multicabezal. Nuestro modelo es un sistema de etiquetado de secuencias con un método de extracción de argumentos eficiente y efectivo. Utilizamos una configuración de consulta, clave y valor inspirada en el Transformador Multimodal para reemplazar la arquitectura de memoria bidireccional a largo plazo utilizada anteriormente con atención multicabezal. Multi^2OIE supera a los sistemas de etiquetado de secuencias existentes con una alta eficiencia computacional en dos conjuntos de datos de evaluación de referencia, Re-OIE2016 y CarB. Además, aplicamos el método propuesto a IE abierto multilingüe mediante BERT multilingüe. Los resultados experimentales de los nuevos conjuntos de datos de referencia introducidos para dos idiomas (español y portugués) demuestran que nuestro modelo supera a otros sistemas multilingües sin datos de entrenamiento para los idiomas de destino.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons Multi^2OIE, qui effectue une extraction d'informations ouvertes (open IE) en combinant BERT avec une attention multi-têtes. Notre modèle est un système d'étiquetage de séquences avec une méthode d'extraction d'arguments efficiente et efficace. Nous utilisons un paramètre de requête, de clé et de valeur inspiré par le transformateur multimodal pour remplacer l'architecture de mémoire longue durée bidirectionnelle précédemment utilisée par une attention multi-têtes. Multi^2OIE surpasse les systèmes d'étiquetage de séquences existants avec une efficacité de calcul élevée sur deux ensembles de données d'évaluation de référence, RE-OIE2016 et CaRB. De plus, nous appliquons la méthode proposée à l'IE ouvert multilingue utilisant le BERT multilingue. Les résultats expérimentaux sur de nouveaux ensembles de données de référence introduits pour deux langues (espagnol et portugais) démontrent que notre modèle surpasse les autres systèmes multilingues sans données de formation pour les langues cibles.", 'pt': 'Neste artigo, propomos o Multi^2OIE, que realiza extração aberta de informações (open IE) combinando BERT com atenção multi-head. Nosso modelo é um sistema de rotulagem de sequências com um método de extração de argumentos eficiente e eficaz. Usamos uma configuração de consulta, chave e valor inspirada no Multimodal Transformer para substituir a arquitetura de memória de longo prazo bidirecional usada anteriormente por atenção multi-head. O Multi^2OIE supera os sistemas de rotulagem de sequência existentes com alta eficiência computacional em dois conjuntos de dados de avaliação de referência, Re-OIE2016 e CaRB. Além disso, aplicamos o método proposto ao IE aberto multilíngue usando BERT multilíngue. Resultados experimentais em novos conjuntos de dados de referência introduzidos para dois idiomas (espanhol e português) demonstram que nosso modelo supera outros sistemas multilíngues sem dados de treinamento para os idiomas de destino.', 'ja': '本稿では， BERTとマルチヘッドを組み合わせてオープン情報抽出（ open IE ）を行うMulti ^ 2 OIEを提案する．当社のモデルは、効率的で効果的な引数抽出方法を備えたシーケンスラベリングシステムです。マルチモーダルトランスフォーマーに触発されたクエリ、キー、および値の設定を使用して、以前使用されていた双方向長期メモリアーキテクチャをマルチヘッド注意に置き換えます。マルチ^ 2 OIEは、2つのベンチマーク評価データセット、Re - OIE 2016およびCaRBで、高い計算効率で既存のシーケンスラベルシステムを上回ります。さらに、提案された方法を多言語BERTを使用した多言語オープンIEに適用します。2つの言語（スペイン語とポルトガル語）に導入された新しいベンチマークデータセットの実験結果は、ターゲット言語のトレーニングデータなしで、当社のモデルが他の多言語システムよりも優れていることを示しています。', 'zh': '本文有Multi^2OIE,BERT与多头意合,开信取(open IE)。 凡我模形,一序标统,有高效有效参数取法。 用受多模态变压器启询、键和值设,以多头意代前双向长短期记架构。 Multi^2OIE于两准评估数集Re-OIE2016与CaRB上优于见序标统,有高算效率。 此外宜用多言BERT多言开IE。 二语(西班牙语葡萄牙语)引入新准数集上之实验结果表明,于无言之数,则形优于多言。', 'hi': 'इस पेपर में, हम Multi^2OIE का प्रस्ताव करते हैं, जो बहु-सिर ध्यान के साथ BERT के संयोजन से खुली जानकारी निष्कर्षण (ओपन IE) करता है। हमारा मॉडल एक कुशल और प्रभावी तर्क निष्कर्षण विधि के साथ एक अनुक्रम-लेबलिंग प्रणाली है। हम मल्टीमॉडल ट्रांसफॉर्मर से प्रेरित एक क्वेरी, कुंजी और मूल्य सेटिंग का उपयोग करते हैं ताकि पहले से उपयोग किए गए द्विदिशात्मक दीर्घकालिक अल्पकालिक मेमोरी आर्किटेक्चर को बहु-सिर ध्यान के साथ प्रतिस्थापित किया जा सके। Multi^2OIE दो बेंचमार्क मूल्यांकन डेटासेट, Re-OIE2016 और CaRB पर उच्च कम्प्यूटेशनल दक्षता के साथ मौजूदा अनुक्रम-लेबलिंग सिस्टम को मात देता है। इसके अतिरिक्त, हम बहुभाषी BERT का उपयोग कर बहुभाषी खुला IE करने के लिए प्रस्तावित विधि लागू करते हैं। दो भाषाओं (स्पेनिश और पुर्तगाली) के लिए पेश किए गए नए बेंचमार्क डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम दर्शाते हैं कि हमारा मॉडल लक्ष्य भाषाओं के लिए प्रशिक्षण डेटा के बिना अन्य बहुभाषी प्रणालियों को मात देता है।', 'ru': 'В этой статье мы предлагаем Multi^ 2OIE, которая выполняет извлечение открытой информации (open IE), комбинируя BERT с многоголовым вниманием. Наша модель представляет собой систему маркировки последовательностей с эффективным и действенным методом извлечения аргументов. Мы используем настройку запроса, ключа и значения, вдохновленную мультимодальным трансформатором, чтобы заменить ранее использовавшуюся двунаправленную долгосрочную краткосрочную архитектуру памяти многозаголовным вниманием. Multi^2OIE превосходит существующие системы маркировки последовательностей с высокой вычислительной эффективностью на двух эталонных оценочных наборах данных, Re-OIE2016 и CaRB. Кроме того, мы применяем предлагаемый метод к многоязычным открытым ИС с использованием многоязычного BERT. Экспериментальные результаты по новым базовым наборам данных, введенным для двух языков (испанского и португальского), показывают, что наша модель превосходит другие многоязычные системы без данных об обучении для целевых языков.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, molaimid Multi^2OIE, a dhéanann eastóscadh faisnéise oscailte (IE oscailte) trí BERT a chomhcheangal le haird ilcheann. Is córas seicheamh-lipéadaithe é ár múnla le modh eastósctha argóinte atá éifeachtach agus éifeachtúil. Bainimid úsáid as ceist, eochair, agus socrú luach a spreag an Trasfhoirmeoir Ilmhódach chun aird ilcheann a chur in ionad na hailtireachta cuimhne gearrthéarmach déthreorach a úsáideadh roimhe seo. Is fearr le Multi^2OIE na córais lipéadaithe seichimh atá ann cheana agus a bhfuil ardéifeachtúlacht ríomha acu maidir le dhá thacar sonraí meastóireachta tagarmhairc, Re-OIE2016 agus CaRB. Ina theannta sin, cuirimid an modh atá beartaithe i bhfeidhm ar IE oscailte ilteangach ag baint úsáide as BERT ilteangach. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thacair sonraí tagarmharcála nua a tugadh isteach do dhá theanga (Spáinnis agus Portaingéilis) go sáraíonn ár samhail córais ilteangacha eile gan sonraí oiliúna do na sprioctheangacha.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ მრავალ^2OIE-ს წყველავს, რომელიც გახსნა ინფორმაციის ექსტრაქცია (IE) გახსნა, ბერტის მრავალ-თავისთვისთან ერთად გავამყველავთ. ჩვენი მოდელი არის წერტილების სისტემა, რომელიც ეფექტიური და ეფექტიური არგუმენტის ექსტრექციის მეტი. ჩვენ გამოყენებთ კითხვა, გასაღები და მნიშვნელოვანი შესაძლებლობა, რომელიც Multimodal Transformer-ის გამოიყენებული მნიშვნელოვანი მომხმარებულია, რომ მხოლოდ მომხმარებულია წინ გამოყენებული Multi^2OIE გავაკეთება მსგავსი სისტემები, რომელიც მეტი კომპუტაციალური ეფექტიურობა ორი ბენქმარკის განსაზღვრების მონაცემების შესახებ, Re-OIE2016 და CaRB. დამატებით, ჩვენ მრავალენგური BERT-ის გამოყენებით მრავალენგური გახსნა IE-ზე დავყენებთ. ექსპერიმენტიური შედეგები ახალი ბენქმარკური მონაცემების მონაცემებისთვის, რომელიც ორი ენათებისთვის (სპანუალური და პორტეგური) გამოყენებულია, რომ ჩვენი მოდელი უ', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε το Multi^2OIE, το οποίο εκτελεί ανοικτή εξαγωγή πληροφοριών (ανοικτό IE) συνδυάζοντας το BERT με την προσοχή πολλαπλών κεφαλών. Το μοντέλο μας είναι ένα σύστημα ακολουθίας-σήμανσης με μια αποτελεσματική και αποτελεσματική μέθοδο εξαγωγής επιχειρημάτων. Χρησιμοποιούμε μια ρύθμιση ερωτήματος, κλειδιού και τιμής εμπνευσμένη από τον πολυμοδικό μετασχηματιστή για να αντικαταστήσουμε την προηγουμένως χρησιμοποιούμενη αμφίδρομη μακροπρόθεσμη αρχιτεκτονική βραχυπρόθεσμης μνήμης με προσοχή πολλαπλών κεφαλών. Το Multi^2OIE ξεπερνά τα υπάρχοντα συστήματα σήμανσης ακολουθίας με υψηλή υπολογιστική απόδοση σε δύο σύνολα δεδομένων αξιολόγησης αναφοράς, Re-OIE2016 και CaRB. Επιπλέον, εφαρμόζουμε την προτεινόμενη μέθοδο στο πολύγλωσσο ανοικτό ΙΡ χρησιμοποιώντας πολύγλωσσο BERT. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε νέα σύνολα δεδομένων αναφοράς που εισήχθησαν για δύο γλώσσες (ισπανικά και πορτογαλικά) δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά τα άλλα πολυγλωσσικά συστήματα χωρίς δεδομένα εκπαίδευσης για τις γλώσσες-στόχους.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban a Multi^2OIE-t javasoljuk, amely nyílt információkinyerést (open IE) végez a BERT és a többfejű figyelem kombinációjával. Modellünk egy szekvencia-címkéző rendszer, amely hatékony és hatékony argumentum extrakciós módszerrel rendelkezik. A multimodális transzformátor által ihletett lekérdezést, kulcsot és értékbeállítást használjuk a korábban használt kétirányú rövid távú memória architektúrát többfejű figyelemmel. A Multi^2OIE nagy számítási hatékonysággal felülmúlja a meglévő szekvencia-címkéző rendszereket két referenciaértékelő adatkészleten, a Re-OIE2016-on és a CaRB-en. Ezenkívül a javasolt módszert a többnyelvű nyílt IE-re is alkalmazzuk, többnyelvű BERT-t használva. A két nyelvre (spanyol és portugál) bevezetett új referenciaadatok kísérleti eredményei azt mutatják, hogy modellünk a célnyelvekre vonatkozó képzési adatok nélkül felülmúlja a többnyelvű rendszereket.', 'it': "In questo articolo, proponiamo Multi^2OIE, che esegue l'estrazione di informazioni aperte (open IE) combinando BERT con attenzione multi-testa. Il nostro modello è un sistema di etichettatura sequenziale con un metodo di estrazione degli argomenti efficiente ed efficace. Usiamo un'impostazione di query, chiave e valore ispirata al trasformatore multimodale per sostituire l'architettura bidirezionale di memoria a breve termine precedentemente utilizzata con attenzione multi-testa. Multi^2OIE supera i sistemi di sequenziamento esistenti con un'elevata efficienza computazionale su due set di dati di valutazione benchmark, Re-OIE2016 e CaRB. Inoltre, applichiamo il metodo proposto a IE aperto multilingue utilizzando BERT multilingue. I risultati sperimentali sui nuovi set di dati di riferimento introdotti per due lingue (spagnolo e portoghese) dimostrano che il nostro modello supera altri sistemi multilingui senza dati di formazione per le lingue di destinazione.", 'kk': 'Бұл қағазда біз бірнеше басқа белгілерді біріктіру арқылы ашық мәліметті тарқату (IE ашық) көпшілікті біріктіріп, Multi^2OIE жұмыс істейміз. Біздің үлгіміз - эффективті және эффективті аргументті тарқату әдісімен реттеу жарлықтау жүйесі. Біз көпшілік түрлендіруші көпшілікті жады архитектурасын алмастыру үшін сұраныс, кілт және мәнді параметрлерін қолданамыз. Көп^2OIE екі бағдарламалық оқу деректер қорларында, Re- OIE2016 және CaRB компьютерлік эффективності арқылы барлық реттеу жарлықты жарлықтау жүйелерін жасайды. Қосымша, біз көп тілді BERT арқылы көп тілді ашылған IE арқылы қолданып тұрмыз. Екі тіл (Испан және Португалия) үшін келтірілген жаңа белгілік деректер жиынының эксперименталдық нәтижелері, біздің үлгіміз мақсатты тілдер үшін бірнеше бірнеше тілдік жүй', 'lt': 'Šiame dokumente siūlome daugiašalę OIE, kuri atlieka atvirą informacijos gavimą (atvirą IE), derindama BERT su daugiašaliu dėmesiu. Mūsų model is yra sekos ženklinimo sistema, naudojanti veiksmingą ir veiksmingą argument ų gavimo metodą. Naudojame daugiarūšio transformatoriaus įkvėptą klausimo, rakto ir vertės nustatymą, kad anksčiau naudotą dvikryptį ilgalaikę atminties architektūrą pakeistume daugiarūšiu dėmesiu. Daugelis^2OIE veikia geriau nei esamos sekos ženklinimo sistemos, kurių skaičiavimo efektyvumas yra didelis dviejuose lyginamuosiuose vertinimo duomenų rinkiniuose, Re-OIE2016 ir CaRB. Be to, siūlomas metodas taikomas daugiakalbėms atviroms IE naudojant daugiakalbį BERT. Dviejų kalbų (ispanų ir portugalų) naujų lyginamųjų duomenų rinkinių eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų modelis yra didesnis už kitas daugiakalbes sistemas be tikslinių kalbų mokymo duomenų.', 'ms': 'In this paper, we propose Multi^2OIE, which performs open information extraction (open IE) by combining BERT with multi-head attention.  Our model is a sequence-labeling system with an efficient and effective argument extraction method.  Kami menggunakan tetapan pertanyaan, kunci, dan nilai yang diinspirasi oleh Transformer Multimodal untuk menggantikan arkitektur memori jangka pendek bidireksi yang digunakan sebelumnya dengan perhatian berbilang-kepala. Multi^2OIE melampaui sistem label urutan yang ada dengan efisiensi pengiraan tinggi pada dua set data penilaian tanda rujukan, Re-OIE2016 dan CaRB. Lagipun, kami melaksanakan kaedah yang diusulkan untuk IE terbuka berbilang bahasa menggunakan BERT berbilang bahasa. Keputusan percubaan pada set data benchmark baru yang diperkenalkan untuk dua bahasa (Sepanyol dan Portugis) menunjukkan bahawa model kami melampaui sistem berbilang bahasa lain tanpa data latihan untuk bahasa sasaran.', 'mk': 'Во овој весник предложуваме Мулти^2OIE, кој изведува отворена информација (отворена IE) со комбинација на BERT со повеќето глави внимание. Нашиот модел е систем за означување на секвенца со ефикасен и ефикасен метод за екстракција на аргументи. Користиме поставување на прашања, клуч и вредност инспирирано од Мултимодилниот трансформер за да ја замениме претходно употребената бидирекционална долгорочна мемориска архитектура со мултимодилно внимание. Мулти^2OIE ги надминува постоечките системи за етикетирање на секвенца со висока обчистувачка ефикасност на двата бази на податоци за проценка, Re-OIE2016 и CaRB. Покрај тоа, го применуваме предложениот метод за мултијазичен отворен IE користејќи мултијазичен BERT. Експерименталните резултати на новите набори на податоци за споредба воведени за два јазици (шпански и португалски) покажуваат дека нашиот модел е поголем од другите мултијазични системи без обука на податоци за металните јазици.', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nipproponu Multi^2OIE, li jwettaq estrazzjoni miftuħa ta’ informazzjoni (IE miftuħa) billi jikkombina l-BERT ma’ attenzjoni b’ħafna nies. Il-mudell tagħna huwa sistema ta’ tikkettar tas-sekwenza b’metodu effiċjenti u effettiv ta’ estrazzjoni tal-argumenti. Aħna nużaw it-tfassil ta’ mistoqsijiet, ta’ kjavi, u ta’ valur ispirat mit-Trasferiment Multimodali biex jissostitwixxu l-arkitettura tal-memorja fuq medda qasira ta’ żmien bidirezzjonali użata qabel b’attenzjoni b’ħafna ras. Multi^2OIE tirriżulta minn sistemi eżistenti ta’ tikkettar tas-sekwenzi b’effiċjenza għolja fil-komputazzjoni fuq żewġ settijiet ta’ dejta ta’ evalwazzjoni ta’ referenza, Re-OIE2016 u CaRB. Barra minn hekk, napplikaw il-metodu propost għal IE miftuħa multilingwi bl-użu ta’ BERT multilingwi. Experimental results on new benchmark datasets introduced for two languages (Spanish and Portuguese) demonstrate that our model outperforms other multilingual systems without training data for the target languages.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു മില്ല്യൂട്ട്^2OIE പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. അത് തുറന്ന വിവരങ്ങള്\u200d എക്സ്ട്രെക്ഷന്\u200d നടത്തുന്നു. ബെ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഒരു സെക്കന്\u200dസ് ലേബിള്\u200d സിസ്റ്റം ആണ്. അതിന്റെ സാധാരണ വാദ്യാഖ്യാന്തം പുറത്തെടുക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്ന ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ഉപയോഗിക്കുന്ന വിദീര്\u200dഘായ മെമ്മറി സ്ഥാനം മാറ്റാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ചോദ്യം,  രണ്ടു ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് വിന്യാസവിവരങ്ങളില്\u200d ഉയര്\u200dത്തുന്ന സിസ്റ്റമുള്ള സെക്കന്\u200dസ് ലേബിലിങ്ങ് സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിലവിലുള്ള സെക്കന്\u200dസ് ലേബ കൂടുതലായി, നമ്മള്\u200d പ്രോദേശിച്ച രീതി രണ്ടു ഭാഷകള്\u200dക്കും (സ്പാനിഷും പോര്\u200dട്ടുഗീഷും) പരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന പുതിയ ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മോഡ', 'no': 'I denne papiret foreslår vi Multi^2OIE, som utfører utpakking av opna informasjon (open IE) ved å kombinere BERT med fleire hovudmerking. Modellen vårt er eit sekvensmerkingssystem med ein effektiv og effektiv utpakkingsmetode for argument. Vi brukar ein spørjing, nøkkel og verdiinnstilling inspirert av Multimodal Transformeret for å erstatta den førre brukte bidireksjonal lang kortmann minnet- arkitekturen med fleirkortmann. Multi^2OIE utfører eksisterande sekvensmerkelingssystemar med høg dataeffektivitet på to benchmarkevalueringsdatasett, Re-OIE2016 og CaRB. I tillegg bruker vi den første metoden til fleirspråk opna IE med fleirspråk BERT. Eksperimentale resultat på nye benchmarkdatasett som er introdusert for to språk (spansk og portugisk) viser at modellen vårt utfører andre fleirspråkssystemar utan å trenga data for målspråka.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид олон толгой анхаарал болон BERT-г нэгтгэхэд нээлттэй мэдээллийн хайлтыг хийдэг Multi^2OIE санал өгдөг. Бидний загвар бол үр дүнтэй, үр дүнтэй аргументын хадгалах аргументын систем юм. Бид multimodal Transformer-ын урам зориулагдсан квадрат, түлхүүр, үнэ цэнийг ашиглаж, өмнө хэрэглэгдсэн богино хугацааны санах архитектурыг олон толгой анхаарлаас орлуулахын тулд хэрэглэдэг. Олон^2OIE нь хоёр банкварын оюутнуудын өгөгдлийн санг, Re-OIE2016 болон CaRB дээр маш өндөр тооцооллын үр дүнтэй дарааллын маркингийн системүүдийг дамжуулдаг. Мөн бид олон хэлний BERT-г ашиглан олон хэлний нээлттэй IE-д санал өгсөн арга хэрэглэдэг. Хоёр хэл (Испан болон Португали) дээр тайлбарласан шинэ банкмарк өгөгдлийн сангийн туршилтын үр дүнд бидний загвар нь зориулагдсан хэл дээр өгөгдлийг суралцахгүй бусад олон хэл системүүдийг дамжуулдаг гэ', 'ro': 'În această lucrare, propunem Multi^2OIE, care efectuează extragerea informațiilor deschise (IE deschisă) combinând BERT cu atenția multi-cap. Modelul nostru este un sistem de etichetare a secvențelor cu o metodă eficientă și eficientă de extragere a argumentelor. Utilizăm o setare de interogare, cheie și valoare inspirată de Transformerul Multimodal pentru a înlocui arhitectura de memorie bidirecțională pe termen scurt utilizată anterior cu atenție multi-cap. Multi^2OIE depășește sistemele existente de etichetare a secvențelor cu eficiență computațională ridicată pe două seturi de date de evaluare de referință, Re-OIE2016 și CaRB. În plus, aplicăm metoda propusă pentru IE deschisă multilingvă folosind BERT multilingvă. Rezultatele experimentale privind noile seturi de date de referință introduse pentru două limbi (spaniolă și portugheză) demonstrează că modelul nostru depășește alte sisteme multilingve fără date de formare pentru limbile țintă.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo Multi^2OIE, koji izvodi otvorenu izvlačenje informacija (otvorena IE) kombinacijom BERT sa višeglavnom pažnjom. Naš model je sistem označavanja sekvence sa efikasnom i efikasnom metodom izvlačenja argument a. Koristimo zahtev, ključ i nastavu vrijednosti inspirisan od Multimodalnog transformera da zamenimo prethodno korištenu dvodirektivnu dugoročnu arhitekturu pamćenja sa višeglavnom pažnjom. Multi^2OIE iznosi postojeće sisteme označavanja sekvence sa visokom računalnom efikasnošću na dva seta podataka o procjeni kritike, Re-OIE2016 i CaRB. Osim toga, primjenjujemo predloženu metodu na višejezičku otvorenu IE koristeći višejezičku BERT. Eksperimentalni rezultati na novim standardnim setima podataka uvedenim za dva jezika (španjolski i portugalski) pokazuju da naš model iznosi druge multijezičke sisteme bez obuke podataka za ciljne jezike.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy Multi^2OIE, który wykonuje otwartą ekstrakcję informacji (open IE) poprzez łączenie BERT z uwagą wielogłowicową. Nasz model to system znakowania sekwencji z wydajną i skuteczną metodą ekstrakcji argumentów. Używamy ustawień zapytania, klucza i wartości inspirowanych transformatorem multimodalnym, aby zastąpić wcześniej używaną dwukierunkową architekturę pamięci krótkoterminowej uwagą wielu głów. Multi^2OIE przewyższa istniejące systemy znakowania sekwencji z dużą wydajnością obliczeniową na dwóch zestawach danych analizy referencyjnej, Re-OIE2016 i CaRB. Dodatkowo stosujemy proponowaną metodę do wielojęzycznego otwartego IE z wykorzystaniem wielojęzycznego BERT. Wyniki eksperymentalne z nowych zestawów danych referencyjnych wprowadzonych dla dwóch języków (hiszpańskiego i portugalskiego) pokazują, że nasz model przewyższa inne systemy wielojęzyczne bez danych szkoleniowych dla języków docelowych.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි Multi^2OIE ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ඒකෙන් විශේෂ තොරතුරු ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ (open IE) BERT විශේෂ අවධානය සමග සම්බ අපේ මදුල්ය තමයි පරීක්ෂණ පද්ධතියක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ. අපි ප්\u200dරශ්නයක්, යතුරු සහ විශ්වාස සැකසුම් භාවිත කරනවා මුල්ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් විශ්වා Multi^2OIE ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ලේබිල් පද්ධතිය, බෙන්ච්මාර්ක් විශ්නයක් දත්ත සෙට් දෙකට, Re-OIE2016 සහ CaRB වලි තවත්, අපි ගොඩක් භාෂාවක් BERT භාවිතාවක් භාවිත කරන්න පුළුවන් විධානය අවස්ථානය කරන්නේ. අලුත් බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට් එකේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදියට භාෂාවක් දෙකට (ස්පැනිස් සහ පොර්ටුජිතු', 'sv': 'I den här artikeln föreslår vi Multi^2OIE, som utför öppen informationsutvinning (open IE) genom att kombinera BERT med multi-head uppmärksamhet. Vår modell är ett sekvensmärkningssystem med en effektiv och effektiv argumentextraktionsmetod. Vi använder en fråge-, nyckel- och värdeinställning inspirerad av multimodal transformator för att ersätta den tidigare använda dubbelriktade korttidsminnesarkitekturen med uppmärksamhet för flera huvuden. Multi^2OIE överträffar befintliga sekvensmärkningssystem med hög beräkningseffektivitet på två jämförelsedataset, Re-OIE2016 och CaRB. Dessutom tillämpar vi den föreslagna metoden på flerspråkig öppen IE med flerspråkig BERT. Experimentella resultat på nya referensdatauppsättningar som introducerats för två språk (spanska och portugisiska) visar att vår modell presterar bättre än andra flerspråkiga system utan utbildningsdata för målspråken.', 'so': 'Warqadan waxaan ka soo jeedaynaa Multi^2OIE, kaas oo sameeya soo bixinta macluumaad furan (open IE) oo ku qabsashada BERT oo aad taxadar badan. Tusaalkayagu waa nidaam soo bandhig ah oo ay leedahay qaab faa’iido leh oo faa’iido leh oo ka soo bixi kara. Waxaynu isticmaalnaa qoraal, furaha iyo qiimaha ah oo lagu waxyoodo Multimodal Transfer si aan ugu beddelno architecture hore oo lagu isticmaalay muddo gaaban ah oo xasuus ah oo aad u fiirsato badan. Multi^2OIE wuxuu soo saaraa nidaam existing sequence-labeling with high computer efficiency on two benchmark evaluation databases, Re-OIE2016 and CaRB. Sidoo kale waxaynu isticmaalnaa habka la soo jeeday in IE lagu furan karo luuqado badan oo kala duduwan. Imtixaanka ku saabsan labada luqadood (Isbanishka iyo Burtuqiis) oo lagu soo bandhigay labada luqadood (Isbanishka iyo Burtuqiis) waxay muujiyaan in modelkayagu sameeyo nidaam kale oo luuqadaha kala duduwan oo aan waxbarasho u lahayn macluumaad ku qoran luuqadaha targetka.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் பல தலைப்பு கவனத்தை கூட்டி திறந்த தகவல் வெளியீட்டை செயல்படுத்துகிறோம். Our model is a sequence-labeling system with an efficient and effective argument extraction method.  பல மாற்றி மாற்றியின் மூலம் நாம் ஒரு கேள்வி, விசை மற்றும் மதிப்பு அமைப்பை பயன்படுத்தி முந்தைய பயன்படுத்தப்பட்ட நீண்ட நினைவு கட்டமைப்ப Multi^2OIE வெளியீட்டை இருக்கும் தொடர்ந்து குறிப்பிடும் முறைமைகளில் அதிக கணக்கீட்டு விளைவு செய்கிறது, இரு பென்பென்மார்க் மதிப்பிடும்  மேலும், நாம் பல மொழிகள் BERT பயன்படுத்தி பல மொழிகள் திறந்த IE முறைமையை பயன்படுத்துகிறோம். இரண்டு மொழிகள் (ஸ்பானிஷ் மற்றும் போர்த்துகீசிஷ்) குறிப்பிடப்பட்டுள்ள புதிய பெங்க்மார்க் தரவுத்தளங்களின் முடிவு முடிவுகள் காட்டுக', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم Multi^2OIE کو پیشنهاد کرتے ہیں جو بہت سے سروں کے ساتھ BERT کو جمع کرتا ہے۔ ہمارا مدل ایک سطح لیبلینگ سیسٹم ہے ایک عمدہ اور اثرات الگوم اخراج طریقہ کے ساتھ۔ ہم ایک سوال، کيل، اور ارزش تنظیم کو استعمال کرتے ہیں جو Multimodal Transformer کے ذریعہ مہربانی کرتا ہے کہ پہلے سے استعمال کیا جاتا ہے دوسری مدت لنگ مہربانی مہربانی معماری مہربانی کو بہت سے سروں کی توجه سے بدل سکتے ہیں. Multi^2OIE دو بنچم مارک ارزیابی ڈیٹ سٹ، Re-OIE2016 اور CaRB پر بالا کمپیوٹریشن فعالیت کے ساتھ موجود سٹم-لابلینگ سیستموں کو اضافہ کرتا ہے. اور زیادہ، ہم بہت سی زبان BERT کے مطابق پیشنهاد کی طریقہ پر لازم کرتے ہیں. دو زبانوں (اسپانیایی اور پورتوگلیسی) کے لئے معلوم ہوئے نو بنچم مارک ڈاٹ سٹوں کے تجربے کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہمارا مدل موجود دوسرے ملتی زبان کی سیستموں کو موجود زبانوں کے لئے ڈاٹ کی تربیت کے', 'uz': "Bu qogʻozda biz bir necha boshqarish bilan ochiq maʼlumot ajratish (open IE) bilan bir ^2OIE rivojlanishini talab qilamiz. Bizning modelimizning ko'paytirish tizimi ishlab chiqarish usuli bilan ishlab chiqarish mumkin. Biz Multimodal Transfer orqali boshqaruvchi soʻrov, kalit va qiymat moslamalaridan foydalanamiz, oldingi ishlatilgan doim xotira architektorini bir necha boshqaruv bilan almashtirish uchun ishlatimiz. Qt Qo'shimcha, biz bir necha tilda ko'proq tilda ochilgan IE usulini qo'llamiz. Name", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất đa năng lượng 2O Oliver, thực hiện việc khai thác thông tin mở (IE) bằng cách kết hợp BERT cùng các tập trung đa đầu. Mẫu của chúng tôi là hệ thống phân loại với một phương pháp trích xuất tranh luận hiệu quả và hiệu quả. Chúng tôi sử dụng một câu hỏi, chìa khóa, và thiết lập giá trị lấy cảm hứng từ chế biến đổi đa phương để thay thế cấu hình trí nhớ dài lâu dài tương tự với nhiều đầu. Đa tập đoàn tổ hợp dịch sản xuất ra các hệ thống phân phối ngẫu nhiên có hiệu quả cao bằng tính năng cao trên hai bộ dữ liệu đánh giá bằng tiêu điểm: Thêm vào đó, chúng tôi áp dụng phương pháp đề xuất vào lắp ráp đa loại Iễ bằng hỗn hợp BERT. Kết quả thí nghiệm trên các tập tin mẫu mới (Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha) được nhập vào hai ngôn ngữ (Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha) chứng minh rằng mẫu của chúng ta vượt trội các hệ thống đa dạng khác mà không có dữ liệu đào tạo về ngôn ngữ đích.', 'bg': 'В настоящата статия предлагаме Мулти^2ОИЕ, която извършва открита извличане на информация (отворен ИЕ) чрез комбиниране на БЕРТ с многоглаво внимание. Нашият модел е система за последователно етикетиране с ефективен и ефективен метод за извличане на аргументи. Използваме настройка за заявка, ключ и стойност, вдъхновена от мултимодалния трансформатор, за да заменим използваната по-рано двупосочна архитектура за дългосрочна краткосрочна памет с многопосочно внимание. Мулти^2OIE превъзхожда съществуващите системи за етикетиране на последователността с висока изчислителна ефективност на два еталона от данни за оценка, Re-OIE2016 и CaRB. Освен това, ние прилагаме предложения метод за многоезична отворена ИЕ, използвайки многоезична BERT. Експерименталните резултати от новите сравнителни набори от данни, въведени за два езика (испански и португалски), показват, че нашият модел надминава други многоезични системи без данни за обучение за целевите езици.', 'hr': 'U ovom papiru predlažemo Multi^2OIE, koji izvodi otvorenu izvlačenje informacija (otvorena IE) kombiniranjem BERT sa višeglavnom pažnjom. Naš model je sistem označavanja sekvence s učinkovitom i učinkovitom metodom izvlačenja argument a. Koristimo zahtev, ključ i nastavu vrijednosti inspirisan od Multimodalnog transformera da zamijenimo prethodno korištenu dvoričnu dugoročnu arhitekturu pamćenja s višeglavnom pažnjom. Multi^2OIE iznosi postojeće sustave označavanja sekvence s visokom računalnoj učinkovitosti na dva seta podataka za procjenu kriterija, Re-OIE2016 i CaRB. Osim toga, primjenjujemo predloženu metodu na višejezičku otvorenu IE koristeći višejezičku BERT-u. Eksperimentalni rezultati na novim standardnim podacima uvedenim za dva jezika (španjolski i portugalski) pokazuju da naš model iznosi druge multijezičke sustave bez obuke podataka za ciljne jezike.', 'nl': 'In dit artikel stellen we Multi^2OIE voor, dat open informatie extractie (open IE) uitvoert door BERT te combineren met multi-head aandacht. Ons model is een sequence-labeling systeem met een efficiënte en effectieve argumentextractiemethode. We gebruiken een query-, key- en waardeinstelling geïnspireerd op de Multimodal Transformer om de eerder gebruikte bidirectionele lange kortetermijngeheugenarchitectuur te vervangen door multi-head aandacht. Multi^2OIE overtreft bestaande sequentie-labeling systemen met hoge rekenefficiëntie op twee benchmark evaluatie datasets, Re-OIE2016 en CaRB. Daarnaast passen we de voorgestelde methode toe op meertalige open IE met meertalige BERT. Experimentele resultaten op nieuwe benchmark datasets geïntroduceerd voor twee talen (Spaans en Portugees) tonen aan dat ons model beter presteert dan andere meertalige systemen zonder trainingsgegevens voor de doeltalen.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi Multi^2OIE, som udfører åben informationsudvinding (åben IE) ved at kombinere BERT med multi-head opmærksomhed. Vores model er et sekvensmærkningssystem med en effektiv og effektiv argumentekstraktionsmetode. Vi bruger en forespørgsel-, nøgle- og værdiindstilling inspireret af den multimodale transformator til at erstatte den tidligere anvendte tovejsede korttidshukommelsesarkitektur med opmærksomhed på flere hoveder. Multi^2OIE overgår eksisterende sekvensmærkningssystemer med høj beregningseffektivitet på to benchmark evalueringsdatasæt, Re-OIE2016 og CaRB. Derudover anvender vi den foreslåede metode til flersproget åben IE ved hjælp af flersproget BERT. Eksperimentelle resultater af nye benchmarkdatasæt, der er indført for to sprog (spansk og portugisisk), viser, at vores model overgår andre flersprogede systemer uden træningsdata for målsprogene.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mengusulkan Multi^2OIE, yang melakukan ekstraksi informasi terbuka (open IE) dengan menggabungkan BERT dengan perhatian multi-kepala. Model kita adalah sistem pengetiketan urutan dengan metode ekstraksi argumen yang efisien dan efektif. We use a query, key, and value setting inspired by the Multimodal Transformer to replace the previously used bidirectional long short-term memory architecture with multi-head attention.  Multi^2OIE melebihi sistem pengetiketan urutan yang ada dengan efisiensi komputasi tinggi pada dua set data evaluasi benchmark, Re-OIE2016 dan CaRB. Additionally, we apply the proposed method to multilingual open IE using multilingual BERT.  Experimental results on new benchmark datasets introduced for two languages (Spanish and Portuguese) demonstrate that our model outperforms other multilingual systems without training data for the target languages.', 'ko': '본고에서 우리는 BERT와 다중 주의를 결합시켜 개방된 정보 추출(openie)을 실행하는Multi^2OIE를 제시했다.우리의 모델은 시퀀스 표기 시스템으로 효율적인 매개 변수 추출 방법을 가지고 있다.우리는 다중 모드 변환기가 시사하는 검색, 키, 값 설정을 사용하고, 다중 헤드 주의로 이전에 사용했던 양방향 장단기 기억 구조를 대체합니다.Multi^2OIE는 두 개의 기준 평가 데이터 집합인 Re-OIE 2016과 CaRB에서 기존의 서열 표기 시스템보다 계산 효율이 높다.또한 다국어 BERT를 사용하여 제시된 방법을 다국어 개방 IE에 적용합니다.두 언어(스페인어와 포르투갈어)에 도입된 새로운 기준 데이터 집합에서의 실험 결과 목표 언어에 대한 훈련 데이터가 없는 상황에서 우리의 모델은 다른 다중 언어 시스템보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'fa': 'در این کاغذ، ما پیشنهاد Multi^2OIE را می\u200cدهیم که اخراج اطلاعات باز (IE باز) را با توجه بسیاری از سر\u200cهای مختلف ترکیب می\u200cکند. مدل ما یک سیستم برچسب\u200cبندی با یک روش استخراج arguments موثر و موثر است. ما از یک سؤال، کلید و ارزش استفاده می کنیم که توسط تغییر\u200cدهنده Multimodal الهام می\u200cشود تا جایگزینی معماری حافظه\u200cی کوتاهی طولانی که قبلاً استفاده شده را با توجه بسیاری سر جایگزینیم. Multi^2OIE سیستم\u200cهای برچسب\u200cبندی\u200cبندی موجود با موثرت محاسبه\u200cای بالا در دو مجموعه داده\u200cهای برچسب\u200cبندی، Re-OIE2016 و CaRB انجام می\u200cدهد. به اضافه، ما روش پیشنهاد را برای باز کردن IE با استفاده از BERT multilingual apply to multilingual open. نتیجه\u200cهای تجربه روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای نوع صندوق جدید که برای دو زبان (اسپانیایی و پورتوژیک) معرفی شده\u200cاند نشان می\u200cدهند که مدل ما سیستم\u200cهای نوع زبان\u200cهای دیگر را بدون آموزش داده\u200cهای هدف برای زبان', 'de': 'In diesem Beitrag schlagen wir Multi^2OIE vor, das Open Information Extraction (Open IE) durchführt, indem BERT mit Multi-Head Aufmerksamkeit kombiniert wird. Unser Modell ist ein Sequenzmarkierungssystem mit einer effizienten und effektiven Argumentextraktionsmethode. Wir verwenden eine Abfrage-, Schlüssel- und Werteinstellung, die vom Multimodal Transformer inspiriert wurde, um die bisher verwendete bidirektionale Langzeitspeicherarchitektur durch Multi-Head-Aufmerksamkeit zu ersetzen. Multi^2OIE übertrifft bestehende Sequenzmarkierungssysteme mit hoher Recheneffizienz auf zwei Benchmark-Auswertungsdatensätzen Re-OIE2016 und CaRB. Darüber hinaus wenden wir die vorgeschlagene Methode auf mehrsprachige offene IE mit mehrsprachigem BERT an. Experimentelle Ergebnisse neuer Benchmark-Datensätze für zwei Sprachen (Spanisch und Portugiesisch) zeigen, dass unser Modell andere mehrsprachige Systeme ohne Trainingsdaten für die Zielsprachen übertrifft.', 'af': "In hierdie papier, voorstel ons Multi^2OIE, wat oop inligting uittrek (open IE) deur BERT met multikop aandag te kombinerer. Ons model is 'n sekvens- etiket stelsel met' n effektief en effektief argument uitvoer metode. Ons gebruik 'n navraag, sleutel en waarde instelling inspireer deur die Multimodal Transformer om die voorheen gebruikte bidireksjonale lang-term geheue-arkitektuur met multikop aandag te vervang. Multi^2OIE uitvoer bestaande volgorde- etiketting stelsels met hoë rekenaarsieffektiwiteit op twee benchmarkevalueringsdatastel, Re- OIE2016 en CaRB. In addition, we apply the proposed method to multilingual open IE using multilingual BERT. Eksperimentele resultate op nuwe benchmark datastel wat vir twee tale (Spaanse en Portugees ingestel is) wys dat ons model ander multitaalske stelsels uitvoer sonder onderwerp data vir die doel tale.", 'sw': 'Katika gazeti hili, tunapendekeza Multi^2OIE, ambalo linafanya uchunguzi wa habari huru (wazi IE) kwa kuunganisha BERT kwa hisia za watu wengi. Mfano wetu ni mfumo unaotumia utaratibu wenye njia yenye ufanisi na yenye ufanisi ya utekelezaji wa hoja. Tunatumia utafiti, ufunguo na thamani inayohamasishwa na Transfer wa Kimulmodal ili kubadilisha ujenzi wa muda mrefu wa kumbukumbu kwa hisia za watu wengi. Multi^2OIE inaonyesha mfumo wa mifumo yenye ufanisi mkubwa wa kompyuta kwenye seti mbili za uchunguzi wa bendera, Re-OIE2016 na CaRB. Kwa nyongeza, tunatumia mbinu zilizopendekezwa kutumia IE ya lugha nyingi kwa kutumia BERT kwa lugha mbalimbali. Experimental results on new benchmark datasets introduced for two languages (Spanish and Portuguese) demonstrate that our model outperforms other multilingual systems without training data for the target languages.', 'tr': 'Bu kagyzda, birnäçe kelläp BERT bilen birleşdirerek "Multi^2OIE" maglumaty açmak üçin teklip edýäris. Biziň modelimiz efektiv we täsirli argüm a çma yöntemi bilen sequence-labeling sistemidir. Biz Multimodal Transformer tarapyndan gelen bir sorag, a çary we deň terjime edip, öňki ulanylan iň köp uzay terjime arhitektegi multi-keýp üns bermek üçin ullanýarys. Multi^2OIE iki benchmark deňlemek veri setirlerinde, Re-OIE2016 we CaRB ýokary hasaplanjak sistemleri bar. Beýleki dillerden çoklu dilli BERT ulanan IE açylyşyňa teklip eden yöntemi uygulapdyrys. Täze benchmark sanatynyň netijesi iki dil üçin (Ispanýol we Portugalça) içine girişen çykyş sistemalaryň beýleki multi dil sistemalarynda maksada dilleriň üçin maglumatlary boşadyrmadan başga bir şekilde çykarýandygyny görkez.', 'sq': 'Në këtë letër, ne propozojmë Multi^2OIE, e cila kryen nxjerrjen e informacionit të hapur (IE të hapur) duke kombinuar BERT me vëmendje shumë kokash. Our model is a sequence-labeling system with an efficient and effective argument extraction method.  Ne përdorim një rregullim pyetjeje, çelëse dhe vlerash të frymëzuar nga Transformuesi Multimodal për të zëvendësuar arkitekturën e kujtesës së përdorur më parë për dy drejtime afat-shkurtër me vëmendje shumë kokash. Multi^2OIE mbizotëron sistemet ekzistuese të etiketave të sekuencës me efektshmëri të lartë llogaritare në dy grupe të dhënash të vlerësimit të referencës, Re-OIE2016 dhe CaRB. Additionally, we apply the proposed method to multilingual open IE using multilingual BERT.  Rezultatet eksperimentale mbi të dhënat e reja të referimit të futura për dy gjuhë (spanjoll dhe portugal) demonstrojnë se modeli ynë ekziston në sisteme të tjera shumëgjuhëse pa trajnimin e të dhënave për gjuhët objektive.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা মাল্টার ^2OIE প্রস্তাব করছি, যা বিরেটের মাধ্যমে বহুমাধ্যমের দৃষ্টিভঙ্গি দিয়ে খোলা তথ্য উৎপাদন (খোলা আই আমাদের মডেল হচ্ছে কার্যকর এবং কার্যকর যুক্তি বের করার পদ্ধতি। মাল্টিমোডাল ট্রান্সফার্নার দ্বারা অনুপ্রাণিত একটি অনুসন্ধান, কী, এবং মূল্য ব্যবহার করি যাতে পূর্বে ব্যবহৃত বিদ্যুতের দীর্ঘ মেমর বেঞ্চাম্যার্ক মুল্যান্ডারের ডাটাসেট, রি-ওআইই২০১৬ এবং ক্যার্বি এছাড়াও আমরা প্রস্তাবিত পদ্ধতি প্রয়োগ করি বহুভাষাভাষী বিবেরেট ব্যবহার করে বহুভাষায় উন্মুক্ত আইই-এর জন্য। দুই ভাষার (স্প্যানিশ এবং পর্তুগীজ) জন্য নতুন বেঞ্চার্ক ডাটাসেটের পরীক্ষার ফলাফল প্রদর্শন করেছে যে আমাদের মডেল টার্গেট ভাষার জন্য প্রশিক্ষণ ছা', 'am': 'በዚህ ገጽ BERT በብዙ ራስ ላይ በመጠቀም የክፈት መረጃ ምርጫን (ከፈት IE) የሚያደርገውን ብዙ^2OIE እናሳልጋለን፡፡ ሞዴሌያችን አካባቢ እና ጥቅም አካባቢ የውጤት አካባቢ ስርዓት ነው፡፡ በብዙ-ራስ ትኩረት የተጠቀመውን የረጅም የረጅም የረጅም ማስታወስ መሠረት ለመለወጥ የሚቻለውን ጉዳይ፣ ቁልፎች እና ዋጋን እናጠይቃለን፡፡ በሁለት benchmark evaluation datasets, Re-OIE2016 እና CaRB. በተጨማሪም፣ በብዙ ቋንቋ BERT በመጠቀም የተዘጋጀውን የኢ.E. ለብዙ ቋንቋዎች የተከፈቱትን እናደርጋለን፡፡ በሁለት ቋንቋዎች (ስፓኒሽ እና ፖርቱጋሊስ) በተገኘው አዲስ የbenchmark ዳታተሮች ላይ የመፈተና ፍሬቶች የሞክረታችን ዓይነታችን ለጉዳዩ ቋንቋዎች ዳታ ሳይኖር ሌሎችን የቋንቋ ቋንቋዎች ሲስተማርን የሚያደርግ ነው፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք "Բազմաթիվ^2OCE"-ը, որը կատարում է բաց տեղեկատվության ստանալը\' համադրելով BER-ը բազմաթիվ գլխավոր ուշադրության հետ: Մեր մոդելը հաջորդականության պիտակ տալու համակարգ է արդյունավետ և արդյունավետ փաստարկման մեթոդով: Մենք օգտագործում ենք բազմամոդային փոխակերպչի ոգեշնչված հարցումների, կարճ ժամանակահատվածների երկու ուղղությամբ օգտագործված հիշողության ճարտարապետությունը բազմագլխավոր ուշադրությամբ փոխարինելու համար: Բազմաթիվ^2OCE-ը գերազանցում է գոյություն ունեցող հաջորդականության պիտակագրման համակարգերը, որոնք ունեն բարձր հաշվարկման արդյունավետություն երկու համեմատային գնահատման տվյալների համակարգերի վրա, Re-OCE2016 և CaRB: Ավելին, մենք կիրառում ենք նախագծված մեթոդը բաց և բաց բաց ինտերնետային ինտերնետի համար, օգտագործելով բազլեզու BER-ը: Երկու լեզուների համար (իսպաներեն և պորտուգալերեն) ներկայացված նոր համեմատային տվյալների փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը ավելի լավ է քան այլ բազլեզու համակարգերը առանց հարցում տալու տվյալներ նպատակային լեզուների համար:', 'ca': "In this paper, we propose Multi^2OIE, which performs open information extraction (open IE) by combining BERT with multi-head attention.  El nostre model és un sistema d'etiquetar seqüències amb un mètode eficient i eficaç d'extracció d'arguments. We use a query, key, and value setting inspired by the Multimodal Transformer to replace the previously used bidirectional long short-term memory architecture with multi-head attention.  Multi^2OIE supera els sistemes d'etiqueta de seqüències existents amb alta eficiència computacional en dos conjunts de dades d'evaluació de referència, Re-OIE2016 i CaRB. A més, aplicam el mètode proposat a IE oberta multilingüe fent servir BERT multilingüe. Els resultats experimentals dels nou conjunts de dades de referència introduïts per dues llengües (espanyol i portuguès) demostren que el nostre model supera altres sistemes multilingües sense formar dades per a les llengües alvo.", 'et': 'Käesolevas töös pakume välja Multi^2OIE, mis teostab avatud informatsiooni ekstraheerimist (avatud IE), kombineerides BERT-i mitme peaga tähelepanu. Meie mudel on tõhusa ja efektiivse argumentide ekstraheerimise meetodiga järjestuse märgistamise süsteem. Kasutame Multimodaalmuundurist inspireeritud päringu-, võtme- ja väärtusseadet, et asendada varem kasutatud kahesuunaline pikaajaline mäluarhitektuur mitme peaga tähelepanuga. Multi^2OIE ületab olemasolevaid jadamärgistussüsteeme suure arvutusefektiivsusega kahe võrdlusaluse hindamise andmekogumi Re-OIE2016 ja CaRB puhul. Lisaks rakendame kavandatud meetodit mitmekeelse avatud IE suhtes, kasutades mitmekeelset BERT-i. Kahe keele (hispaania ja portugali) jaoks kasutusele võetud uute võrdlusandmekogumite katsetulemused näitavad, et meie mudel ületab muud mitmekeelsed süsteemid ilma sihtkeelte koolitusandmeteta.', 'cs': 'V tomto článku navrhujeme Multi^2OIE, který provádí otevřenou extrakci informací (open IE) kombinací BERT s vícehlavovou pozorností. Náš model je sekvenční značkovací systém s efektivní a efektivní metodou extrakce argumentů. Používáme nastavení dotazu, klíče a hodnot inspirované multimodálním transformátorem, abychom nahradili dříve používanou obousměrnou architekturu dlouhodobé krátkodobé paměti vícehlavovou pozorností. Multi^2OIE překonává stávající systémy značení sekvencí s vysokou výpočetní efektivitou na dvou referenčních hodnotících datových sadách Re-OIE2016 a CaRB. Navíc navrženou metodu aplikujeme na vícejazyčné otevřené IE s využitím vícejazyčného BERT. Experimentální výsledky na nových referenčních datových sadách zavedených pro dva jazyky (španělštinu a portugalštinu) ukazují, že náš model překonává ostatní vícejazyčné systémy bez údajů o tréninku pro cílové jazyky.', 'fi': 'T채ss채 ty철ss채 ehdotamme Multi^2OIE:t채, joka suorittaa avoimen tiedonhaun (open IE) yhdist채m채ll채 BERT:n ja monip채isen huomion. Mallimme on sekvenssimerkint채j채rjestelm채, jolla on tehokas ja tehokas argumenttien uuttamismenetelm채. K채yt채mme Multimodal Transformerin innoittamaa kysely-, avain- ja arvoasetusta korvataksemme aiemmin k채ytetyn kaksisuuntaisen lyhyen aikav채lin muistiarkkitehtuurin monip채isell채 huomiolla. Multi^2OIE p채ihitt채채 olemassa olevat sekvenssimerkint채j채rjestelm채t suurella laskennallisella tehokkuudella kahdella vertailuarvoaineistolla, Re-OIE2016 ja CaRB. Lis채ksi sovellamme ehdotettua menetelm채채 monikieliseen avoimeen IE:채채n monikielisen BERT:n avulla. Kokeelliset tulokset kahdelle kielelle (espanja ja portugali) k채ytt철철n otetuista uusista vertailuaineistoista osoittavat, ett채 mallimme on parempi kuin muut monikieliset j채rjestelm채t ilman kohdekielten koulutustietoja.', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo Multi^2OIE, koji izvodi otvorenu izvlačenje informacija (otvorena IE), kombinirajući BERT sa višeglavnom pažnjom. Naš model je sistem označavanja sekvence sa efikasnom i efikasnom metodom izvlačenja argument a. Koristimo zahtev, ključ i nastavu vrijednosti inspirisan od Multimodalnog transformera da zamijenimo prethodno korištenu dvoričnu dugoročnu memorijsku arhitekturu sa višeglavnom pažnjom. Multi^2OIE iznosi postojeće sisteme označavanja sekvence s visokom računalnom efikasnošću na dva seta podataka o procjeni kriterija, Re-OIE2016 i CaRB. Osim toga, primjenjujemo predloženu metodu na multijezičku otvorenu IE koristeći multijezičku BERT-u. Eksperimentalni rezultati na novim standardnim podacima uvedenim za dva jezika (španjolski i portugalski) pokazuju da naš model iznosi druge multijezičke sisteme bez obuke podataka za ciljne jezike.', 'az': "Bu kağızda çox^2OIE təklif edirik ki, çox başlıqları ilə BERT'u birləşdirərək açıq məlumat ekstraksiyasını (açıq IE) edər. Bizim modellərimiz müvəffəqiyyətli və effektiv arqümet çıxarma metodları ilə sıralama etiketləmə sistemidir. Biz çoxlu modal Transformer tarafından ilham verilən bir sual, anahtar və qiyməti təyin edirik ki, əvvəlcə istifadə edilmiş, çoxlu başlıqları ilə çoxlu uzaq uzun-müddət yada arhitektarını əvəz etmək üçün istifadə edirik. Multi^2OIE iki benchmark değerlendirmə verilən verilən qurğuları, Re-OIE2016 və CaRB üstündə yüksək hesablama etkinlik sistemlərini üstün edir. Əksinə, çoxlu dilli BERT vasitəsilə çoxlu açıq IE üçün təklif edilmiş metodları uygulayıq. İki dil (İspanyol və Portugal) üçün təşkil edilmiş yeni benchmark veri qurularının təcrübə sonuçlarının modellərimizin məqsəd dillərinin məlumatlarını təhsil etmədən başqa çoxlu dil sistemlərindən üstün olduğunu göstərir.", 'ha': "Ga wannan takardan, Muke buֹ—ar da mulki^2OIU, da ke tafiyar da buֹ—aֹ—e masu motsi (buֹ—e IU) da kuma Mu haֹ—a BERT da zane-zane masu yawa. Tuddalinmu yana da wata na'urar-mai-lissafa da wata hanyoyi mai fasha da mai inganci. Tuna amfani da tsarin tambayi, maֹ“alli da kimar da aka yi wahayi da Transformer na MulModel dֳµmin mu musanya matsayin tsarin memory na zaman wanda aka yi amfani da shi na zaman cire-duranci mai zaman. QUnicodeControlCharacterMenu Ina ֶ™ara, za'a amfani da shirin da aka buֹ—e IU masu cikin mulki-tallu da ake amfani da BERT. Tajararin matsala na sabon data na bankimar da aka introduce wa harshen biyu (Isbanish da Portugueski) na nuna cewa misalinmu na sami wasu na'urar-harshen mulki'u ko kuma ba da tsarin data wa lugha masu amfani da.", 'jv': 'Nang pepulan iki, kita mulai Multi^ 2OIR, iki dadi iso nggawe informasi extract (open SE) nggawe BERT karo akeh multi-head atang. We model is a order-label System with an Effect and Effect argument extract method. Awak dhéwé éntukno query, keyword, lan nggawe nyimpen seneng Multimodal Transformer nggawe nyimpen tur dianggap gambar kelas mbut-teranggap architecture multi-head atensi. Multi^ 2OIR out-effects current order-label sistems with top kompjutation effectness on 2 bench assertion dataset, Re-OSE6 and CaRB. Mungkin, kéné isakno nggunakake této kanggo ibut luwih akeh bab anu nggawe multilengkang BERT. Rejalaké sing paling nggambar dataset sing nggawe kanggo langgambar durung (Kasempan karo Putuk) nyenggawe barang nggawe modèl kuwi iso nggawe sistem sistem sing oleh-lenguang kanggo teka data kanggo langgambar.', 'sk': 'V prispevku predlagamo Multi^2OIE, ki izvaja odprto ekstrakcijo informacij (odprto IE) s kombinacijo BERT-a z večglavno pozornostjo. Naš model je sistem za označevanje zaporedja z učinkovito in učinkovito metodo ekstrakcije argumentov. Z nastavitvijo poizvedbe, ključa in vrednosti, ki jo navdihuje multimodalni transformator, nadomestimo prej uporabljeno dvosmerno arhitekturo dolgoročnega pomnilnika z več glavami. Multi^2OIE presega obstoječe sisteme za označevanje zaporedja z visoko računsko učinkovitostjo na dveh referenčnih naborih podatkov o vrednotenju, Re-OIE2016 in CaRB. Poleg tega uporabljamo predlagano metodo za večjezično odprto IE z uporabo večjezičnega BERT. Poskusni rezultati novih referenčnih naborov podatkov, uvedenih za dva jezika (španščina in portugalščina), kažejo, da naš model presega druge večjezične sisteme brez podatkov o usposabljanju za ciljne jezike.', 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מציעים Multi^2OIE, אשר מבצע חיפוש מידע פתוח (IE פתוח) על ידי שילוב BERT עם תשומת לב רב ראשים. Our model is a sequence-labeling system with an efficient and effective argument extraction method.  אנו משתמשים בסדרת שאלה, מפתח ובערך שמושרפת על ידי המעבר המולטומודאלי כדי להחליף את ארכיטקטורת הזיכרון הארוכה השתמשת קודם עם תשומת לב רבה ראשים. Multi^2OIE מציג מערכות תווית רצף קיימות עם יעילות מחשבית גבוהה על שני קבוצות מידע עריכה רנטרטית, Re-OIE2016 ו CaRB. בנוסף, אנו משתמשים בשיטה המוצעת על IE פתוח רב-שפתי באמצעות BERT רב-שפתי. תוצאות ניסיוניות על קבוצות נתונים חדשות בנקודה שהופעו לשתי שפות (ספרדית ופורטוגזית) מראות שהדוגמא שלנו מובילה מערכות רבות שפות אחרות ללא נתונים אימונים לשפות המטרה.', 'bo': 'In this paper, we propose Multi^2OIE, which performs open information extraction (open IE) by combining BERT with multi-head attention. Our model is a sequence-labeling system with an efficient and effective argument extraction method. We use a query, key, and value setting inspired by the Multimodal Transformer to replace the previously used bidirectional long-term memory architecture with multi-head attention. Multi^2OIE outperforms existing sequence-labeling systems with high computational efficiency on two benchmark evaluation datasets, Re-OIE2016 and CaRB. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཁ་ཕྱེ་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་སྤྱོད་པ་འདོན་གྱིས་སྐད་རིགས་BERT སྤྱོད་བཞིན་ཡོད། ངལ'}
{'en': 'Using the Past Knowledge to Improve Sentiment Classification', 'pt': 'Usando o Conhecimento Passado para Melhorar a Classificação de Sentimentos', 'fr': 'Utiliser les connaissances passées pour améliorer la classification des sentiments', 'ar': 'استخدام المعرفة السابقة لتحسين تصنيف المشاعر', 'es': 'Uso de los conocimientos del pasado para mejorar la clasificación de los sentimientos', 'ja': '過去の知識を使用して感情の分類を改善する', 'zh': '用旧知改情类', 'hi': 'भावना वर्गीकरण में सुधार करने के लिए पिछले ज्ञान का उपयोग करना', 'ru': 'Использование прошлых знаний для улучшения классификации сентиментов', 'ga': 'An tEolas Roimhe Seo a Úsáid chun Aicmiú Mothúcháin a Fheabhsú', 'ka': 'გამოყენება წინა მეცნიერების გამოყენება სენტიმენტის კლასიფიკაცია', 'hu': 'A múltbeli ismeretek használata az érzelmek osztályozásának javítására', 'el': 'Χρήση της γνώσης του παρελθόντος για τη βελτίωση της ταξινόμησης συναισθημάτων', 'it': 'Utilizzare le conoscenze passate per migliorare la classificazione dei sentimenti', 'lt': 'Ankstesnių žinių naudojimas jautrumo klasifikavimui gerinti', 'kk': 'Жіберуші классификациясын жақсарту үшін өткен білім қолданылсын', 'mk': 'Користењето на минатото знаење за подобрување на класификацијата на чувството', 'ms': 'Menggunakan Pengetahuan Terlalu untuk meningkatkan Klasifikasi Perasaan', 'ml': 'സെന്റിമെന്\u200dറ് ക്ലാസിഷന്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുവാന്\u200d പാസ്റ്റ് അറിവ് ഉപയോഗിക്കുന്നു', 'mt': 'L-użu tal-Għarfien tal-passat biex tittejjeb il-Klassifikazzjoni tas-Sentiment', 'mn': 'Өмнөх мэдлэгийг ашиглан мэдрэмжтэй классификацийг сайжруулахын тулд', 'no': 'Bruk den siste kjenninga for å forbetra sendingsklassifikasjon', 'pl': 'Wykorzystanie wiedzy z przeszłości do poprawy klasyfikacji sentymentów', 'sr': 'Koristenje prethodnog znanja za poboljšanje klasifikacije sentimenta', 'ro': 'Folosirea cunoștințelor anterioare pentru a îmbunătăți clasificarea sentimentelor', 'si': 'පසුගිය දන්නවය භාවිතා කරනවා වාර්තාවක් විශේෂණය විස්තර කරන්න', 'so': 'Isticmaalka aqoonta hore si uu u hormariyo fasaxa wakhtiga', 'sv': 'Använda den tidigare kunskapen för att förbättra känsloklassificeringen', 'ta': 'நேரம் வகைப்படுத்தலை மேம்படுத்த முடியும் முந்தைய அறிவிப்பை பயன்படுத்துகிறது', 'ur': 'اگلے علم کا استعمال کرتا ہے Sentiment Classification', 'vi': 'Sử dụng kiến thức quá khứ để cải tạo tình cảm', 'uz': 'Sentiment Classification', 'da': 'Brug af tidligere viden til at forbedre følelsesklassificering', 'nl': 'De kennis uit het verleden gebruiken om de sentiment classificatie te verbeteren', 'hr': 'Koristeći prethodnu znanost za poboljšanje klasifikacije sentimenta', 'id': 'Menggunakan pengetahuan masa lalu untuk meningkatkan Klasifikasi Sentiment', 'de': 'Nutzen Sie das vergangene Wissen zur Verbesserung der Stimmungsklassifizierung', 'ko': '과거의 지식을 이용하여 감정의 분류를 개선하다', 'bg': 'Използване на миналото знание за подобряване на класификацията на чувствата', 'fa': 'استفاده از دانش گذشته برای توسعه کلاسیک احساسات', 'sw': 'Kwa kutumia ufahamu wa mwisho wa kuboresha vipengele vya Seneti', 'tr': 'Sentimentary klasifikasyony Improved etmek üçin öňki bilgi ullan', 'af': 'Gebruik die vorige kennis om Sentiment Klassifikasie te verbeter', 'sq': 'Përdorimi i njohurive të kaluara për të përmirësuar klasifikimin e ndjenjave', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'Անցյալ գիտելիքների օգտագործումը զգացմունքների դասակարգման բարելավման համար', 'bs': 'Koristeći prethodnu znanost za unapređenje klasifikacije sentimenta', 'bn': 'সেন্টাইমেন্ট ক্লাসিফেশন উন্নত করার জন্য প্রত্যেক জ্ঞান ব্যবহার করা হচ্ছে', 'ca': 'Utilitzant el coneixement passat per millorar la classificació del sentiment', 'et': 'Mineviku teadmiste kasutamine tunnete klassifitseerimise parandamiseks', 'cs': 'Využití minulých znalostí ke zlepšení klasifikace sentimentů', 'fi': 'Aiemman tiedon käyttäminen tunteiden luokittelun parantamiseen', 'az': '쿮vv톛lki Bilim istifad톛si', 'sk': 'Uporaba preteklega znanja za izboljšanje klasifikacije čustev', 'ha': '@ action', 'he': 'השימוש במידע העבר כדי לשפר את שיעור הרגשות', 'jv': 'tutorial_basic', 'bo': 'སྔོན་ཟིན་པའི་ཤེས་རིག་བེད་སྤྱོད་བཞིན་པའི་དུས་ཚོད་ཀྱི་དབྱེ་རིགས་སྔར་སྐྱོང་བ'}
{'en': 'This paper studies sentiment classification in the lifelong learning setting that incrementally learns a sequence of sentiment classification tasks. It proposes a new lifelong learning model (called L2PG) that can retain and selectively transfer the knowledge learned in the past to help learn the new task. A key innovation of this proposed model is a novel parameter-gate (p-gate) mechanism that regulates the flow or transfer of the previously learned knowledge to the new task. Specifically, it can selectively use the network parameters (which represent the retained knowledge gained from the previous tasks) to assist the learning of the new task t. Knowledge distillation is also employed in the process to preserve the past knowledge by approximating the network output at the state when task t-1 was learned. Experimental results show that L2PG outperforms strong baselines, including even multiple task learning.', 'ar': 'تدرس هذه الورقة تصنيف المشاعر في بيئة التعلم مدى الحياة التي تتعلم تدريجياً سلسلة من مهام تصنيف المشاعر. يقترح نموذجًا جديدًا للتعلم مدى الحياة (يسمى L2PG) يمكنه الاحتفاظ بالمعرفة المكتسبة في الماضي ونقلها بشكل انتقائي للمساعدة في تعلم المهمة الجديدة. يتمثل أحد الابتكارات الرئيسية لهذا النموذج المقترح في آلية بوابة المعلمة الجديدة (بوابة p) التي تنظم تدفق أو نقل المعرفة المكتسبة سابقًا إلى المهمة الجديدة. على وجه التحديد ، يمكن أن تستخدم بشكل انتقائي معلمات الشبكة (التي تمثل المعرفة المحتفظ بها المكتسبة من المهام السابقة) للمساعدة في تعلم المهمة الجديدة t. يتم أيضًا استخدام تقطير المعرفة في العملية للحفاظ على المعرفة السابقة عن طريق تقريب ناتج الشبكة في الحالة التي تم فيها تعلم المهمة t-1. تظهر النتائج التجريبية أن L2PG يتفوق في الأداء على خطوط الأساس القوية ، بما في ذلك حتى تعلم المهام المتعددة.', 'pt': 'Este artigo estuda a classificação de sentimentos no ambiente de aprendizagem ao longo da vida que aprende incrementalmente uma sequência de tarefas de classificação de sentimentos. Propõe um novo modelo de aprendizagem ao longo da vida (chamado L2PG) que pode reter e transferir seletivamente o conhecimento aprendido no passado para ajudar a aprender a nova tarefa. Uma inovação chave deste modelo proposto é um novo mecanismo de parâmetro-gate (p-gate) que regula o fluxo ou transferência do conhecimento previamente aprendido para a nova tarefa. Especificamente, ele pode usar seletivamente os parâmetros de rede (que representam o conhecimento retido obtido das tarefas anteriores) para auxiliar o aprendizado da nova tarefa t. A destilação do conhecimento também é empregada no processo para preservar o conhecimento passado, aproximando a saída da rede no estado em que a tarefa t-1 foi aprendida. Os resultados experimentais mostram que o L2PG supera as linhas de base fortes, incluindo até mesmo o aprendizado de várias tarefas.', 'es': 'Este artículo estudia la clasificación de sentimientos en el entorno de aprendizaje permanente que aprende gradualmente una secuencia de tareas de clasificación de sentimientos. Propone un nuevo modelo de aprendizaje permanente (llamado L2PG) que puede retener y transferir selectivamente los conocimientos adquiridos en el pasado para ayudar a aprender la nueva tarea. Una innovación clave de este modelo propuesto es un novedoso mecanismo de puerta de parámetros (puerta p) que regula el flujo o la transferencia del conocimiento previamente aprendido a la nueva tarea. Específicamente, puede usar selectivamente los parámetros de la red (que representan el conocimiento retenido obtenido de las tareas anteriores) para ayudar al aprendizaje de la nueva tarea. La destilación de conocimiento también se emplea en el proceso para preservar el conocimiento pasado al aproximar la salida de la red en el estado en que se aprendió la tarea t-1. Los resultados experimentales muestran que el L2PG supera las bases de referencia sólidas, incluido incluso el aprendizaje de múltiples tareas.', 'fr': "Cet article étudie la classification des sentiments dans le contexte de l'apprentissage tout au long de la vie qui apprend progressivement une séquence de tâches de classification des sentiments. Il propose un nouveau modèle d'apprentissage tout au long de la vie (appelé L2PG) qui permet de conserver et de transférer de manière sélective les connaissances acquises dans le passé afin de faciliter l'apprentissage de la nouvelle tâche. Une innovation clé de ce modèle proposé est un nouveau mécanisme paramètre-porte (p-gate) qui régule le flux ou le transfert des connaissances précédemment apprises vers la nouvelle tâche. Plus précisément, il peut utiliser sélectivement les paramètres de réseau (qui représentent les connaissances retenues acquises lors des tâches précédentes) pour faciliter l'apprentissage de la nouvelle tâche t. La distillation des connaissances est également utilisée dans le processus pour préserver les connaissances passées en approximant la sortie du réseau à l'état où la tâche t-1 a été apprise. Les résultats expérimentaux montrent que le L2PG surpasse les niveaux de base solides, y compris l'apprentissage multitâche.", 'ja': '本稿では、一連のセンチメント分類タスクを段階的に学習する生涯学習環境におけるセンチメント分類を研究する。過去に学んだ知識を保持し、選択的に転送して新しい課題を学ぶことができる新しい生涯学習モデル（ L 2 PGと呼ばれる）を提案している。この提案されたモデルの重要なイノベーションは、新しいタスクへの以前に学んだ知識の流れまたは転送を調整する新規のパラメータゲート（ pゲート）メカニズムである。具体的には、ネットワークパラメータ（以前のタスクから得られた保持された知識を表す）を選択的に使用して、新しいタスクtの学習を支援することができる。知識蒸留は、タスクT -1が学習されたときの状態でのネットワーク出力を近似することによって過去の知識を保存するプロセスでも採用される。実験結果は、L 2 PGが複数のタスク学習を含む強力なベースラインを上回ることを示しています。', 'zh': '本文究终身学境情类,宜设增量以习之。 立新终身学模(谓之L2PG),可留择地移旧学,以助新学。 凡模形之要,新参数门(p门)机,节前学之流移于新务。 具体来说,择地而用之网络参数(示得于前)以助学新t。 用知识提炼,学t-1近网络输以存旧知。 实验结果表明,L2PG优于强基线,多务于学。', 'hi': 'यह पेपर आजीवन सीखने की सेटिंग में भावना वर्गीकरण का अध्ययन करता है जो भावना वर्गीकरण कार्यों के अनुक्रम को बढ़ाता है। यह एक नए आजीवन सीखने के मॉडल (जिसे एल 2 पी जी कहा जाता है) का प्रस्ताव करता है जो नए कार्य को सीखने में मदद करने के लिए अतीत में सीखे गए ज्ञान को बनाए रख सकता है और चुनिंदा रूप से स्थानांतरित कर सकता है। इस प्रस्तावित मॉडल का एक प्रमुख नवाचार एक उपन्यास पैरामीटर-गेट (पी-गेट) तंत्र है जो नए कार्य के लिए पहले से सीखे गए ज्ञान के प्रवाह या हस्तांतरण को नियंत्रित करता है। विशेष रूप से, यह नए कार्य टी के सीखने में सहायता करने के लिए चुनिंदा रूप से नेटवर्क पैरामीटर (जो पिछले कार्यों से प्राप्त बनाए गए ज्ञान का प्रतिनिधित्व करते हैं) का उपयोग कर सकता है। ज्ञान आसवन को राज्य में नेटवर्क आउटपुट को अनुमानित करके पिछले ज्ञान को संरक्षित करने की प्रक्रिया में भी नियोजित किया जाता है जब कार्य टी -1 सीखा गया था। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि L2PG मजबूत बेसलाइन को मात देता है, जिसमें कई कार्य सीखने भी शामिल हैं।', 'ru': 'Эта статья изучает классификацию чувств в условиях обучения на протяжении всей жизни, которая постепенно изучает последовательность задач классификации чувств. В нем предлагается новая модель обучения на протяжении всей жизни (называемая L2PG), которая может сохранять и выборочно передавать знания, полученные в прошлом, чтобы помочь в освоении новой задачи. Ключевым нововведением этой предлагаемой модели является новый механизм параметрических ворот (p-gate), который регулирует поток или передачу ранее полученных знаний к новой задаче. В частности, он может выборочно использовать сетевые параметры (которые представляют сохраненные знания, полученные из предыдущих задач) для содействия изучению новой задачи t. Дистилляция знаний также используется в процессе для сохранения прошлых знаний путем аппроксимации сетевого выхода в состоянии, когда была изучена задача t-1. Экспериментальные результаты показывают, что L2PG превосходит сильные базовые линии, включая даже многозадачное обучение.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo staidéar ar aicmiú meon sa suíomh foghlama ar feadh an tsaoil a fhoghlaimíonn go hincriminteach seicheamh tascanna aicmithe meon. Molann sé múnla nua foghlama ar feadh an tsaoil (ar a dtugtar L2PG) a fhéadfaidh an t-eolas a foghlaimíodh san am a chuaigh thart a choinneáil agus a aistriú go roghnach chun cabhrú leis an tasc nua a fhoghlaim. Príomh-nuálaíocht den tsamhail mholta seo is ea meicníocht nua paraiméadar-geata (p-geata) a rialaíonn sreabhadh nó aistriú an eolais a foghlaimíodh roimhe seo chuig an tasc nua. Go sonrach, is féidir leis na paraiméadair líonra a úsáid go roghnach (a léiríonn an t-eolas coinnithe a fuarthas ó na tascanna roimhe seo) chun cuidiú le foghlaim an taisc nua t. Úsáidtear driogadh eolais freisin sa phróiseas chun an t-eolas atá caite a chaomhnú trí chomhfhogasú a dhéanamh ar an aschur líonra ag an stát nuair a foghlaimíodh tasc t-1. Léiríonn torthaí turgnamhacha go sáraíonn L2PG bonnlínte láidre, lena n-áirítear fiú tascfhoghlaim iolrach.', 'hu': 'A tanulmány az élethosszig tartó tanulás környezetében az érzelmek osztályozását tanulmányozza, amely fokozatosan megtanulja az érzelmek osztályozási feladatok sorát. Az egész életen át tartó tanulási modellt (L2PG) javasol, amely megtarthatja és szelektíven átadhatja a múltban megszerzett ismereteket az új feladat elsajátítása érdekében. A javasolt modell kulcsfontosságú innovációja egy új paraméter-kapu (p-kapu) mechanizmus, amely szabályozza a korábban megszerzett ismeretek áramlását vagy átadását az új feladatra. Konkrétan a hálózati paramétereket (amelyek a korábbi feladatokból származó megtartott ismereteket jelentik) az új t feladat elsajátításához szükséges segítséget nyújtanak. A múltbeli ismeretek megőrzésére a t-1 feladat elsajátításának állapotában a hálózati kimenet közelítésével is alkalmazzák a tudás desztillációját. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy az L2PG túllépi az erős alapvető értékeket, beleértve a több feladat tanulását is.', 'el': 'Η παρούσα εργασία μελετά την ταξινόμηση συναισθημάτων στο περιβάλλον διά βίου μάθησης που μαθαίνει σταδιακά μια ακολουθία εργασιών ταξινόμησης συναισθημάτων. Προτείνει ένα νέο μοντέλο διά βίου μάθησης (που ονομάζεται L2PG) που μπορεί να διατηρήσει και να μεταφέρει επιλεκτικά τις γνώσεις που αποκτήθηκαν στο παρελθόν για να βοηθήσει στην εκμάθηση του νέου έργου. Μια βασική καινοτομία αυτού του προτεινόμενου μοντέλου είναι ένας νέος μηχανισμός παραμέτρου-πύλης (π-πύλης) που ρυθμίζει τη ροή ή τη μεταφορά των προηγουμένως διδαχθέντων γνώσεων στο νέο έργο. Συγκεκριμένα, μπορεί να χρησιμοποιήσει επιλεκτικά τις παραμέτρους δικτύου (οι οποίες αντιπροσωπεύουν τη διατηρημένη γνώση που αποκτήθηκε από τις προηγούμενες εργασίες) για να βοηθήσει την εκμάθηση της νέας εργασίας Η απόσταξη γνώσης χρησιμοποιείται επίσης στη διαδικασία για τη διατήρηση της προηγούμενης γνώσης με την προσέγγιση της εξόδου δικτύου στην κατάσταση κατά την οποία η εργασία έμαθε. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το L2PG ξεπερνά τις ισχυρές γραμμές βάσης, συμπεριλαμβανομένης ακόμη και της εκμάθησης πολλαπλών εργασιών.', 'ka': 'ეს დომენტი კლასიფიკაცია სიცოცხლე სწავლის შესახებ, რომელიც კრესიფიკაცია სენტიმენტის კლასიფიკაციის სამუშაო დასწავლება. ეს ახალი სიცოცხლე სწავლის მოდელს (L2PG) რომელიც შეუძლია დარჩენა და არჩეულად გადატანა წინასწავლის ცოცხლეების შესაძლებელად ახალი დავასწავლა. ამ მოდელის გასაკუთრებული ინონოციაცია არის პრომენტი პარამეტრი-გერტი (p-გერტი) მექანსი, რომელიც პროგრამეტრებს წინ ვისწავლე მეცნიერების გადატანა ან გადატანა ა განსაკუთრებით, ის შეუძლია გამოყენოთ ქსელის პარამეტრები (რომელიც გამოიყენებს წინა მოქმედებით მიღებული მეცნიერები) რომ ახალი მოქმედების t- ის სწავლებას დახმარება. მეცნიერების განსაკუთრება პროცესიში მომხმარებულია პროცესიში, რომ წინა მეც ექსპერიმენტიური შედეგი ჩვენებს, რომ L2PG ძალიან ძალიან ბაზი ხაზების გავაკეთება, მაგრამ უფრო მეტი რაოდენობის სწავლება.', 'it': "Questo articolo studia la classificazione dei sentimenti nell'ambiente dell'apprendimento permanente che apprende progressivamente una sequenza di compiti di classificazione dei sentimenti. Propone un nuovo modello di apprendimento permanente (chiamato L2PG) che può conservare e trasferire selettivamente le conoscenze apprese in passato per aiutare ad apprendere il nuovo compito. Un'innovazione chiave di questo modello proposto è un nuovo meccanismo parametro-gate (p-gate) che regola il flusso o il trasferimento delle conoscenze precedentemente apprese al nuovo compito. Nello specifico, può utilizzare selettivamente i parametri di rete (che rappresentano le conoscenze acquisite dai compiti precedenti) per assistere l'apprendimento del nuovo compito t. La distillazione della conoscenza è anche utilizzata nel processo per preservare le conoscenze passate approfondendo l'output della rete allo stato in cui il compito t-1 è stato appreso. I risultati sperimentali mostrano che L2PG supera le linee di base forti, incluso l'apprendimento di attività multiple.", 'lt': 'Šiame dokumente tiriamas jausmų klasifikavimas mokymosi visą gyvenimą aplinkoje, kuri palaipsniui mokosi jausmų klasifikavimo užduočių sekos. It proposes a new lifelong learning model (called L2PG) that can retain and selectively transfer the knowledge learned in the past to help learn the new task.  Pagrindinė šio siūlomo modelio naujovė – naujas parametrų vartų (p vartų) mechanizmas, kuriuo reguliuojamas anksčiau įgytų žinių srautas arba perdavimas naujai uždavinei. Konkrečiai, ji gali pasirinktinai naudoti tinklo parametrus (kurie rodo išsaugotas žinias, įgytas iš ankstesnių užduočių), kad padėt ų mokytis naujos užduoties t. Žinių distiliavimas taip pat naudojamas praeities žinių išsaugojimo procese, suderinant tinklo išeigą, kai buvo išmokta t-1 užduotis. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad L2PG yra didesnis už tvirtas bazines linijas, įskaitant net kelių užduočių mokymąsi.', 'mk': 'This paper studies sentiment classification in the lifelong learning setting that incrementally learns a sequence of sentiment classification tasks.  Истиот предложува нов модел на животно учење (наречен L2PG) кој може да го задржи и селективно да го пренесе знаењето научено во минатото за да помогне во научувањето на новата задача. Клучна иновација на овој предложен модел е новиот механизам на параметри-порта (p-порта) кој го регулира текот или трансферот на претходно научено знаење на новата задача. Specifically, it can selectively use the network parameters (which represent the retained knowledge gained from the previous tasks) to assist the learning of the new task t. Knowledge distillation is also employed in the process to preserve the past knowledge by approximating the network output at the state when task t-1 was learned.  Експерименталните резултати покажуваат дека L2PG надминува силни основни линии, вклучувајќи дури и учење на повеќе задачи.', 'kk': 'Бұл қағаз өмір үшін оқыту үшін сезімдік классификациясын зерттеді. Бұл сезімдік классификациялық тапсырмалардың ретін оқыту үшін. Жаңа тапсырманы үйренуге көмектесу үшін, өткен білімдерді сақтап, таңдауға болатын жаңа оқыту үлгісін (L2PG деп аталатын) ұсынады. Бұл келтірілген үлгінің кілт инновациясы - жаңа тапсырмаға үйренген мәліметтердің жұмысын немесе аудару механизмі. Ескерту үшін, ол жаңа тапсырманың t- тің оқытуға көмектесу үшін желік параметрлерін (бұл тапсырмалардың алдыңғы тапсырмалардан алдыңғы мәліметтерін көрсетеді) қолданады. Мәліметтер бөлімі өткен мәліметтерді тапсырма t- 1 оқылғанда Эксперименталдық нәтижелер L2PG күшті негізгі сызықтарды, сондай-ақ бірнеше тапсырмаларды оқытуға болады.', 'ms': 'Kertas ini mempelajari klasifikasi perasaan dalam tetapan belajar sepanjang hidup yang secara bertambah belajar urutan tugas klasifikasi perasaan. Ia mencadangkan model belajar seumur hidup (yang dipanggil L2PG) yang boleh menyimpan dan memilih pemindahan pengetahuan yang telah belajar di masa lalu untuk membantu belajar tugas baru. Innovasi kunci bagi model yang diusulkan ini ialah mekanisme parameter-gate (p-gate) yang menguruskan aliran atau pemindahan pengetahuan yang telah belajar ke tugas baru. Secara khusus, ia boleh menggunakan parameter rangkaian secara selektif (yang mewakili pengetahuan yang disimpan yang diperoleh dari tugas sebelumnya) untuk membantu pembelajaran tugas baru t. Pengesahan pengetahuan juga digunakan dalam proses untuk menyimpan pengetahuan yang lalu dengan mengharapkan output rangkaian pada keadaan apabila tugas t- 1 telah belajar. Hasil percubaan menunjukkan bahawa L2PG melampaui garis dasar yang kuat, termasuk pembelajaran tugas berbilang.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറില്\u200d ജീവനോടെ പഠിക്കുന്ന ജീവിതത്തിലെ അനുഭവങ്ങള്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d പഠിക്കുന്നുണ്ട്. ജീവിതത്തിലെ ക്ലാസ് പുതിയ ജോലി പഠിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്ന ഒരു പുതിയ ജീവിതത്തിന്റെ മോഡല്\u200d (L2PG എന്ന പേരു്) പ്രായശ്ചിത്തമാകുന്നു. അത് പഠിച് പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡലിന്റെ ഒരു താക്കോല്\u200d പുതിയ ജോലിയിലേക്ക് പഠിച്ച അറിവുകള്\u200d നിയന്ത്രിക്കുന്ന നോവല്\u200d പരാമീറ്റര്\u200d ഗേറ് പ്രത്യേകിച്ച്, നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് പരാമീറ്റര്\u200d ഉപയോഗിക്കുക (മുമ്പുള്ള ജോലികളില്\u200d നിന്ന് ലഭ്യമായ അറിവ് ലഭ്യമാക്കിയിരിക്കുന്നു) പുതിയ ജോലിയുടെ പഠനം പഠിപ്പിക്കുന്നതിന് സഹാ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു L2PG ശക്തിയുള്ള ബേസ്ലൈനുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത്, പല', 'mt': 'Dan id-dokument jistudja l-klassifikazzjoni tas-sentimenti fl-ambjent tat-tagħlim tul il-ħajja li inkrementalment jitgħallem sekwenza ta’ kompiti ta’ klassifikazzjoni tas-sentimenti. Hija tipproponi mudell ġdid ta’ tagħlim tul il-ħajja (imsejjaħ L2PG) li jista’ jżomm u jittrasferixxi b’mod selettiv l-għarfien imgħallem fil-passat biex jgħin fit-tagħlim tal-kompitu l-ġdid. Innovazzjoni ewlenija ta’ dan il-mudell propost hija mekkaniżmu ġdid tal-portal tal-parametri (p-gate) li jirregola l-fluss jew it-trasferiment tal-għarfien li kien tgħallem qabel għall-kompitu l-ġdid. B’mod speċifiku, tista’ tuża b’mod selettiv il-parametri tan-netwerk (li jirrappreżentaw l-għarfien miżmum miksub mill-kompiti preċedenti) biex tgħin fit-tagħlim tal-kompitu l-ġdid t. Id-distillazzjoni tal-għarfien tintuża wkoll fil-proċess biex jiġi ppreservat l-għarfien tal-passat billi tiġi approssimatizzata l-produzzjoni tan-netwerk fl-is t at meta l-kompitu t-1 ġie mgħallem Riżultati sperimentali juru li l-L2PG jaqbeż linji bażi b’saħħithom, inkluż ukoll tagħlim ta’ kompiti multipli.', 'no': 'Denne papiret studierer sentimentklassifikasjon i innstillinga for læring som aukande lærer ei rekkjefølgjande sentimentklassifikasjonar. Det foreslår eit nytt læringsmodell (kalla L2PG) som kan beholda og velje overføra kunnskapen som er lært i tidlegare for å hjelpa å læra den nye oppgåva. Ein nøkkelinnovasjon av denne foreslått modellen er ein nytt parameter-gate (p-gate) mekanisme som reglar flyttet eller overføring av den førre lærte kunnskapen til den nye oppgåva. Dette kan velje bruka nettverksparametrar (som representerer den beholde kunnskapen henta frå dei førre oppgåva) for å hjelpa læring av den nye oppgåva t. Dei er også arbeida i prosessen for å beholda siste kunnskapen ved å nærma nettverksutdata i tilstanden når oppgåva t- 1 er lært. Eksperimentale resultat viser at L2PG utfører sterke baselinjer, inkludert til og med fleire oppgåvelæring.', 'pl': 'Niniejszy artykuł bada klasyfikację sentymentów w warunkach uczenia się przez całe życie, która stopniowo uczy się sekwencji zadań klasyfikacji sentymentów. Proponuje on nowy model uczenia się przez całe życie (zwany L2PG), który może zachować i selektywnie przekazywać wiedzę zdobytą w przeszłości, aby pomóc w nauce się nowego zadania. Kluczową innowacją proponowanego modelu jest nowy mechanizm parametrów bramy (p-gate), który reguluje przepływ lub transfer wcześniej zdobytej wiedzy do nowego zadania. W szczególności może on selektywnie wykorzystywać parametry sieci (które reprezentują zachowaną wiedzę uzyskaną z poprzednich zadań) do pomocy w nauce nowego zadania t. Destylacja wiedzy jest również stosowana w procesie zachowania przeszłej wiedzy poprzez przybliżenie wyjścia sieciowego w stanie, w którym zadanie t-1 zostało uczone. Wyniki eksperymentalne pokazują, że L2PG przewyższa silne linie bazowe, w tym nawet uczenie się wielu zadań.', 'ro': 'Această lucrare studiază clasificarea sentimentelor în cadrul învățării pe tot parcursul vieții, care învață treptat o secvență de sarcini de clasificare a sentimentelor. Acesta propune un nou model de învățare pe tot parcursul vieții (numit L2PG), care poate reține și transfera selectiv cunoștințele învățate în trecut pentru a ajuta la învățarea noii sarcini. O inovație cheie a acestui model propus este un nou mecanism parametru-gate (p-gate) care reglează fluxul sau transferul cunoștințelor învățate anterior la noua sarcină. În mod specific, acesta poate utiliza selectiv parametrii rețelei (care reprezintă cunoștințele reținute dobândite din sarcinile anterioare) pentru a sprijini învățarea noii sarcini t. Distilarea cunoștințelor este, de asemenea, utilizată în proces pentru a păstra cunoștințele anterioare prin aproximarea ieșirii rețelei la starea în care sarcina t-1 a fost învățată. Rezultatele experimentale arată că L2PG depășește liniile de bază puternice, inclusiv învățarea mai multor sarcini.', 'mn': 'Энэ цаас сэтгэл хөдлөл ойлголтын хуваалтыг судладаг. Энэ нь сэтгэл хөдлөлийн хуваалтын даалгаврыг нэмэгдүүлдэг. Энэ нь өнгөрсөн жилийн турш суралцах шинэ загвар (L2PG гэдэг) юм. Энэ нь өмнө сурсан мэдлэгийг шинэ ажлыг суралцахын тулд хадгалах боломжтой, сонголтой шилжүүлж чадна. Энэ санал өгсөн загварын түлхүүр шинэчлэл бол өмнө нь сурсан мэдлэгийг шинэ ажил руу шилжүүлдэг шинэ параметр-хаалт (p-хаалт) механизм юм. Ялангуяа, энэ нь шинэ ажлын тухай суралцахын тулд сүлжээний параметрыг сонголтоор ашиглаж болно (энэ нь өмнөх ажлын хадгалагдсан мэдлэгийг илэрхийлж байгаа) шинэ ажлын тухай суралцахын тулд ашиглаж болно. Мэдлэгийн ялгаа нь мөн ажил үйлдвэрлэлд өнгөрсөн мэдлэгийг хадгала Үүний туршилтын үр дүнд L2PG нь олон ажлын суралцах боломжтой хүчтэй үндсэн шугам гаргадаг.', 'sr': 'Ovaj papir proučava klasifikaciju sentiment a u životnom učenju koja povećavaju sekvenciju zadataka za klasifikaciju sentimenta. On predlaže novi model životnog učenja (nazvan L2PG), koji može zadržati i selektivno prebaciti znanje koje je naučilo u prošlosti da pomogne naučiti novi zadatak. Ključna inovacija ovog predloženog model a je novi mehanizam kapije parametara (p-kapija) koji regulira tok ili prebacivanje ranije naučenih znanja na novi zadatak. Posebno, može selektivno koristiti mrežne parametre (koje predstavljaju zadržavanje znanja dobijene iz prethodnih zadataka) kako bi pomoglo učenju novog zadataka t. destilacija znanja takođe je zaposlena u procesu da sačuva prošlo znanje približavajući proizvod mreže u državi kada je zadatak t-1 naučen. Eksperimentalni rezultati pokazuju da L2PG iznosi jake osnovne linije, uključujući i više učenja zadataka.', 'si': 'මේ පත්තුරේ ජීවිතයේ ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විශේෂණ විශේෂණය අධ්\u200dයානය කරනවා, ඒක විශේෂ විශේෂණ විශේෂණ ඒකෙන් අළුත් ජීවිතයේ ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා (L2PG කියලා) ඒකෙන් අළුත් වැඩ ඉගෙන ගත්ත දැනගන්න සහ මේ ප්\u200dරතිචාරිත ප්\u200dරවේශනයේ යතුරු නිර්මාණයක් තමයි අලුත් වැඩකට ඉගෙන ගත්ත දැනගත්ත අලුත් වැඩකට ප්\u200dරවේශනයක් නියෝජ විශේෂයෙන්, ඒක ප්\u200dරතිශේෂයෙන්, ජාලය ප්\u200dරමාණය (ඒක ප්\u200dරතිශේෂයෙන් ප්\u200dරතිශේෂයෙන් අලුත් කාර්යයෙන් ලැබුනා දන්න) අළුත් කාර්යයේ ඉගෙනගන්න උදව් කරන්න ප්\u200dරක්\u200dරියා පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ L2PG ශක්තිමත් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dර', 'so': 'Warqaddaas waxay ku barataa fasaxa xisaabta nololeed-dheer, taas oo si badan u barta shaqada fasaxa xisaabta. Waxay soo jeedaa tusaale cusub oo waxbarasho nololeed (L2PG) oo la odhan karo, kaas oo si gaar ah u beddeli kara aqoonta horey u baratay si uu u caawiyo waxbarashada cusub. A key innovation of this proposed model is a novel parameter-gate (p-gate) mechanism that regulates the flow or transfer of the previously learned knowledge to the new task.  Si gaar ah waxaa loo isticmaali karaa parameters shabakadda (kaas oo represent the retained aqoonta ka helay shaqadii hore) si uu u caawiyo barashada shaqada cusub. Isku xiriirka aqoonta waxaa loo isticmaalaa xittaa si uu u badbaadiyo aqoontii hore, si uu u badbaadiyo aqoonta horay u ogaanshaha dowladda marka shaqada t-1 la barto. Imtixaanka waxaa ka muuqda in L2PG uu sameeyo aasaasyo xoog leh, xataa waxbarashada shaqo badan.', 'sv': 'Denna uppsats studerar sentimentklassificering i det livslånga lärandet som stegvis lär sig en sekvens av sentimentklassificeringsuppgifter. Den föreslår en ny modell för livslångt lärande (L2PG) som kan behålla och selektivt överföra den kunskap som tidigare lärts för att hjälpa till att lära sig den nya uppgiften. En viktig innovation i denna föreslagna modell är en ny parameter-gate (p-gate) mekanism som reglerar flödet eller överföringen av tidigare lärda kunskaper till den nya uppgiften. Specifikt kan den selektivt använda nätverksparametrarna (som representerar den bevarade kunskapen från tidigare uppgifter) för att underlätta inlärningen av den nya uppgiften t. Kunskapsdestillation används också i processen för att bevara den tidigare kunskapen genom att närma nätverksutgången vid det tillstånd då uppgiften t-1 lärdes. Experimentella resultat visar att L2PG överträffar starka baslinjer, inklusive inlärning av flera uppgifter.', 'ta': 'இந்த தாள் உணர்வு வகைப்படுத்தலை வாழ்நாள் கற்றுக்கொள்ளும் அமைப்பில் கற்றுக்கொள்கிறது அதிகமாக உணர்வு வகைப்பு பணிகளின் வ இது ஒரு புதிய வாழ்க்கை நீண்ட கற்றுக்கொள்ளும் மாதிரியை (L2PG என்று அழைக்கப்படும்) இது புதிய பணியை கற்றுக்கொள்ள அறிவு மாற்று இந்த மாதிரியின் விசை புதிய புதிய அளபுரு வாயில் (p- gate) முறைமையை கட்டுப்படுத்தும் அல்லது முன்னோடு கற்றப்பட்ட அறிவினை புதிய பணி குறிப்பிட்டால், இது புதிய பணியை கற்றுக் கொள்ள வலைப்பின்னல் அளபுருக்களை பயன்படுத்தலாம் (முந்தைய செயல்களிலிருந்து கிடைக்கப்பட்ட அறிவு கிடைக்கப்பட்டது). அறிவு பிரிவிப்பு முந்தைய முயற்சி முடிவுகள் L2PG வலிமையான அடிப்படைகளை வெளியேற்றுகிறது என்பதை காட்டுகிறது, பல பணி கற்றுக்கொள்கிறது.', 'ur': 'This paper studies sentiment classification in the lifelong learning setting that incrementally learns a sequence of sentiment classification tasks. یہ ایک نئی زندگی کی تعلیم موڈل (L2PG) کی پیشنهاد کرتا ہے جو پہلے سے علم کی تعلیم کے لئے نئی کام کی تعلیم کی مدد کرے اور انتخاب کرسکتا ہے۔ اس پیشنهاد مدل کی ایک کلی نوآوری ہے ایک نو پارامیٹ-گریٹ (p-گریٹ) مکانیسم جو پہلے علم کی جاری یا انتقال کو نو کام پر تنظیم کرتا ہے. مخصوص طور پر، یہ نیٹ ورک پارامیٹر (جو پہلے کاروں سے حاصل ہوئے علم) کو استعمال کر سکتا ہے تاکہ نئی کارک ٹی کی تعلیم کی مدد کریں. علم distillation بھی پرسس میں استعمال کیا جاتا ہے تاکہ پہلے علم کی حفاظت کریں جب task t-1 کی تعلیم کی جاتی ہے، نیٹ ورک اپوٹٹٹ کے نزدیک کریں۔ آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ L2PG قوی بنسس لینوں سے زیادہ زیادہ طاقت کرتا ہے۔', 'vi': 'Tờ giấy này nghiên cứu phân loại cảm xúc trong môi trường học cả đời mà học theo tần số các nhiệm vụ phân loại cảm xúc. Nó đề xuất một mô hình học kéo dài mới (gọi là L2PG) có thể duy trì và chuyên tâm chuyển đi những kiến thức đã học được trong quá khứ để giúp học những nhiệm vụ mới. Một cách tân phát nhất của một một cách đã được bảo vệ mới của một cái một cách mới được bảo tới vị mới (p-gate) điều khiển được chuyển Cụ thể, nó có thể sử dụng các tham số mạng (đại diện cho những kiến thức đã được thu thập t ừ các nhiệm vụ trước) để giúp đỡ việc học tập mới. Việc chưng cất tri thức cũng được sử dụng trong quá trình để bảo tồn kiến thức trước đó bằng cách thu hẹp kết xuất mạng tại bang khi học được nhiệm vụ T-1. Kết quả thí nghiệm cho thấy L2PG vượt qua những nền tảng vững chắc, bao gồm cả việc học nhiều nhiệm vụ.', 'uz': "Bu qogʻoz hayotidagi o'rganishni o'rganishda hissiyotni o'rganadi va o'zimning tabiifsiyatlarning bir xil vazifalarini o'rganadi. Bu yangi vazifani o'rganish uchun yangi hayot o'rganish modeli (L2PG) deb nomlangan, yangi vazifani o'rganish uchun o'rganish uchun o'rganishni tanlangan va tanlash mumkin. Name @ info: whatsthis Tekshirish natijalari L2PG bir necha vazifa o'rganishni bajaradi.", 'bg': 'Настоящата статия изучава класификацията на сантимента в средата на ученето през целия живот, която постепенно научава последователност от задачи за класификация на сантимента. Той предлага нов модел на учене през целия живот (наречен L2PG), който може да запази и селективно да прехвърли знанията, научени в миналото, за да помогне за изучаването на новата задача. Ключова иновация на този предложен модел е новият механизъм параметър-портал (р-портал), който регулира потока или прехвърлянето на предварително наученото знание към новата задача. По-конкретно, тя може селективно да използва мрежовите параметри (които представляват запазените знания, придобити от предишните задачи), за да подпомогне обучението на новата задача Дестилацията на знанията също се използва в процеса за запазване на миналото знание чрез приближаване на изхода на мрежата в състоянието, когато задачата е била научена. Експерименталните резултати показват, че L2PG превъзхожда силните базови линии, включително дори изучаването на множество задачи.', 'da': 'Denne artikel undersøger sentimentklassificering i den livslange læringsindstilling, der gradvist lærer en række sentimentklassificeringsopgaver. Den foreslår en ny model for livslang læring (kaldet L2PG), der kan bevare og selektivt overføre den viden, der er lært tidligere for at hjælpe med at lære den nye opgave. En vigtig innovation i denne foreslåede model er en ny parameter-gate (p-gate) mekanisme, der regulerer strømmen eller overførslen af den tidligere lærte viden til den nye opgave. Specielt kan den selektivt bruge netværksparametrene (som repræsenterer den tilbageholdte viden fra de tidligere opgaver) til at hjælpe med at lære den nye opgave t. Videndedestillation anvendes også i processen for at bevare den tidligere viden ved at tilnærme netværksoutput på den tilstand, hvor opgave t-1 blev lært. Eksperimentelle resultater viser, at L2PG overgår stærke basislinjer, herunder endda flere opgaver læring.', 'nl': 'Deze paper bestudeert sentimentclassificatie in de setting levenslang leren die stapsgewijs een reeks sentimentclassificatietaken leert. Het stelt een nieuw model voor levenslang leren (genaamd L2PG) voor dat de in het verleden opgedane kennis kan behouden en selectief kan overdragen om te helpen de nieuwe taak te leren. Een belangrijke innovatie van dit voorgestelde model is een nieuw parameter-gate (p-gate) mechanisme dat de stroom of overdracht van de eerder opgedane kennis naar de nieuwe taak regelt. In het bijzonder kan het selectief de netwerkparameters gebruiken (die de behouden kennis vertegenwoordigen verkregen uit de vorige taken) om het leren van de nieuwe taak t te ondersteunen. Kennisdestillatie wordt ook gebruikt in het proces om de vroegere kennis te bewaren door de netwerkoutput te benaderen bij de toestand waarin taak t-1 werd geleerd. Experimentele resultaten tonen aan dat L2PG beter presteert dan sterke baselines, waaronder zelfs leren met meerdere taken.', 'hr': 'Ovaj papir proučava klasifikaciju osjećaja u životnom učenju koja povećavaju sekvenciju zadataka za klasifikaciju osjećaja. On predlaže novi model životnog učenja (nazvan L2PG), koji može zadržati i selektivno prenijeti znanje naučene u prošlosti kako bi pomoglo naučiti novi zadatak. Ključna inovacija ovog predloženog model a je novi mehanizam parametriranih kapija (p-kapija) koji regulira tok ili prijenos ranije naučenih znanja na novi zadatak. Posebno, može selektivno koristiti mrežne parametre (koje predstavljaju zadržane znanje koje su dobile iz prethodnih zadataka) kako bi pomoglo učenju novog zadataka t. destilacija znanja je također zaposlena u procesu kako bi očuvala prošlo znanje približavajući proizvod mreže u državi kada je zadatak t-1 naučen. Eksperimentalni rezultati pokazuju da L2PG iznosi jake osnovne linije, uključujući i više učenja zadataka.', 'de': 'Dieser Beitrag untersucht die Stimmungsklassifizierung im Rahmen des lebenslangen Lernens, die schrittweise eine Abfolge von Stimmungsklassifizierungsaufgaben lernt. Es schlägt ein neues Modell des lebenslangen Lernens (L2PG) vor, das das in der Vergangenheit erworbene Wissen beibehalten und selektiv übertragen kann, um die neue Aufgabe zu erlernen. Eine Schlüsselinnovation dieses Modells ist ein neuartiger Parameter-Gate (p-Gate) Mechanismus, der den Fluss oder Transfer des zuvor erlernten Wissens auf die neue Aufgabe regelt. Insbesondere kann es selektiv die Netzwerkparameter verwenden (die das erhaltene Wissen repräsentieren, das aus den vorherigen Aufgaben gewonnen wurde), um das Lernen der neuen Aufgabe t zu unterstützen. Wissensdestillation wird auch in dem Prozess verwendet, um das vergangene Wissen zu bewahren, indem die Netzwerkausgabe an dem Zustand approximiert wird, in dem Aufgabe t-1 gelernt wurde. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass L2PG starke Baselines übertrifft, einschließlich des Lernens mehrerer Aufgaben.', 'ko': '본고는 평생 학습 환경에서의 감정 분류 문제, 즉 일련의 감정 분류 임무를 점차적으로 학습하는 것을 연구했다.그것은 과거에 배운 지식을 보존하고 선택적으로 옮겨 새로운 임무를 배우는 데 도움을 줄 수 있는 새로운 평생 학습 모델(L2PG)을 제시했다.이 모델의 관건적인 혁신점은 새로운 매개 변수문(p-gate) 메커니즘으로 이전에 배운 지식의 흐름을 조절하거나 새로운 임무로 옮길 수 있다.구체적으로 말하면 새로운 임무 t를 배우는 데 도움을 줄 수 있는 네트워크 파라미터(이전 임무에서 얻은 보존 지식을 의미)를 선택적으로 사용할 수 있다. 임무 t-1을 배울 때 근사한 네트워크를 통해 출력되며 지식 추출도 과거의 지식을 보존하는 데 사용된다.실험 결과, L2PG는 강력한 베이스라인보다 우수하며, 멀티태스킹 학습까지 포함됐다.', 'id': 'This paper studies sentiment classification in the lifelong learning setting that incrementally learns a sequence of sentiment classification tasks.  Ini mengusulkan model belajar seumur hidup baru (disebut L2PG) yang dapat memelihara dan secara selektif memindahkan pengetahuan yang telah belajar di masa lalu untuk membantu belajar tugas baru. A key innovation of this proposed model is a novel parameter-gate (p-gate) mechanism that regulates the flow or transfer of the previously learned knowledge to the new task.  Secara spesifik, dapat menggunakan parameter jaringan secara selektif (yang mewakili pengetahuan tersimpan yang diperoleh dari tugas sebelumnya) untuk membantu belajar tugas baru t. Destilasi pengetahuan juga digunakan dalam proses untuk mempertahankan pengetahuan masa lalu dengan mendekati keluaran jaringan pada keadaan ketika tugas t-1 belajar. Experimental results show that L2PG outperforms strong baselines, including even multiple task learning.', 'sw': 'Kauti hii inatafiti kutafsiri hisia katika hali ya kujifunza kwa muda mrefu wa maisha ambayo inajifunza mfululizo wa kazi za kutangaza hisia. Inapendekeza modeli mpya ya kujifunza maisha (inayoitwa L2PG) ambayo inaweza kubaki na kubadilisha maarifa yaliyojifunza nyuma ili kujifunza kazi mpya. Uumbuzi wa msingi wa muundo huu unapendekezwa ni mfumo wa mpira wa ngazi ya kitaifa (gate p-gate) unaohusisha mvuto au kuhamisha maarifa ya zamani yaliyojifunza kwenda kwenye kazi mpya. Specifically, it can selectively use the network parameters (which represent the retained knowledge gained from the previous tasks) to assist the learning of the new task t. Knowledge distillation is also employed in the process to preserve the past knowledge by approximating the network output at the state when task t-1 was learned.  Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa L2PG inafanya misingi yenye nguvu, ikiwa ni pamoja na kujifunza kazi nyingi.', 'fa': 'این کاغذ تحقیق فرهنگ احساسات در تعلیم مدت عمر تحقیق می کند که به طور اضافه تعلیم کارهای فرهنگ احساسات را یاد می گیرد. آن یک مدل یادگیری جدید زندگی را پیشنهاد می\u200cکند (به نام L2PG) که می\u200cتواند دانش\u200cهایی را که در گذشته یاد گرفته\u200cاند، نگه دارد و انتخاب کند تا به یادگیری کار جدید کمک کند. یک نوآوری کلیدی از این مدل پیشنهاد یک مکانیسم پارامتر-دروازه (p-gate) تازه است که جریان یا انتقال علم پیش از این به کار جدید را کنترل می\u200cکند. مخصوصاً می\u200cتواند از پارامترهای شبکه (که نشان می\u200cدهند دانش ذخیره\u200cشده از کار قبلی) استفاده کند تا کمک یادگیری از کار جدید t را کمک کند. جدایی دانش در فرایند نیز برای حفظ دانش گذشته با نزدیک کردن نتیجه شبکه در وضعیت زمانی که task t- 1 یاد گرفته شد استفاده می\u200cشود. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که L2PG خطوط پایین\u200cهای قوی را انجام می\u200cدهد، شامل یادگیری چندین کار.', 'tr': 'Bu kagyz duýgulary öwrenmek üçin durmuşy öwrenmek üçin duýgular klasifikasyny a ňladýar. Bu ýer täze durmuşy öwrenmek nusgasyna (L2PG diýip atlandyrylýan) geçmişde öwrenmän bilimi täze zady öwrenmek üçin sagda we saýlayabilen täze bir öwrenmek nusgasyna teklip edýär. Bu teklip eden nusganyň a çyk täze bir nusgasy, öňki öňki bilgilerini täze görere bejeren täze bir parameter-gate (p-gate) mehanizmidir. Aýratyn faýldan soňky gabdalyk üçin şebeke parameterleri ulanyp biler (hem öňki görevlerden tapylýan bilimi üýtgetmek üçin) t äze zadyň öwrenmesine kömek edip biler. Bilim paýlamak hem bu prosesde geçmişi bilgileri taýýarlap şebeke netijesini öwrendikde täze-1 öwrenmek üçin ullanýar. Durmançylyk netijeleri L2PG güýçli baseýoly çykarypdygyny görkezýär, hatda birnäçe işi öwrenmegi hem gowy ýok.', 'af': "Hierdie papier studiereer sentiment klasifikasie in die lewenlange leer instelling wat inkrementeer leer 'n volgorde van sentiment klasifikasie taak. Dit voorstel 'n nuwe lewenlange leer model (L2PG genoem) wat kan hou en selektief oordra die kennis wat in die verlede geleer is om die nuwe taak te leer. 'n Sleutel innomasie van hierdie voorgestelde model is 'n nuwe parameter-poort (p-poort) mekanisme wat die vloei of oordrag van die vorige geleerde kennis na die nuwe taak regstel. Spesifieke, dit kan selekteer gebruik die netwerk parameters (wat verteenwoordig die onthoude kennis ontvang van die vorige taak) om die leer van die nuwe taak t te assistent. Kennis verskiling is ook in die proses gebruik om die verlede kennis te bewaar deur die netwerk uitvoer by die staat toe te kommen wanneer taak t- 1 leer is. Eksperimentele resultate wys dat L2PG sterk basisline uitvoer, insluitend selfs veelvuldige taak leer.", 'sq': 'Kjo letër studion klasifikimin e ndjenjave në ambientin e mësimit gjatë gjithë jetës që mëson në mënyrë graduale një sekuencë të detyrave klasifikuese të ndjenjave. It proposes a new lifelong learning model (called L2PG) that can retain and selectively transfer the knowledge learned in the past to help learn the new task.  Një inovacion kyç i këtij modeli të propozuar është një mekanizëm i ri i portave të parametrave (p-gate) që rregullon rrjedhjen apo transferimin e njohurive të mësuara më parë në detyrën e re. Veçanërisht, ajo mund t ë përdorë në mënyrë selektive parametrat e rrjetit (që përfaqësojnë njohuritë e ruajtura të fituara nga detyrat e mëparshme) për të ndihmuar mësimin e detyrës së re t. Distillimi i njohurive është përdorur gjithashtu në proces për të ruajtur njohuritë e kaluara duke përafërsuar daljen e rrjetit në gjendjen kur u mësua detyra t-1. Rezultatet eksperimentale tregojnë se L2PG kalon linjat bazë të forta, duke përfshirë edhe mësimin e shumëfishtë të detyrave.', 'hy': 'This paper studies sentiment classification in the lifelong learning setting that incrementally learns a sequence of sentiment classification tasks.  Այն առաջարկում է նոր կյանքի ընթացքում սովորելու մոդել (որը կոչվում է L2PD), որը կարող է պահպանել և ընտրականորեն փոխանցել անցյալում սովորված գիտելիքները, որպեսզի օգնի սովորել նոր խնդիրը: Այս առաջարկած մոդելի հիմնական նորարարությունը նոր պարամետերի դարպասի (p-դարպասի) մեխանիզմն է, որը վերահսկում է նախկինում սովորված գիտելիքների հոսքը կամ փոխանցումը նոր առաջադրանքին: Հատկապես, այն կարող է ընտրականորեն օգտագործել ցանցի պարամետրերը (որոնք ներկայացնում են նախորդ խնդիրներից ստացված պահպանված գիտելիքը) օգնելու նոր խնդիրների ուսումնասիրելուն t. գիտելիքների տարածումը նաև օգտագործվում է անցյալ գիտելիքների պահպանելու գործընթացում՝ մոտավորելով ցանցի արտադրությունը այն վիճակում, երբ Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ L2PD-ը գերազանցում է ուժեղ հիմնական գծերը, ներառյալ նույնիսկ բազմաթիվ խնդիրներ սովորելը:', 'am': 'ይህ የሕይወት ግንኙነትን ትምህርት በማድረግ ላይ የስሜት ትምህርት ትምህርት የሚያስተምረዋል፡፡ አዲስ ስራ ለመማር የሚችለውን እውቀትን ለመቀበልና በመምረጥ የሚችል አዲስ የሕይወት ረጅም ትምህርት ሞዴል (L2PG) ያስጀምራል፡፡ A key innovation of this proposed model is a novel parameter-gate (p-gate) mechanism that regulates the flow or transfer of the previously learned knowledge to the new task.  Specifically, it can selectively use the network parameters (which represent the retained knowledge gained from the previous tasks) to assist the learning of the new task t. Knowledge distillation is also employed in the process to preserve the past knowledge by approximating the network output at the state when task t-1 was learned.  ከፈተናው ውጤቶች L2PG በብዙ ስራ ትምህርት እና በብዛት ስራ ትምህርት እንዲያሳየው ነው፡፡', 'ca': "Aquest paper estudia la classificació del sentiment en un entorn d'aprenentatge durant tota la vida que aprenen gradualment una seqüència de tasques de classificació del sentiment. It proposes a new lifelong learning model (called L2PG) that can retain and selectively transfer the knowledge learned in the past to help learn the new task.  Una innovació clau d'aquest model proposat és un nou mecanisme de porta de paràmetres (p-gate) que regula el flux o la transfer ència del coneixement abans aprengut a la nova tasca. Concretament, pot utilitzar selectivament els paràmetres de la xarxa (que representen el coneixement conservat obtenit de les tasques anteriors) per ajudar l'aprenentatge de la nova tasca t. La distillació del coneixement també s'utilitza en el procés de preservació del coneixement passat aproximant la producció de la xarxa a l'estat en què la tasca t-1 es va aprendre. Els resultats experimentals mostren que L2PG supera fortes línies de base, incloent fins i tot l'aprenentatge de múltiples tasques.", 'az': 'Bu kağıt həyat öyrənməsində hissləri sıralamasını öyrənir ki, hissləri sıralamasının bir dizini öyrənir. Bu, əvvəlkilərin öyrəndiyi bilgi öyrənmək üçün yeni öyrənmə modeli (L2PG adlı) təklif edir. Bu modelinin anahtar yenilənməsi yeni parametr qapısı (p-qapısı) mehanizmidir ki, əvvəlki öyrənmiş biliklərin akışını ya da yeni işə yönəldir. Özellikle, o, yeni işin t öyrənməsinə kömək etmək üçün ağ parametrlərini seçib istifadə edə bilər (ki, əvvəlki işlərdən alınan bilgiləri göstərir). Bilim destilasyonu da öyrənib t-1 öyrəndikdə ağ çıxışını yaxınlaşdırmaq üçün əvvəlki bilgiləri qorumaq üçün işlədilir. Həqiqətən, təcrübə sonuçları L2PG çoxlu işlər öyrənməsini də dahil edər.', 'bn': 'এই কাগজটি জীবনের দীর্ঘ শিক্ষা শিক্ষার মাধ্যমে অনুভূতির বিভাগ গবেষণা করছে যে অনুভূতি বিভিন্ন ক্লাসাফিকেশনের ক্ষেত্ এটি একটি নতুন জীবনের লম্বা শিক্ষা মডেল (এল২পিজি) প্রস্তাব করেছে যা অতীতে যে জ্ঞান শিখেছে তা রাখতে এবং নির্বাচনে পরিবর্তন করতে পারে ত A key innovation of this proposed model is a novel parameter-gate (p-gate) mechanism that regulates the flow or transfer of the previously learned knowledge to the new task.  বিশেষ করে, এটি নেটওয়ার্ক প্যারামিটার ব্যবহার করতে পারে (যা পূর্ববর্তী কাজ থেকে পেয়েছে সুরক্ষিত জ্ঞান) নতুন কাজের কাজের শিক্ষার জন্য সাহায্য করতে পারে । জ্ঞান বিচ্ছিন্ন করা হয়েছে যাতে  পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে এল২পিজি শক্তিশালী বেসাইনের বেশি কাজ করছে, যার মধ্যে এমনকি অনেক ক কাজ শিক্ষা আছে।', 'bs': 'Ovaj papir proučava klasifikaciju osjećanja u životnom učenju koja povećavaju sekvencu klasifikacije osjećaja. On predlaže novi model životnog učenja (nazvan L2PG), koji može zadržati i selektivno prenijeti znanje naučene u prošlosti kako bi pomoglo naučiti novi zadatak. Ključna inovacija ovog predloženog model a je novi mehanizam kapije parametara (p-kapija) koji regulira tok ili prebacivanje ranije naučenih znanja na novi zadatak. Posebno, ona može selektivno koristiti mrežne parametre (koje predstavljaju zadržane znanje koje su dobile iz prethodnih zadataka) kako bi pomoglo učenju novog zadataka t. destilacija znanja također je zaposlena u procesu da čuva prošlo znanje približavajući proizvod mreže u državi kada je zadatak t-1 naučen. Eksperimentalni rezultati pokazuju da L2PG iznosi jake osnovne linije, uključujući i više učenja zadataka.', 'cs': 'Tento článek studuje klasifikaci sentimentů v prostředí celoživotního učení, které se postupně učí sekvenci úkolů klasifikace sentimentů. Navrhuje nový model celoživotního učení (nazývaný L2PG), který může uchovat a selektivně přenášet znalosti získané v minulosti, aby pomohl naučit se nový úkol. Klíčovou inovací tohoto navrženého modelu je nový mechanismus parametrové brány (p-gate), který reguluje tok nebo přenos dříve získaných znalostí na nový úkol. Konkrétně může selektivně použít síťové parametry (které představují zachované znalosti získané z předchozích úkolů) k pomoci učení se nového úkolu t. Destilace znalostí se také používá v procesu zachování minulých znalostí aproximováním síťového výstupu ve stavu, kdy byl úkol t-1 učen. Experimentální výsledky ukazují, že L2PG překonává silné základní linie, včetně dokonce i více úkolů učení.', 'et': 'Käesolev töö uurib sentimentaalse klassifikatsiooni elukestva õppe keskkonnas, mis õpib järk-järgult sentimentaalse klassifikatsiooni ülesandeid. Selles pakutakse välja uus elukestva õppe mudel (L2PG), mis võib säilitada ja valikuliselt edastada minevikus omandatud teadmisi, et aidata uue ülesande õppimisel. Selle mudeli peamine uuendus on uus parameetrivärava (p-värava) mehhanism, mis reguleerib varem omandatud teadmiste voolu või ülekandmist uuele ülesandele. Täpsemalt saab ta valikuliselt kasutada võrguparameetreid (mis esindavad varasemate ülesannete käigus saadud säilitatud teadmisi), et aidata kaasa uue ülesande t õppimisele. Samuti kasutatakse protsessis teadmiste destilleerimist varasemate teadmiste säilitamiseks, lähendades võrgu väljundit olekus ülesanne t-1 õppiti. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et L2PG ületab tugevaid lähtejooni, sealhulgas isegi mitme ülesande õppimist.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tarkastellaan tunteiden luokittelua elinikäisen oppimisen ympäristössä, jossa oppii vähitellen tunteiden luokittelutehtäviä. Siinä ehdotetaan uutta elinikäisen oppimisen mallia (L2PG), jolla voidaan säilyttää ja valikoivasti siirtää aiemmin opittua tietoa uuden tehtävän oppimiseen. Tämän mallin keskeinen innovaatio on uusi parametriporttimekanismi (p-portti), joka säätelee aiemmin opitun tiedon virtaa tai siirtoa uuteen tehtävään. Erityisesti se voi valikoivasti käyttää verkon parametreja (jotka edustavat aikaisemmista tehtävistä saatuja tietoja) uuden tehtävän t oppimiseen. Tiedon tislausta käytetään myös prosessissa säilyttämään aiempi tieto lähentämällä verkon tuotosta siihen tilaan, jossa tehtävä t-1 opetettiin. Kokeelliset tulokset osoittavat, että L2PG ylittää vahvat lähtökohdat, mukaan lukien jopa monitehtävien oppimisen.', 'ha': "Wannan karatun yana karanta classifori na haihuwa da za'a iya ƙara wa aikin classified na aikin hisia. Yana buɗa wata shekara mai sanar da shi a gaba (kalmar L2PG) mai iya riƙon da zai shige shi da shirin ilimi wanda aka sanar da shi a yanzu don ya ƙara ya ƙara. Wata maɓalli na ƙiro cikin wannan misali da aka buɗe shi yana wani aminci na nowaya-kõgon (p-ƙõfar) wanda ke shirya shirin tafiyar da shi ko kuma ya shige ilmi zuwa wani aikin da aka sani a gabãni. Ka ƙayyade, yana iya yin amfani da tsarin shirin tarayya (wanda ya tsare da ilmi wanda ya samu daga aikin farko) dõmin ya yi taimako da an sanar da aikin aiki na daban. Ana yin amfani da rarraba Sani cikin aikin da za'a tsare sanin abin da ya riga ta bayani, ko kuma yana sami matsayin ajir da shi a cikin halin idan an sanar da aikin t-1. Matarin jarrabawa na nuna that L2PG yana samar da bazaɓa mai ƙarfi, tare da jama'a masu ƙaranci.", 'he': 'הנייר הזה לומד שיעור רגשות במסגרת הלימוד לאורך כל החיים שמלמד באופן שלילי רצף של משימות שיעור רגשות. הוא מציע מודל למידה לאורך כל החיים (נקרא L2PG) חדש שיכול לשמור ולהעביר באופן בוחר את הידע שנלמד בעבר כדי לעזור ללמוד את המשימה החדשה. חדשות מפתחת של המודל המוצע הזה היא מנגנון פרמטר-שער (p-gate) חדש שמסדר את הזרם או העברה של הידע שנלמד קודם למשימה החדשה. במיוחד, הוא יכול להשתמש באופן בוחרי בפרמטרים הרשת (שמייצגים את הידע שנוצא מהמשימות הקודמות) כדי לסייע ללמוד של המשימה החדשה t. משתמש גם במהלך לשמור על הידע העבר על ידי התקרבות היציאה הרשתית במצב בו למדת המשימה t- 1. Experimental results show that L2PG outperforms strong baselines, including even multiple task learning.', 'sk': 'Prispevek proučuje klasifikacijo sentimenta v okolju vseživljenjskega učenja, ki postopoma uči zaporedje opravil klasifikacije sentimenta. Predlaga nov model vseživljenjskega učenja (imenovan L2PG), ki lahko ohrani in selektivno prenese znanje, pridobljeno v preteklosti, da bi pomagal pri učenju nove naloge. Ključna inovacija tega predlaganega modela je nov mehanizem parameter-gate (p-gate), ki uravnava pretok ali prenos predhodno pridobljenega znanja na novo nalogo. Natančneje lahko selektivno uporablja omrežne parametre (ki predstavljajo ohranjeno znanje, pridobljeno s prejšnjimi nalogami) za pomoč pri učenju nove naloge t. Destilacija znanja se uporablja tudi v procesu ohranjanja preteklega znanja s približevanjem režnega izhoda v stanju, ko se je učila naloga t-1. Poskusni rezultati kažejo, da L2PG presega močne osnovne vrstice, vključno z učenjem več opravil.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་མི་ཚེ་རིང་གི་སྒྲིག་སྟངས་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་སྣང་རྟགས་བཤད་ཀྱི་དབྱེ་རིམ་གྱི་གོ་རིམ། འདིས་འཚོ་བའི་མི་ཚེ་རིང་གི་མ་དབྱིབས་གསརཔ་ཞིག་སྤྲོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། A key innovation of this proposed model is a novel parameter-gate (p-gate) mechanism that regulates the flow or transfer of the previously learned knowledge to the new task. Specifically, it can selectively use the network parameters (which represent the retained knowledge gained from the previous tasks) to assist the learning of the new task t. Knowledge distillation is also employed in the process to preserve the past knowledge by approximating the network output at the state when task t-1 was learned. ལག་ལེན་འཐབ་པའི་གྲུབ་འབྲས་མང་ཙམ་སྟོན་བྱེད་ནི་L2PG་གཟུགས་གཞི་རྟེན་མང་ཙམ་བྱེད་ཐུབ་པ་ཡིན་ནའང་།', 'jv': 'Genjer-Genjer Rasara model sing dibutuhi kapan langgar sampek (ono L2Alg) sing bisa nguasai sadasai diuntingi awak dhéwé kuwi dianggap kanggo bantuan nggawe nggawe task sing gawe. Mungkin nggawe sistem sing dibutuhke model iki dadi alih parameter-gat CURRENTCURRENT Rayaké sing paling nggambar barang L2P kuwi nggawe nyimpen sing paling, tambah kuwi wis mulalah sing nyimpen tur angel.'}
{'en': 'High-order Semantic Role Labeling', 'ar': 'تصنيف الدور الدلالي عالي الترتيب', 'pt': 'Rotulagem de papéis semânticos de alta ordem', 'fr': "Étiquetage sémantique des rôles d'ordre supérieur", 'es': 'Etiquetado semántico de roles de alto orden', 'ja': '高次セマンティックロールのラベル付け', 'ru': 'Маркировка семантических ролей высокого порядка', 'zh': '高阶语义角色', 'hi': 'उच्च-क्रम शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग', 'ga': 'Lipéadú Róil Shéimeantach Ard-ord', 'ka': 'სემანტიკური პროლის ჩვენება', 'el': 'Σημαντική επισήμανση ρόλων υψηλής τάξης', 'hu': 'Nagy sorrendű szemantikus szerepkörcímkézés', 'it': 'Etichettatura semantica di alto ordine', 'kk': 'Жоғары реттік семантикалық роль жарлығы', 'mk': 'High-order Semantic Role Labeling', 'lt': 'Aukštos eilės Semantinis vaidmens ženklinimas', 'ms': 'High-order Semantic Role Labeling', 'mt': 'Tikkettar tar-Rwol Semantiku ta’ Ordni Għolja', 'ml': 'ഉയര്\u200dന്ന കല്\u200dപന സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലാബില്\u200dങ്ങ്', 'mn': 'Хамгийн өндөр дараагийн Semantic Role Labeling', 'no': 'Høg rekkefølgje semantisk rolletiketting', 'pl': 'Wysokiego rzędu oznaczanie ról semantycznych', 'ro': 'Etichetarea rolurilor semantice de înaltă ordine', 'sr': 'Visokoredno semantičko označavanje uloge', 'si': 'උපරිම ක්\u200dරමය සැමැන්තික ප්\u200dරදේශය ලේබිලින්ග්', 'so': 'Role Semantic Labeling', 'sv': 'Semantisk rollmärkning av hög ordning', 'ta': 'அதிக வரிசை', 'ur': 'High-order Semantic Role Labeling', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhãn hàm hàm hàm hàm hàm hàm Semantic', 'hr': 'Visokoredno semantičko označavanje uloga', 'bg': 'Етикетиране на семантични роли от висок ред', 'da': 'Semantisk rollemærkning i høj rækkefølge', 'nl': 'Semantische rollabeling op hoog niveau', 'de': 'Semantische Rollenbeschriftung hoher Ordnung', 'id': 'Labeling Rol Semantik Berurutan Tinggi', 'ko': '고급 의미 캐릭터 표시', 'fa': 'برچسب نقشه\u200cهای سطح بالا', 'sw': 'Mchoro wa Semantic Labeling', 'tr': 'Ýokary Setir', 'af': 'Hoog- volgorde Semantiese roletiket', 'sq': 'Etiketimi i rolit Semantik me rend të lartë', 'am': 'Arrow', 'hy': 'Comment', 'az': 'Yüksek sıralar Semantik Rol Labelini', 'bn': 'উচ্চ অর্ডার সেম্যান্টিক রোল লেবেলিং', 'bs': 'Visokoredno semantičko označavanje uloge', 'ca': "Etiquetat de paper semàntic d'alta ordre", 'cs': 'Vysoce řádné označování sémantických rolí', 'et': 'Kõrge järjekorra semantilise rolli märgistamine', 'fi': 'Suuren luokan semanttiset roolimerkinnät', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Označevanje semantičnih vlog visokega reda', 'he': 'תווית תפקיד סמנטית סדר גבוה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'མཐོ་རིམ་གྱི་སྔོན་ཕྲག་ཞེང་ཚད་མཚོན་རྟགས།'}
{'en': 'Semantic role labeling is primarily used to identify predicates, arguments, and their semantic relationships. Due to the limitations of modeling methods and the conditions of pre-identified predicates, previous work has focused on the relationships between predicates and arguments and the correlations between arguments at most, while the correlations between predicates have been neglected for a long time. High-order features and structure learning were very common in modeling such correlations before the neural network era. In this paper, we introduce a high-order graph structure for the neural semantic role labeling model, which enables the model to explicitly consider not only the isolated predicate-argument pairs but also the interaction between the predicate-argument pairs. Experimental results on 7 languages of the CoNLL-2009 benchmark show that the high-order structural learning techniques are beneficial to the strong performing SRL models and further boost our baseline to achieve new state-of-the-art results.', 'ar': 'تُستخدم تسمية الأدوار الدلالية في المقام الأول لتحديد المسندات والحجج والعلاقات الدلالية الخاصة بهم. نظرًا لقيود طرق النمذجة وشروط المسندات المحددة مسبقًا ، فقد ركز العمل السابق على العلاقات بين المسندات والحجج والارتباطات بين الحجج على الأكثر ، في حين تم إهمال الارتباطات بين المسندات لفترة طويلة. كانت الميزات عالية الترتيب والتعلم الهيكلي شائعًا جدًا في نمذجة مثل هذه الارتباطات قبل عصر الشبكة العصبية. في هذه الورقة ، قدمنا هيكلًا بيانيًا عالي الترتيب لنموذج تصنيف الدور الدلالي العصبي ، والذي يمكّن النموذج من النظر صراحةً ليس فقط في أزواج المسند والحجة المنعزلة ولكن أيضًا في التفاعل بين أزواج المسند والحجة. تظهر النتائج التجريبية على سبع لغات من معيار CoNLL-2009 أن تقنيات التعلم الهيكلي عالية المستوى مفيدة لنماذج SRL ذات الأداء القوي وتعزز خط الأساس لدينا لتحقيق نتائج جديدة على أحدث طراز.', 'fr': "L'étiquetage des rôles sémantiques est principalement utilisé pour identifier les prédicats, les arguments et leurs relations sémantiques. En raison des limites des méthodes de modélisation et des conditions des prédicats pré-identifiés, les travaux précédents se sont concentrés sur les relations entre les prédicats et les arguments et sur les corrélations entre arguments tout au plus, alors que les corrélations entre prédicats ont longtemps été négligées. Les caractéristiques d'ordre supérieur et l'apprentissage des structures étaient très courants dans la modélisation de telles corrélations avant l'ère des réseaux de neurones. Dans cet article, nous présentons une structure graphique d'ordre élevé pour le modèle d'étiquetage des rôles sémantiques neuronaux, qui permet au modèle de prendre en compte explicitement non seulement les paires prédicat-argument isolées, mais également l'interaction entre les paires prédicat-argument. Les résultats expérimentaux sur 7 langues du benchmark ConLL-2009 montrent que les techniques d'apprentissage structurel d'ordre supérieur sont bénéfiques pour les modèles SRL performants et renforcent encore notre base de référence pour obtenir de nouveaux résultats de pointe.", 'pt': 'A rotulagem de papéis semânticos é usada principalmente para identificar predicados, argumentos e seus relacionamentos semânticos. Devido às limitações dos métodos de modelagem e as condições dos predicados pré-identificados, trabalhos anteriores focaram nas relações entre predicados e argumentos e as correlações entre argumentos no máximo, enquanto as correlações entre predicados foram negligenciadas por muito tempo. Recursos de alta ordem e aprendizado de estrutura eram muito comuns na modelagem de tais correlações antes da era da rede neural. Neste artigo, apresentamos uma estrutura de grafos de alta ordem para o modelo de rotulagem de papéis semânticos neurais, que permite que o modelo considere explicitamente não apenas os pares predicado-argumento isolados, mas também a interação entre os pares predicado-argumento. Resultados experimentais em 7 idiomas do benchmark CoNLL-2009 mostram que as técnicas de aprendizado estrutural de alta ordem são benéficas para os modelos SRL de alto desempenho e aumentam ainda mais nossa linha de base para alcançar novos resultados de última geração.', 'es': 'El etiquetado semántico de roles se utiliza principalmente para identificar predicados, argumentos y sus relaciones semánticas. Debido a las limitaciones de los métodos de modelado y las condiciones de los predicados previamente identificados, el trabajo anterior se ha centrado en las relaciones entre predicados y argumentos y las correlaciones entre argumentos como máximo, mientras que las correlaciones entre predicados se han descuidado durante mucho tiempo. El aprendizaje de características y estructuras de alto orden era muy común en el modelado de tales correlaciones antes de la era de las redes neuronales. En este artículo, presentamos una estructura gráfica de alto orden para el modelo de etiquetado de roles semánticos neuronales, que permite al modelo considerar explícitamente no solo los pares aislados de predicado-argumento, sino también la interacción entre los pares predicado-argumento. Los resultados experimentales en 7 idiomas del punto de referencia ConLL-2009 muestran que las técnicas de aprendizaje estructural de alto orden son beneficiosas para los modelos de SRL de alto rendimiento y aumentan aún más nuestra base para lograr nuevos resultados de vanguardia.', 'ja': 'セマンティックロールラベリングは、主に述語、引数、およびそれらのセマンティック関係を識別するために使用されます。 モデリング手法の限界と事前に特定された述語の条件により、これまでの研究では述語と引数の関係と引数との間の相関に焦点を当てていましたが、多くの場合、述語と引数の間の相関は長い間無視されていました。 高次の特徴と構造学習は、ニューラルネットワーク時代以前のこのような相関関係をモデル化する上で非常に一般的であった。 本稿では，ニューラル・セマンティック・ロール・ラベリング・モデルの高次グラフ構造を紹介し，モデルは孤立した述語-引数ペアだけでなく，述語-引数ペア間の相互作用も明示的に考察することができる． CoNLL -2009ベンチマークの7つの言語の実験結果は、高次構造学習技術が強力なパフォーマンスSRLモデルに有益であり、新しい最先端の結果を達成するためにベースラインをさらに高めることを示しています。', 'hi': 'शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग का उपयोग मुख्य रूप से विधेय, तर्क और उनके शब्दार्थ संबंधों की पहचान करने के लिए किया जाता है। मॉडलिंग विधियों की सीमाओं और पूर्व-पहचाने गए विधेय की शर्तों के कारण, पिछले काम ने विधेय और तर्कों के बीच संबंधों और तर्कों के बीच सहसंबंधों पर ध्यान केंद्रित किया है, जबकि विधेय के बीच सहसंबंधों को लंबे समय तक उपेक्षित किया गया है। तंत्रिका नेटवर्क युग से पहले इस तरह के सहसंबंधों को मॉडलिंग करने में उच्च-क्रम की विशेषताएं और संरचना सीखना बहुत आम थे। इस पेपर में, हम तंत्रिका शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग मॉडल के लिए एक उच्च-क्रम ग्राफ संरचना पेश करते हैं, जो मॉडल को स्पष्ट रूप से न केवल अलग-अलग विधेय-तर्क जोड़े पर विचार करने में सक्षम बनाता है, बल्कि विधेय-तर्क जोड़े के बीच बातचीत भी करता है। CoNLL-2009 बेंचमार्क की 7 भाषाओं पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि उच्च-क्रम संरचनात्मक सीखने की तकनीकें मजबूत प्रदर्शन करने वाले एसआरएल मॉडल के लिए फायदेमंद हैं और नए अत्याधुनिक परिणामों को प्राप्त करने के लिए हमारी आधार रेखा को और बढ़ावा देती हैं।', 'ru': 'Метка семантической роли в первую очередь используется для идентификации предикатов, аргументов и их семантических отношений. Из-за ограничений методов моделирования и условий заранее определенных предикатов, предыдущая работа была сосредоточена на взаимосвязях между предикатами и аргументами и корреляциях между аргументами в лучшем случае, в то время как корреляции между предикатами игнорировались в течение длительного времени. Особенности высокого порядка и обучение структуре были очень распространены в моделировании таких корреляций до эры нейронной сети. В данной работе мы вводим структуру графа высокого порядка для модели маркировки нейронной семантической роли, которая позволяет модели явно рассматривать не только изолированные пары предикат-аргумент, но и взаимодействие между парами предикат-аргумент. Экспериментальные результаты на 7 языках эталона CoNLL-2009 показывают, что методы структурного обучения высокого порядка полезны для сильных исполняющих моделей SRL и дополнительно повышают нашу базовую линию для достижения новых современных результатов.', 'zh': '语义角色者,所以标识谓词参数语义也。 建模法之局限性,预识谓词,前务在谓词参数之间,及至多参数之相关性,而谓词之间相关性久被忽视。 先神经网络时代,高阶特徵构学模拟相关性时甚普。 于本文中,神经语义角色高阶图结构,使模形不惟可显式孤立之谓词-参数,犹可以虑谓词-参数之相用。 CoNLL-2009准试7言语之实验结果表明,高阶构学利于强SRL,而升吾基线,以获先进之效。', 'ga': 'Úsáidtear lipéadú róil shéimeantach go príomha chun tuartha, argóintí agus a ngaolmhaireacht shéimeantach a aithint. Mar gheall ar shrianta na modhanna samhaltaithe agus coinníollacha na dtuaslagóirí réamh-shainaitheanta, díríodh in obair roimhe seo ar na gaolmhaireachtaí idir réamhaithrisí agus argóintí agus na comhghaolta idir argóintí ar a mhéad, agus rinneadh faillí ar na comhghaolta idir réamhaithrisí le fada an lá. Bhí gnéithe ardoird agus foghlaim struchtúir an-choitianta agus comhghaolta den sórt sin á samhaltú roimh ré an líonra néaraigh. Sa pháipéar seo, tugaimid isteach struchtúr graf ard-ord don mhúnla lipéadaithe róil shéimeantach néaraigh, a chuireann ar chumas an mhúnla ní hamháin na péirí argóinte réamhaithrise a mheas go sainráite ach freisin an t-idirghníomhú idir na péirí réamh-argóinte. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar 7 dteanga de thagarmharc CoNLL-2009 go bhfuil na teicnící foghlama struchtúracha ard-oird chun leasa na múnlaí SRL atá ag feidhmiú go láidir agus go gcuireann siad lenár mbunlíne tuilleadh chun torthaí nua den scoth a bhaint amach.', 'ka': 'Semantic role labelling is primarily used to identify predicates, arguments and their semantic relationships. მოდელური მეტების და პრედიფიკატის შესახებ, წინა სამუშაო სამუშაო პრედიკატის შესახებ პრედიკატის და არგუმენტების შესახებ და არგუმენტების შესახებ, მაგრამ პრედიკატების შესახებ ძალიან ძალიან დროს გადარჩენა. მარტივი შესახებ და სტრუქტურის სწავლება მნიშვნელოვანი იყო, რომელიც ასეთი კორელეციების მოდელეციაში ნეიროლური ქსელის ენერაზე წინ. ამ დომენტში ჩვენ შევცვალოთ დირაფიკური სტრუქტურა ნეიროლური სიმენტიკური პროლის მარტიკის მოდელზე, რომელიც მოდილია მოდელს გამოიყენება არა მხოლოდ იზოლური დირაფიკური არგუმენტიკური პროლისთვის, მა ექსპერიმენტიური შედეგები CoNLL-2009 ბენქმარკის 7 ენფორმაციის ენფორმაციის 7 ენფორმაციისთვის გამოჩვენება, რომ უფრო მეტი სტრუქტურული სწავლების ტექნოგიები ბენექტიურია ძალიან სტრუქტური მოდელების შე', 'el': 'Η σημασιολογική σήμανση ρόλων χρησιμοποιείται κυρίως για τον προσδιορισμό των προδικασμών, των ορίων και των σημασιολογικών τους σχέσεων. Λόγω των περιορισμών των μεθόδων μοντελοποίησης και των συνθηκών των προκαθορισμένων κατηγοριών, η προηγούμενη εργασία έχει επικεντρωθεί στις σχέσεις μεταξύ των κατηγοριών και των επιχειρημάτων και στις συσχετίσεις μεταξύ των ορίων το πολύ, ενώ οι συσχετισμοί μεταξύ των κατηγοριών έχουν παραμεληθεί για μεγάλο χρονικό διάστημα. Τα χαρακτηριστικά υψηλής τάξης και η μάθηση δομών ήταν πολύ συνηθισμένα στη μοντελοποίηση τέτοιων συσχετισμών πριν από την εποχή των νευρωνικών δικτύων. Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε μια δομή γραφήματος υψηλής τάξης για το νευρωνικό σημασιολογικό μοντέλο σήμανσης ρόλων, το οποίο επιτρέπει στο μοντέλο να εξετάσει ρητά όχι μόνο τα μεμονωμένα ζεύγη προδιάθεσης-ορίσματος αλλά και την αλληλεπίδραση μεταξύ των ζευγαριών προδιάθεσης-ορίσματος. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε επτά γλώσσες του σημείου αναφοράς δείχνουν ότι οι τεχνικές δομικής μάθησης υψηλής τάξης είναι ευεργετικές για τα ισχυρά μοντέλα και ενισχύουν περαιτέρω τη βάση μας για να επιτύχουμε νέα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας.', 'hu': 'A szemantikus szerepkörcímkézést elsősorban prédikátumok, argumentumok és szemantikai kapcsolatok azonosítására használják. A modellezési módszerek korlátai és az előre azonosított prédikátumok körülményei miatt a korábbi munkák a prédikátumok és argumentumok közötti kapcsolatokra és legfeljebb az argumentumok közötti korrelációra összpontosítottak, míg a prédikátumok közötti korrelációkat hosszú ideig figyelmen kívül hagyták. A nagy rendű tulajdonságok és struktúra tanulás nagyon gyakori volt az ilyen korrelációk modellezésében az ideghálózat korszaka előtt. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a neurális szemantikai szerepkörcímkézési modellhez szükséges magas rendű gráf struktúrát, amely lehetővé teszi a modell számára, hogy explicit figyelembe vegye nemcsak az izolált predikát-argumentum párokat, hanem a predikát-argumentum párok közötti interakciót is. A CoNLL-2009 referenciaérték 7 nyelvén végzett kísérleti eredményei azt mutatják, hogy a magas rendű strukturális tanulási technikák előnyösek az erős teljesítményű SRL modellek számára, és tovább erősítik a kiindulópontunkat új, korszerű eredmények elérése érdekében.', 'kk': 'Semantic role labelling is primarily used to identify predicates, arguments, and their semantic relationships. Модель тәсілдерінің шектеулері мен алдын- идентифицировалған предикаттардың шарттары себебі, алдыңғы жұмыс предикаттар мен аргументтер арасындағы қатынастар мен аргументтер арасындағы көбінде қатынастар көбінде, предикаттар арасындағы қатынастар ұзақ уа Жоғары рет қасиеттері мен құрылғы оқыту үшін невралдық желі уақыттың алдында бұл қасиеттерді моделдеу үшін өте жалпы болды. Бұл қағазда невралдық семантикалық рольді жарлықтау үлгісінің жоғары ретінде графикалық құрылғысын таңдап береміз. Бұл үлгісі тек бөлек аргументтің екеуі емес, сондай-ақ бөлек аргументтің екеуі арасындағы әрқашамд CoNLL-2009 бағдарламасының 7 тілдерінің эксперименталдық нәтижелері жоғары ретінде структуралық оқыту техникаларының күшті SRL моделдеріне пайдалы болып, жаңа оқыту нәтижелерін жеткізу үшін негізгі жолымызды көтеру үшін к', 'it': "L'etichettatura semantica dei ruoli viene utilizzata principalmente per identificare predicati, argomenti e le loro relazioni semantiche. A causa delle limitazioni dei metodi di modellazione e delle condizioni dei predicati pre-identificati, il lavoro precedente si è concentrato sulle relazioni tra predicati e argomenti e sulle correlazioni tra argomenti al massimo, mentre le correlazioni tra predicati sono state trascurate per lungo tempo. Le caratteristiche di alto ordine e l'apprendimento della struttura erano molto comuni nella modellazione di tali correlazioni prima dell'era della rete neurale. In questo articolo, introduciamo una struttura grafica ad alto ordine per il modello di etichettatura dei ruoli semantici neurali, che consente al modello di considerare esplicitamente non solo le coppie isolate predicato-argomento, ma anche l'interazione tra le coppie predicato-argomento. I risultati sperimentali su 7 lingue del benchmark CoNLL-2009 mostrano che le tecniche di apprendimento strutturale di alto livello sono vantaggiose per i modelli SRL performanti e rafforzano ulteriormente la nostra base di riferimento per raggiungere nuovi risultati all'avanguardia.", 'lt': 'Semantinis vaidmens ženklinimas pirmiausia naudojamas nustatant predikatus, argumentus ir jų semantinius santykius. Dėl modeliavimo metodų apribojimų ir iš anksto nustatytų sunkumų sąlygų ankstesniame darbe daugiausia dėmesio buvo skiriama prielaidų ir argumentų santykiams ir daugiausia argumentų tarpusavio koreliacijoms, o prielaidų koreliacijos ilgą laiką buvo pamirštamos. Aukštos eilės savybės ir struktūrinis mokymasis buvo labai dažni modeliuojant tokias koreliacijas prieš nervų tinklo amžių. Šiame dokumente įdiegiame aukštos tvarkos grafikos struktūrą, skirtą neurologinio semantinio vaidmens ženklinimo modeliui, kuris leidžia modeliui aiškiai apsvarstyti ne tik izoliuotas predikacinio argumento poros, bet ir sąveiką tarp predikacinio argumento poros. Eksperimentiniai 7 kalbų CoNLL-2009 lyginamojo rodiklio rezultatai rodo, kad aukštos kokybės struktūrinio mokymosi metodai yra naudingi stipriai veikiantiems SRL modeliams ir toliau stiprina mūsų bazę siekiant naujų pažangiausių rezultatų.', 'mk': 'Семантичкото означување на улогата се користи првенствено за идентификување на предикатите, аргументите и нивните семантички односи. Поради ограничувањата на методите на моделирање и условите на преидентификуваните предикати, претходната работа се фокусираше на односите помеѓу предикатите и аргументите и корелациите помеѓу аргументите највеќе, додека корелациите помеѓу предикатите се заборавени долго време. Високиот ред на карактеристики и структурното учење беа многу често во моделирањето на ваквите корелации пред ерата на нервната мрежа. Во оваа хартија, воведуваме структура на график со висок ред за нервниот семантичен модел на означување на улогата, кој овозможува моделот да експлицитно ги разгледува не само изолираните парови предикати-аргументи, туку и интеракцијата помеѓу паровите предикати-аргументи. Експерименталните резултати на 7 јазици од споредбата CoNLL-2009 покажуваат дека техниките за структурно учење на висок ред се корисни за силните функционирани СРЛ модели и понатаму ја зајакнуваат нашата основа за постигнување нови најсовремени резултати.', 'ms': 'Semantic role labeling is primarily used to identify predicates, arguments, and their semantic relationships.  Kerana keterangan kaedah pemodelan dan syarat predikat yang telah dikenali-pasti, kerja terdahulu telah fokus pada hubungan antara predikat dan argumen dan korelasi antara argumen paling lama, sementara korelasi antara predikat telah dilupakan untuk masa yang lama. Ciri-ciri tertib tinggi dan pembelajaran struktur sangat umum dalam modelkan korelasi seperti ini sebelum era rangkaian saraf. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan struktur graf tertib tinggi untuk model label peranan semantik saraf, yang membolehkan model untuk secara eksplicit mempertimbangkan bukan hanya pasangan predikat-argumen terisolasi tetapi juga interaksi antara pasangan predikat-argumen. Hasil percubaan pada 7 bahasa tanda referensi CoNLL-2009 menunjukkan bahawa teknik pembelajaran struktur tertib adalah berguna bagi model SRL yang berkesan dan meningkatkan dasar kita untuk mencapai keputusan terbaru.', 'ml': 'സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d, വാദ്യാഭാ മോഡലിങ്ങ് രീതികളുടെ പരിധികളും മുമ്പ് തിരിച്ചറിയിക്കപ്പെട്ട പ്രവചനങ്ങളുടെ നിലപാടുകളുടെ നിലപാടുകളും കാരണം മുമ്പ് പണിയിട്ടുള്ള ജോലി പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ട High-order features and structure learning were very common in modeling such correlations before the neural network era.  ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ന്യൂറല്\u200d സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ഒരു ഉയര്\u200dത്തിയ ഗ്രാഫ് ഘടനയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് മോഡലിനെ വ്യക്തമായി വിചാരിക്കാന്\u200d പ കോണ്\u200dഎല്\u200d- 2009 ബെങ്ക്മാര്\u200dക്കിലെ 7 ഭാഷകളിലെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഉയര്\u200dത്തിയ ക്രമീകരണ പഠിപ്പിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200dക്ക് ശക്ത', 'mn': 'Semantic role labeling is primarily used to identify predicates, arguments, their semantic relationships. Өмнөх үйл ажиллагаа нь урт хугацааны аргументын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондоо төвлөрсөн. Хамгийн өндөр дарааллын харилцаа болон бүтэц суралцах нь мэдрэлийн сүлжээний өмнө ийм холбоотой холбоотой байдалд маш ихэвчлэн байсан. Энэ цаасан дээр бид мэдрэлийн семантик хэлбэрийн загварын өндөр дараагийн график бүтцийг тайлбарлаж байна. Энэ загвар нь зөвхөн ганцаардаг аргументын хоорондын харилцааныг тодорхой ойлгох боломжтой болно. CoNLL-2009 оны 7 хэл дээрх туршилтын үр дүн нь өндөр дараагийн структур суралцах техникууд SRL загваруудын тулд ашигтай болон шинэ урлагийн үр дүн гарахын тулд бидний суурь шулууныг нэмэгдүүлдэг.', 'mt': 'It-tikkettar tar-rwol Semantiku jintuża primarjament biex jiġu identifikati l-predikati, l-argumenti, u r-relazzjonijiet semantiċi tagħhom. Minħabba l-limitazzjonijiet tal-metodi ta’ mmudellar u l-kundizzjonijiet tal-predikati identifikati minn qabel, ix-xogħol pre ċedenti ffoka fuq ir-relazzjonijiet bejn il-predikati u l-argumenti u l-korrelazzjonijiet bejn l-argumenti l-aktar, filwaqt li l-korrelazzjonijiet bejn il-predikati ġew injorati għal żmien twil. Karatteristiċi ta’ ordni għolja u tagħlim strutturali kienu komuni ħafna fl-immudellar ta’ tali korrelazzjonijiet qabel l-era tan-netwerk newrali. F’dan id-dokument, a ħna nintroduċu struttura grafika ta’ ordni għolja għall-mudell tat-tikkettar tar-rwol semantiku newrali, li tippermetti lill-mudell jikkunsidra espliċitament mhux biss il-pari iżolati predikat-argument iżda wkoll l-interazzjoni bejn il-pari predikat-argument. Riżultati esperimentali fuq seba’ lingwi tal-punt ta’ riferiment CoNLL-2009 juru li t-tekniki ta’ tagħlim strutturali ta’ ordni għolja huma ta’ benefiċċju għall-mudelli ta’ SRL b’prestazzjoni qawwija u jsaħħu aktar il-linja bażi tagħna biex jinkisbu riżultati moderni ġodda.', 'pl': 'Semantyczne oznaczanie roli jest używane przede wszystkim do identyfikacji predykatów, argumentów i ich relacji semantycznych. Ze względu na ograniczenia metod modelowania oraz warunki wstępnie zidentyfikowanych predykatów, poprzednie prace koncentrowały się na relacjach między predykatami a argumentami oraz korelacjach między argumentami co najwyżej, natomiast korelacje między predykatami były zaniedbane przez długi czas. Wysokiego rzędu cechy i nauka struktury były bardzo powszechne w modelowaniu takich korelacji przed erą sieci neuronowej. W niniejszym artykule przedstawiamy strukturę wykresu wysokiego rzędu dla neuronowego semantycznego modelu oznaczania roli, która umożliwia modelowi wyraźne uwzględnienie nie tylko izolowanych par predykat-argument, ale także interakcji między parami predykat-argument. Wyniki eksperymentalne dotyczące siedmiu języków wzorca CoNLL-2009 pokazują, że wysokiego rzędu techniki uczenia się strukturalnego są korzystne dla silnych modeli SRL i dodatkowo zwiększają naszą bazę podstawową, aby osiągnąć nowe najnowocześniejsze wyniki.', 'no': 'Semantisk rolletiketting er brukt hovudsakelig for å identifisera predikatar, argumenter og sine semantiske forhold. På grunn av avgrensingar av modelleringsmetodar og vilkåra for føreidentifiserte predikatar, har tidlegare arbeid fokusert på forholdet mellom predikatar og argumenter og korrelasjonane mellom argumenter i det meste tida, mens korrelasjonane mellom predikata er blitt neglectert for lang tid. Høg rekkefølgje og strukturlæring var svært vanleg i modellering av slike korrelasjonar før nøyralnettverksperioden. I denne papiret introduserer vi ein høg rekkefølgjande grafikk for modellen for neuralsemantisk rutetiketting, som gjer modellen til å uttrykk gjennom ikkje berre dei isolerte predikate argument-par, men også interaksjonen mellom de predikate argument-par. Eksperimentale resultat på 7 språk av benchmarket CoNLL-2009 viser at den høgrerekkefølgjande strukturelle læringsteknikken er nyttig for dei sterke utføringsmodulane i SRL og større styrke baselinja vår for å oppnå nye resultat av kunsten.', 'ro': 'Etichetarea rolurilor semantice este folosită în principal pentru identificarea predicatelor, argumentelor și relațiilor lor semantice. Datorită limitărilor metodelor de modelare și condițiilor predicatelor pre-identificate, lucrările anterioare s-au axat pe relațiile dintre predicate și argumente și corelațiile dintre argumente cel mult, în timp ce corelațiile dintre predicate au fost neglijate pentru o lungă perioadă de timp. Caracteristicile de ordine înaltă și învățarea structurii erau foarte comune în modelarea unor astfel de corelații înainte de era rețelei neurale. În această lucrare, introducem o structură grafică de ordine înaltă pentru modelul de etichetare a rolurilor semantice neurale, care permite modelului să ia în considerare explicit nu numai perechile predicat-argument izolate, ci și interacțiunea dintre perechile predicat-argument. Rezultatele experimentale pe 7 limbi ale benchmark-ului CoNLL-2009 arată că tehnicile structurale de învățare de ordin înalt sunt benefice pentru modelele puternice performante SRL și sporesc în continuare baza noastră de referință pentru a obține noi rezultate de ultimă generație.', 'sr': 'Semantička označavanja uloga se primarno koristi za identifikaciju predikata, argumenata i njihovih semantičkih odnosa. Zbog ograničenja metoda modela i uvjeta predidentifikovanih predikata, prethodni rad se fokusirao na odnose između predikata i argumenata i korelacija između najvećih argumenata, dok su korelacije između predikata dugo zanemarena. Visokoredne karakteristike i učenje strukture bile su veoma česte u modelima takvih korelacija prije vremena neuralne mreže. U ovom papiru predstavljamo strukturu visokoredne grafike za model označavanja neurosemantičkih uloga, koja omogućava modelu da izravno razmotri ne samo izolovane predikatne argumentacije, nego i interakciju između predikatne argumentacije. Eksperimentalni rezultati na 7 jezika benchmarke CoNLL-2009 pokazuju da su tehnike strukturnog učenja visokorednog reda korisne za jake izvršene modele SRL-a i dalje povećavaju našu osnovnu liniju da bi postigli nove rezultate umjetnosti.', 'si': 'සෙමැන්ටික් ප්\u200dරතිභාව ලේබිල් එක ප්\u200dරධානයෙන් ප්\u200dරතිභාවිතයෙන් ප්\u200dරතිභාවිත, ප්\u200dරතිභාවිත, සහ ඔවු මොඩල් විධානය සහ ප්\u200dරතිනිශ්චිත විධානය සඳහා ප්\u200dරතිනිශ්චිත විධානය සඳහා ප්\u200dරතිනිශ්චිත විධානය, ප්\u200dරතිනිශ්චිත විධානය සඳහා ප්\u200dරතිනිශ් ප්\u200dරමාණය සහ සංවිධානය ඉගෙනීම ගොඩක් සාමාන්\u200dය විදියට පස්සේ න්\u200dයූරල් ජාලයේ වෙලාවට කලින් මෙහෙ මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරදේශ කරන්නේ න්\u200dයූරාල සෙමැන්ටික් විදියට ලේබිල් නිර්මාණය වෙනුවෙන්, මොඩල් ප්\u200dරදේශ කරන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් ප්\u200dරදේශ විදියට අ CoNLL-2009 බෙන්ච්මාර්ක් වලින් භාෂාවක් 7 වලින් පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට අධ්\u200dය ක්\u200dරමාණ පද්ධතිය ප්\u200dරයෝජනය විදි', 'so': 'Shaqada galmada waxaa loo isticmaalaa sida ugu horeysa in loo caddeeyo aqoonsiga, dooda iyo xiriirkooda kala duwan. Xiriiridda qaababka sameynta iyo shuruudaha hore oo la aqoonsaday daraaddood ayaa shaqadii hore focus ugu jeeday xiriirka ku saabsan qiimaha iyo xiriirka u dhexeeya arrimaha ugu badnaan, xitaa xiriirka uu ka dhexeeyo khilaafka wakhti dheer. Waxbarashada heerka sare iyo dhismaha waxbarashadu waa mid aad u caadi ah si loo sameynayo xiriir caynkaas ah ka hor waqtiga shabakadda neurada. Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaynaa muusikada qaybta neurada ah, kaas oo muusikada si cad looga fiirsan karo labada nooc oo kaliya, laakiin xittaa isku xiriirka labada noocyo ee ka mid ah. Imtixaanka waxaa ka mid ah 7 luuqadood oo ku qoran CoNLL-2009 waxey muuqaneysaa in teknikada waxbarashada sare ay faa’iido u leedahay qaababka xoogga leh ee sameynta SRL iyo in lagu sii kordhiyo qorshaha hoose si uu u gaadho resultada cusub ee dowladda farshaxanka.', 'ta': 'செமாண்டிக் பங்கு குறிப்பிடுதல் முதன்மையாக பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது குறிப்பிடுகள், தருமதிப்புகள், மற்றும் அவங்கள மாதிரி முறைமைகளின் எல்லைகள் மற்றும் முன் குறிப்பிட்ட முன் குறிப்பிட்ட முன் குறிப்பிட்ட விவரங்களின் நிலைகள் காரணத்தால், முந்தைய வேலை முன்னிருப்பு குற உயர் வரிசையின் குணங்கள் மற்றும் அமைப்பு கற்றுக்கொள்ளும் மிகவும் பொதுவான புதிய வலைப்பின்னல் வயது முன்னால இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு உயர்நிலையான வரைப்பட வடிவமைப்பை அறிவிக்கிறோம், அது மாதிரியை வெளிப்படையாக பார்க்க முடியும், தனிப்பட்ட முன்னிருப்பு தருமதிப்பு ஜோடி கோன்எல்- 2009 பென்க்மார்க் 7 மொழிகளில் சோதனையின் முடிவுகள் காட்டுகிறது அதிக வரிசையில் உள்ள கட்டுப்பாட்டு கற்றுக்கொள்ளும் தொழில்நுட்பம் வலிமை செய்யும் S', 'ur': 'سیمنٹی رول لیبلینگ کی اصلی حالت میں پیشاپیٹ، دلیل اور ان کی سیمنٹی رابطہ شناسایی کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. موڈلینگ طریقوں اور پہلے پہلے معلوم ہونے والی شرایط کے باعث پہلے کی عملیات کی تعلقات کے ذریعہ سے پہلے کی تعلقات کی تعلقات پر اور بہت سے معلومات کے درمیان تعلقات کی تعلقات پر تمرکز کیا گیا ہے، حالانکہ مخلوقات کے درمیان تعلقات بہت مدت تک غفلت کی گئی ہے. نیورل نیٹ ورک کی مدت سے پہلے ایسی تعلقات کی مدل کرنے میں بہت عادی تھی۔ اس کاغذ میں، ہم نے نئورل سیمنٹی رول لیبلینگ موڈل کے لئے ایک بلند اوردر گراف کی ساختار پیش کرتا ہے، جو مدل کو صریح سمجھ سکتا ہے نہ صریح مخلوط مخلوط ارجмент جوڑوں کو بلکہ مخلوط ارجмент جوڑوں کے درمیان اہم کرتا ہے. CoNLL-2009 بینچم مارک کی 7 زبانوں پر تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ اچھی اوردن کی ساختاری تعلیم ٹیکنیک ان مضبوط SRL نمڈلوں کے لئے فائدہ اٹھاتے ہیں اور ہماری بنیس لین کو اچھی حالت کا نتیجہ پہنچانے کے لئے اضافہ کرتا ہے.', 'sv': 'Semantisk rollmärkning används främst för att identifiera predikater, argument och deras semantiska relationer. På grund av begränsningarna i modelleringsmetoder och förutsättningarna för fördefinierade predikater har tidigare arbete fokuserat på relationerna mellan predikater och argument och korrelationerna mellan argument som mest, medan korrelationerna mellan predikater har försummats under lång tid. Högordsfunktioner och strukturinlärning var mycket vanliga vid modellering av sådana korrelationer före neurala nätverkseran. I denna uppsats introducerar vi en högordnad grafstruktur för den neurala semantiska rollmärkningsmodellen, som gör det möjligt för modellen att uttryckligen beakta inte bara de isolerade predikat-argumentparen utan även interaktionen mellan predikat-argumentparen. Experimentella resultat på 7 språk i CoNLL-2009 benchmark visar att de högkvalitativa strukturella inlärningsteknikerna är fördelaktiga för de starkt presterande SRL-modellerna och ytterligare ökar vår baslinje för att uppnå nya state-of-the-art resultat.', 'uz': "Semantic role lab chiqarish asosida predefinito, argumentlar, va semantik munosabatlarni aniqlash uchun ishlatiladi. Name Yuqori tarmoq davomida o'rganish imkoniyatlari va tuzuvni o'rganish juda oddiy narsa bo'ldi. Bu qogʻozda biz neyron semantik role lab chiqarish modeli uchun eng yuqori grafik struktureni anglatamiz. Bu modelni hosil qilish mumkin, bu modelni faqat bir tomonidan ajratilgan argumentlar qonlarini tasavvur qilish mumkin, balki predik argumentning orasidagi interfeysi. KoNLL-2009 benchmark 7 tillarida tajriba natijalari ko'rsatadi, yuqori murakkablik o'rganish tuzuvlari texnologiyani SRL modellarini ishga tushirishga yordam beradi va yangi holatning natijasi natijalarini bajarishga foydalanadi.", 'vi': 'Phân tích khái niệm vai trò được sử dụng chủ yếu để xác định tình trạng khó khăn, tranh luận, và quan hệ ngữ pháp. Do giới hạn của các phương pháp tạo mẫu và các điều kiện của những khó khăn được xác định trước, công việc trước đã tập trung vào các mối quan hệ giữa tình trạng khó khăn và các đối tượng tương quan giữa nhiều nhất, trong khi mối quan hệ giữa tình trạng khó khăn đã bị bỏ qua một thời gian dài. Các tính chất cao và kiến thức về cấu trúc rất phổ biến trong việc thiết lập các mối liên hệ trước thời đại mạng thần kinh. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một cấu trúc đồ thị cấp cao cho mô hình phân tích các vai và tác động theo nghĩa đen thần kinh, cho phép mô hình không chỉ xem xét các cặp lẽ lẽ ngữ pháp riêng biệt, mà còn tương tác giữa các cặp lẽ lý xã hội. Các kết quả thử nghiệm trên bảy ngôn ngữ của tiêu chuẩn Colt-2009 cho thấy các kỹ thuật học cấu trúc cấp cao có lợi cho mô hình SRI cao hơn và nâng cao cơ sở của chúng ta để đạt được kết quả mới tinh vi.', 'nl': 'Semantische rollabeling wordt voornamelijk gebruikt om predicaten, argumenten en hun semantische relaties te identificeren. Vanwege de beperkingen van modelleringsmethoden en de voorwaarden van vooraf geïdentificeerde predicaten, is eerder werk gericht op de relaties tussen predicaten en argumenten en de correlaties tussen argumenten maximaal, terwijl de correlaties tussen predicaten lange tijd zijn verwaarloosd. High-order features en structuur learning waren zeer gebruikelijk bij het modelleren van dergelijke correlaties vóór het neurale netwerk tijdperk. In dit artikel introduceren we een grafiekstructuur van hoge orde voor het neurale semantische rollabeling model, waarmee het model expliciet niet alleen de geïsoleerde predicaat-argument paren, maar ook de interactie tussen de predicaat-argument paren kan overwegen. Experimentele resultaten op 7-talen van de CoNLL-2009 benchmark tonen aan dat de structurele leertechnieken van hoge orde gunstig zijn voor de sterk presterende SRL modellen en onze basislijn verder stimuleren om nieuwe state-of-the-art resultaten te bereiken.', 'hr': 'Semantička označavanja uloga primarno se koristi za identifikaciju predikata, argumenata i njihovih semantičkih odnosa. Zbog ograničenja metoda modela i uvjeta predidentificiranih predikata, prethodni rad se fokusirao na odnose između predikata i argumenata i korelacija između najvećih argumenata, dok su korelacije između predikata dugo zanemarena. Visokoredne karakteristike i učenje strukture bile su veoma česte u modelima takvih korelacija prije doba neuralne mreže. U ovom papiru predstavljamo strukturu visokorednog grafa za model označavanja neurosemantičke uloge, koja omogućava modelu jasno razmotriti ne samo izolovane predikatne argumentacije, već i interakciju između predikatne argumentacije. Eksperimentalni rezultati na 7 jezika kriterije CoNLL-2009 pokazuju da su tehnike stručnog učenja visokorednog reda korisne za jake izvršene modele SRL-a i dalje povećavaju našu početnu liniju kako bi postigli nove rezultate umjetnosti.', 'da': 'Semantisk rollemærkning bruges primært til at identificere prædikater, argumenter og deres semantiske relationer. På grund af begrænsningerne i modelleringsmetoder og forholdene for prædikater har tidligere arbejde fokuseret på relationerne mellem prædikater og argumenter og korrelationerne mellem argumenter højst, mens korrelationerne mellem prædikater er blevet forsømt i lang tid. High-order funktioner og strukturlæring var meget almindelige i modellering af sådanne korrelationer før neurale netværk æra. I denne artikel introducerer vi en high-order grafstruktur for den neurale semantiske rollemærkningsmodel, som gør det muligt for modellen eksplicit at overveje ikke blot de isolerede prædikat-argument par, men også interaktionen mellem prædikat-argument par. Eksperimentelle resultater på 7 sprog i CoNLL-2009 benchmark viser, at de høje ordre strukturelle læringsteknikker er gavnlige for de stærke ydeevne SRL modeller og yderligere øger vores baseline for at opnå nye state-of-the-art resultater.', 'id': 'Label peran semantis digunakan untuk mengidentifikasi predikat, argumen, dan hubungan semantis mereka. Karena batasan metode modeling dan kondisi predikat preidentifikasi, pekerjaan sebelumnya telah fokus pada hubungan antara predikat dan argumen dan korelasi antara argumen paling banyak, sementara korelasi antara predikat telah lama dilupakan. Ciri-ciri tertib tinggi dan pembelajaran struktur sangat umum dalam modeling korelasi seperti itu sebelum era jaringan saraf. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan struktur grafik tertib tinggi untuk model label peran semantis saraf, yang memungkinkan model untuk secara eksplicit mempertimbangkan tidak hanya pasangan predikat-argumen yang terisolasi tetapi juga interaksi antara pasangan predikat-argumen. Hasil eksperimental pada 7 bahasa dari CoNLL-2009 benchmark menunjukkan bahwa teknik pendidikan struktural tinggi menguntungkan bagi model SRL yang berpengaruh kuat dan meningkatkan garis dasar kita untuk mencapai hasil terbaru.', 'ko': '의미 역할 표기는 주로 술어, 파라미터와 그 의미 관계를 식별하는 데 쓰인다.모델링 방법의 한계성과 술어를 미리 식별하는 조건 때문에 이전의 작업은 주로 술어와 파라미터 간의 관계와 파라미터 간의 관련성에 집중되었지만 술어 간의 관련성은 무시되어 왔다.신경 네트워크 시대 이전에 고급 특징과 구조 학습은 모델링과 같은 관련성을 형성할 때 매우 흔했다.본고에서 우리는 신경어의 역할 표기 모델을 위해 고급도 구조를 도입하여 이 모델은 고립된 술어 매개 변수 쌍을 현식적으로 고려할 수 있을 뿐만 아니라 술어 매개 변수 쌍 간의 상호작용도 현식적으로 고려할 수 있다.CoNLL-2009 기준 테스트의 7개 언어에서의 실험 결과에 따르면 고급 구조 학습 기술은 양호한 SRL 모델을 표현하는 데 유리하고 우리의 기선을 더욱 높여 새로운 최첨단 결과를 얻을 수 있다.', 'bg': 'Семантичното етикетиране на роли се използва главно за идентифициране на предикати, аргументи и техните семантични връзки. Поради ограниченията на методите за моделиране и условията на предварително идентифицирани предикати, предишната работа се фокусира върху връзките между предикати и аргументи и корелациите между аргументите най-много, докато корелациите между предикати са пренебрегвани от дълго време. Характеристиките от висок ред и структурното обучение са много често срещани при моделирането на такива корелации преди ерата на невронната мрежа. В тази статия представяме графична структура от висок ред за модела на невронно семантично етикетиране на ролите, която позволява на модела изрично да разглежда не само изолираните двойки предикат-аргумент, но и взаимодействието между двойките предикат-аргумент. Експерименталните резултати на 7 езика от референтния показател показват, че техниките за структурно обучение от висок ред са полезни за моделите със силни резултати и допълнително повишават нашата база за постигане на нови най-съвременни резултати.', 'fa': 'برچسب نقشه\u200cهای سیمانتیک در اصل برای شناسایی پیشدیک\u200cها، arguments و رابطه\u200cهای semantic آنها استفاده می\u200cشود. به دلیل محدودیت روش\u200cهای مدل\u200cسازی و شرایط پیش\u200cشناسایی پیش\u200cشناسایی، کارهای قبلی روی رابطه\u200cهای پیشینیان و ارائه\u200cهای پیشینیان و ارائه\u200cهای بیشتر بین ارائه\u200cها تمرکز شده\u200cاند، در حالی که ارائه\u200cهای بین پیشینیات برای مدت طولانی فراموش شده\u200cاند. ویژگی\u200cهایی و یادگیری ساختار بالا در مدل\u200cسازی چنین ارتباطات قبل از زمان شبکه عصبی بسیار مشترک بودند. در این کاغذ، ما یک ساختار گراف بالا سفارشی برای مدل برچسب نقش سیمانتیک عصبی را معرفی می کنیم، که این مدل را اجازه می دهد که به طور واضح به نظر بیاورد نه تنها جفت ارجمند مخلوط مخلوط، بلکه همچنین ارتباط بین جفت ارجمند مخلوط را معرفی کند. نتیجه\u200cهای تجربه روی 7 زبان صندوق CONLL-2009 نشان می\u200cدهد که تکنیک آموزش ساختاری بالا به مدل\u200cهای عملکرد SRL مفید است و بیشتر خط بنیادی ما را برای رسیدن نتیجه\u200cهای جدید موجود هنر فعالیت می\u200cدهد.', 'sw': 'Jukumu la kimapenzi linatumiwa kwa ajili ya kutambua utabiri, hoja, na mahusiano yao ya kimapenzi. Due to the limitations of modeling methods and the conditions of pre-identified predicates, previous work has focused on the relationships between predicates and arguments and the correlations between arguments at most, while the correlations between predicates have been neglected for a long time.  Tamko za ufundi wa juu na kujifunza kwa ujenzi ulikuwa wa kawaida katika kutengeneza mahusiano kama haya kabla ya kipindi cha mtandao wa neura. Katika karatasi hii, tunaonyesha muundo wa ubora wa taratibu kubwa kwa ajili ya muundo wa jukumu la semantiki ya neura, ambao unawezesha muundo wa kuonekana kwa uwazi si tu kama wanandoa waliojitenga na hoja za kutangaza, bali pia mazingira kati ya wanandoa wanaotanguliza. Matokeo ya majaribio yaliyotokana na lugha 7 za bendera ya CoNLL-2009 yanaonyesha kuwa teknolojia za kujifunza kwa ubora mkuu ni faida kwa miundo mbinu yenye nguvu ya kutekeleza SRL na kuzidisha msingi wetu ili kupata matokeo mapya ya ya hali ya sanaa.', 'de': 'Semantische Rollenbeschriftung wird hauptsächlich verwendet, um Prädikate, Argumente und deren semantische Beziehungen zu identifizieren. Aufgrund der Einschränkungen der Modellierungsmethoden und der Bedingungen von voridentifizierten Prädikaten wurden in früheren Arbeiten die Beziehungen zwischen Prädikaten und Argumenten und die Korrelationen zwischen Argumenten höchstens untersucht, während die Korrelationen zwischen Prädikaten lange vernachlässigt wurden. Hochrangige Merkmale und Strukturlernen waren bei der Modellierung solcher Korrelationen vor der Ära neuronaler Netze sehr verbreitet. In diesem Beitrag stellen wir eine hochrangige Graphenstruktur für das neuronale semantische Rollenbeschriftungsmodell vor, die es dem Modell ermöglicht, nicht nur die isolierten Prädikat-Argument-Paare, sondern auch die Interaktion zwischen den Prädikat-Argument-Paaren explizit zu berücksichtigen. Experimentelle Ergebnisse zu 7-Sprachen des CoNLL-2009 Benchmarks zeigen, dass die hochrangigen strukturellen Lerntechniken für die leistungsstarken SRL-Modelle von Vorteil sind und unsere Basis weiter verbessern, um neue State-of-the-Art Ergebnisse zu erzielen.', 'tr': 'Semantik rol etiketlemesi önüne önünlerini, argümatlaryny we semantik ilişkilerini tanımak üçin ullanýar. Modellemek metodlaryň we öňki tanyş predikatlaryň şartları sebäbi öňki işiň ön namaýyşlar we argumlar arasyndaky baglaýyşlara üns berildi, öňki işiň ön namaýyşlar we argumlar arasyndaky baglaýyşlara köp wagt ýok edildi. Neral şebekeden öň bu şekilde bağlantılary modellendirmek üçin ýokary düzenli özellikler we struktur öwrenmesi örän ortadyr. Bu kagyzda, neural semantik rol etiketlemesi üçin ýokary düzümlenmiş grafik strukturuny tanyşdyrýarys. Bu nusga diňe täze-täze argument çiftleriň arasynda täsirleşmegi mümkin edir. CoNLL-2009 benchmarkyň 7 dilinde örän netijesi görkezilýär çünki ýokary düzümli struktur öwrenmek teknikleri SRL nusgalaryna gowy ýetirýän ýüzedir we biziň baselinimizi täze ýagdaýyň netijesini ýetmek üçin ýüzedir.', 'sq': 'Etiketimi i rolit Semantik përdoret kryesisht për të identifikuar predikatat, argumentet dhe marrëdhëniet e tyre semantike. Për shkak të kufizimeve të metodave të modelimit dhe kushteve të predikatave paraidentifikuara, puna e mëparshme është përqëndruar në marrëdhëniet midis predikatave dhe argumenteve dhe korrelacionet midis argumenteve më së shumti, ndërsa korrelacionet midis predikatave janë harruar për një kohë të gjatë. Karakteristikat e rendit të lartë dhe mësimi i strukturës ishin shumë të zakonshme në modelimin e korrelacioneve të tilla përpara epokës së rrjetit nervor. In this paper, we introduce a high-order graph structure for the neural semantic role labeling model, which enables the model to explicitly consider not only the isolated predicate-argument pairs but also the interaction between the predicate-argument pairs.  Rezultatet eksperimentale në 7 gjuhë të normës CoNLL-2009 tregojnë se teknikat e mësimit strukturor me rend të lartë janë të dobishme për modelet e SRL me performancë të fortë dhe rritin më tej bazën tonë për të arritur rezultate të reja më të larta.', 'af': "Semantiese roletiketting is voorskynlik gebruik om predikate, argumente en hulle semantiese verhouding te identifiseer. Dus die beperkinge van modelleringmetodes en die voorwaardes van voor-identifiseerde predikate, het die vorige werk gefokus op die verhouding tussen predikate en argumente en die korrelasies tussen argumente tot meeste, terwyl die korrelasies tussen predikate vir 'n lang tyd verwerp is. Hoog-volgorde funksies en struktuur leer was baie gemeenskap in modellering sodanige korrelasies voor die neurale netwerk era. In hierdie papier, introduseer ons 'n hoë-volgorde graafstruktuur vir die neurale semantiese roletiketing model, wat laat die model uitduidelik beskou nie net die isolateerde predikaat-argument paar nie, maar ook die interaksie tussen die predikaat-argument paar. Eksperimentale resultate op 7 tale van die CoNLL-2009-benchmark wys dat die hoë-volgorde strukturele leeringteknike is voordelik vir die sterke uitvoerde SRL-modelle en verder ons baselyn vergroot om nuwe staat-van-kunstens-resultate te bereik.", 'am': 'የሴማኒካዊ role መፍጠር በመጀመሪያ የተጠቃሚ ውይይት፣ ክርክሮች እና የግንኙነት ግንኙነት ማረጋገጥ ይጠቀማል፡፡ ከሞዴል ሥርዓት እና አስቀድሞ በተወሰነ ቀዳሚ ግንኙነት ምክንያት፣ የቀድሞው ሥራ በጥንቃቄ እና ክርክሮች መካከል ግንኙነት እና በአካባቢዎች መካከል ግንኙነት በማንበብ እና ግንኙነት በማንበብ፣ በተጨማሪው ግንኙነት ረጅም ጊዜ ተሳሳትቷል፡፡ High-order features and structure learning were very common in modeling such correlations before the neural network era.  በዚህ ፕሮግራም፣ የናውሬል የsemantic ትርጉም መሠረት እናሳውቃለን፡፡ የኮንஎல_-2009 የደረጃ ትምህርት ትምህርት ቴክክሎጂዎች ለብርቱ SRL ሞዴላዎችን የሚጠቅሙ እና አዲስ የሀብት-የart ፍሬዎችን ለማግኘት የመደበቂያውን ደረጃዎች የሚጨምር ናቸው፡፡', 'hy': 'Semantic role labeling is primarily used to identify predicates, arguments, and their semantic relationships.  Մոդելավորման մեթոդների սահմանափակումների և նախկինում հայտնաբերված մարտահրավերների պայմանների շնորհիվ նախորդ աշխատանքը կենտրոնացել է մարտահրավերների և բանավեճերի միջև եղած հարաբերությունների վրա և ամենաշատն բանավեճերի միջև եղած հարաբերությունների վրա, մինչդեռ մարտահրավերների միջև եղած հարաբեր Նյարդային ցանցի դարաշրջանից առաջ նման հաղորդակցման մոդելը շատ հաճախ էր: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք բարձր կարգչային գրաֆիկական կառուցվածք նյարդային սեմանտիկ դերի պիտակ տալու մոդելի համար, որը հնարավորություն է տալիս մոդելը բացահայտորեն հաշվի առնել ոչ միայն առանձին բարձր բանավեճի զույգերը, այլ նաև բարձր բանավեճի զույգե ԿոՆԼ-2009-ի համեմատական նպատակի 7 լեզուների փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ բարձր կարգչային կառուցվածքային ուսումնասիրության տեխնիկաները օգտակար են ուժեղ արտադրողական ՍՌԼ մոդելների համար և շարունակում են բարձրացնել մեր հիմքը նոր բարձրա', 'az': 'Semantik rol etiketi ilk dəfə predikat, argumentlər və semantik ilişkilerini tanıtmaq üçün istifadə edilir. Model metodların və əvvəlcə tanımlanmış predikatların şartları üzündən əvvəlki işlər predikatlar və argumentlər arasındakı bağlantılara və ən çox argumentlər arasındakı bağlantılara odaqlanmışdır, çünki predikatlar arasındakı bağlantılar uzun müddətdir. Yüksek sıralar tərzlərini və struktur öyrənməsi nöral ağ dönümündən əvvəl böyük bağlantıları modelləşdirməkdə çox yaygın idi. Bu kağızda, nöral semantik rol etiketləmə modeli üçün yüksək sıralıq grafik quruluşu təşkil edirik. Bu modeli yalnız təşkil edilmiş predikat-argument çiftləri deyil, ancaq predikat-argument çiftləri arasındakı təşkil etməyi mümkün edir. CoNLL-2009 benchmark ının 7 dilində təcrübə sonuçları göstərir ki, yüksək sıralar strukturlu öyrənmə tekniklərinin çox qüvvətli SRL modellərinə faydalı olduğunu və yeni sanat sonuçlarına yetişmək üçün başlanğıc səhifələrimizi daha da art ırar.', 'bn': 'Semantic role labeling is primarily used to identify predicates, arguments, and their semantic relationships.  মডেলিং পদ্ধতির সীমাবদ্ধ এবং পূর্ববর্তী নির্ধারিত ভবিষ্যতের পরিস্থিতির কারণে পূর্ববর্তী কাজ নির্ধারণ এবং যুক্তি এবং যুক্তির মধ্যে সম্পর্কের প্রতি মনোযোগ আকর্ষণ করে নিউরেল নেটওয়ার্কের যুগের পূর্বে এই ধরনের সম্পর্ক মডেল করার জন্য হাই-অর্ডারের বৈশিষ্ট্য এবং কাঠামোর শিক্ষা খ এই কাগজটিতে আমরা নিউরেল সেম্যান্টিক ভূমিকা লেবেলিং মডেলের জন্য একটি উচ্চ কাঠামোর পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি, যা মডেল পরিষ্কারভাবে বিবেচনা করতে পারে কেবল বিচ্ছিন্ন যুক্তি প্ কএনএল-২০০৯ বেনম্যার্কের ৭ ভাষায় পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে উচ্চ কাঠামো শিক্ষা প্রযুক্তি শক্তিশালী এসআরএল মডেলের জন্য উপকার এবং নতুন রাষ্ট্র-শিল্পের ফলাফল', 'cs': 'Sémantické označování rolí se primárně používá k identifikaci predikátů, argumentů a jejich sémantických vztahů. Vzhledem k omezením modelovacích metod a podmínkám předem identifikovaných predikátů se předchozí práce zaměřila na vztahy mezi predikáty a argumenty a na korelace mezi argumenty maximálně, zatímco korelace mezi predikáty byly dlouho zanedbávány. Při modelování takových korelací před érou neuronových sítí byly velmi běžné vlastnosti a učení struktury. V tomto článku představujeme grafovou strukturu vysokého řádu pro neuronový sémantický model označování rolí, která umožňuje explicitně zvážit nejen izolované páry predikátu-argumentu, ale také interakci mezi páry predikátu-argumentu. Experimentální výsledky na sedmi jazycích benchmarku CoNLL-2009 ukazují, že techniky strukturálního učení vysokého řádu jsou přínosné pro silně výkonné SRL modely a dále posilují naši základnu pro dosažení nových nejmodernějších výsledků.', 'ca': "L'etiqueta del paper semàntic s'utilitza principalment per identificar predicats, arguments i les seves relacions semàntiques. Gràcies a les limitacions dels mètodes de modelació i les condicions dels predicats pre-identificats, el treball anterior s'ha centrat en les relacions entre predicats i arguments i les correlacions entre arguments al màxim, mentre les correlacions entre predicats han estat ignorades durant molt de temps. Característiques d'alta ordre i aprenentatge estructural eren molt comunes en modelar aquestes correlacions abans de l'era de la xarxa neural. En aquest paper introduïm una estructura de gràfic d'alta ordre per al model de etiquetar el paper semàntic neuronal, que permet al model considerar explícitament no només els parells de predicat-argument a ïllats, sinó també la interacció entre els parells de predicat-argument. Els resultats experimentals de 7 llengües del punt de referència CoNLL-2009 mostren que les tècniques d'aprenentatge estructural d'alta ordre són beneficioses per als models d'aprenentatge estructural de fort rendiment i augmenten més la nostra base per aconseguir nous resultats més avançats.", 'bs': 'Semantička označavanja uloga se primarno koristi za identifikaciju predikata, argumenata i njihovih semantičkih odnosa. Zbog ograničenja metoda modela i uvjeta predidentificiranih predikata, prethodni rad se fokusirao na odnose između predikata i argumentacija i korelacija između najvećih argumentacija, dok su korelacije između predikata dugo zanemarena. Visokoredne karakteristike i učenje strukture bile su veoma česte u modeliranju takvih korelacija prije doba neuralne mreže. U ovom papiru predstavljamo strukturu visokoredne grafike za model označavanja neurosemantičke uloge, koja omogućava modelu da izravno razmotri ne samo izolovane predikatne argumentacije, već i interakciju između predikatne argumentacije. Eksperimentalni rezultati na 7 jezika benchmarke CoNLL-2009 pokazuju da su tehnike stručnog učenja visokorednog reda korisne za jake izvršene modele SRL-a i dalje povećavaju našu osnovnu liniju kako bi postigli nove rezultate umjetnosti.', 'et': 'Semantilist rolli märgistust kasutatakse eelkõige predikaatide, argumentide ja nende semantiliste seoste tuvastamiseks. Modelleerimismeetodite piirangute ja eelnevalt tuvastatud predikaatide tingimuste tõttu on varasemad tööd keskendunud predikaatide ja argumentide vahelistele seostele ning argumentide vahelistele seostele kõige rohkem, samas kui predikaatide vahelised seosed on pikka aega tähelepanuta jäetud. Kõrgetasemelised funktsioonid ja struktuuriõpe olid selliste korrelatsioonide modelleerimisel väga levinud enne närvivõrgu ajastut. Käesolevas töös tutvustame neurosemantilise rollimärgistuse mudeli jaoks kõrge järjekorraga graafilise struktuuri, mis võimaldab mudelil selgesõnaliselt arvestada mitte ainult isoleeritud predikaadi-argumendi paare, vaid ka predikaadi-argumendi paaride vastastikust mõju. CoNLL-2009 võrdlusaluse seitsme keele eksperimentaalsed tulemused näitavad, et kõrgetasemelised struktuursed õppemeetodid on kasulikud tugevatele SRL-mudelitele ja suurendavad veelgi meie lähtetaset uute tipptasemel tulemuste saavutamiseks.', 'fi': 'Semanttista roolimerkintää käytetään ensisijaisesti predikaattien, argumenttien ja niiden semanttisten suhteiden tunnistamiseen. Mallinnusmenetelmien rajoitusten ja ennalta tunnistettujen predikaattien olosuhteiden vuoksi aikaisemmassa työssä on keskitytty predikaattien ja argumenttien välisiin suhteisiin ja korkeintaan argumenttien välisiin korrelaatioihin, kun taas predikaattien välisiä korrelaatioita on laiminlyöty pitkään. Korkealuokkaiset ominaisuudet ja rakenteenoppiminen olivat hyvin yleisiä tällaisten korrelaatioiden mallintamisessa ennen hermoverkon aikakautta. Tässä työssä esittelemme neurosemanttisen roolimerkintämallin korkean järjestyksen graafirakenteen, jonka avulla malli voi nimenomaisesti ottaa huomioon eristettyjen predikaatti-argumenttiparien lisäksi myös predikaatti-argumenttiparien vuorovaikutuksen. Kokeelliset tulokset seitsemällä kielellä CoNLL-2009-vertailussa osoittavat, että korkeatasoiset rakenteelliset oppimistekniikat ovat hyödyllisiä tehokkaille SRL-malleille ja vahvistavat entisestään lähtötasoamme uusien huipputason tulosten saavuttamiseksi.', 'sk': 'Semantno označevanje vlog se uporablja predvsem za identifikacijo predikatov, argumentov in njihovih semantičnih odnosov. Zaradi omejitev metod modeliranja in pogojev vnaprej identificiranih predikatov se je predhodno delo osredotočilo na odnose med predikatom in argumenti ter največ korelacije med argumenti, medtem ko so korelacije med predikatom že dolgo zanemarjene. Značilnosti visokega reda in učenje strukture so bili zelo pogosti pri modeliranju takšnih korelacij pred obdobjem nevronskega omrežja. V prispevku predstavljamo strukturo grafov visokega reda za model nevralnega semantičnega označevanja vlog, ki omogoča modelu, da izrecno upošteva ne le izolirane pare predikat-argument, temveč tudi interakcijo med paroma predikat-argument. Eksperimentalni rezultati na sedmih jezikih referenčne vrednosti CoNLL-2009 kažejo, da so tehnike strukturnega učenja visokega reda koristne za močno uspešne modele SRL in dodatno povečujejo našo osnovno izhodišče za doseganje novih najsodobnejših rezultatov.', 'jv': 'Marking Tanggal perusahaan sistem model karo perusahaan kelangan kelangan kelangan kelangan Mewong langgambar kelas karo sistem sing paling apik tenan nang model kuwi tindahan karo perusahaan seneng alam wigatining. Coverage Rasayé sing berarti barêng langa saben ing banjur CoNLL-2007 banjuré diulangno sistem structural maneh hayo nggawe barang nggawe modèl SSL sing berarti tambah bantuan ngono nggawe sistem sing berarti dhéwé nggawe tarjamahan kanggo ngerasakno sistem sing dumadhi iki.', 'ha': "Semantic role labeling is primarily used to identify predicates, arguments, and their semantic relationships.  Due to the limitations of modeling methods and the conditions of pre-identified predicates, previous work has focused on the relationships between predicates and arguments and the correlations between arguments at most, while the correlations between predicates have been neglected for a long time.  Furofati na tsarin sarrafa da sanar da matsayi sun kasance mai ɗabi'a a cikin motsari kamar wannan tsaro a gabãnin shekarar jerin neura. Daga wannan takardan, Munã ƙara wani matsayin grafi mai tsawo wa misalin mai rubutun neural, wanda ke iya amfani da shi, ya yi amfani da shirin ayuka a bayani, kuma bã ya iya ƙayyade nau'i guda da ke ƙayyade rubutun da ke ƙayyade, kuma amma interaction tsakanin nau'in-rubutun-rubutun. Experimental results on 7 languages of the CoNLL-2009 benchmark show that the high-order structural learning techniques are beneficial to the strong performing SRL models and further boost our baseline to achieve new state-of-the-art results.", 'bo': 'Semantic role labeling is primarily used to identify predicates, arguments, and their semantic relationships. སྔོན་འཛུགས་པའི་ཐབས་ལམ་དབྱེ་བ་དང་སྔོན་འཛུགས་པའི་རྣམ་པ་ཚོའི་ཚད་རྟགས་ལ་བསྟུན་ནས། དབྱིབས་མཐུད་དང་དབྱིབས་མཐུད་གྱི་རྣམ་པ་མཐོ་རིམ་དང་དབྱིབས་སྦྲེལ་མཐུད་དེ་ཚོ་རྒྱུན་ལྡན་ཡོད། In this paper, we introduce a high-order graph structure for the neural semantic role labeling model, which enables the model to explicitly consider not only the isolated predicate-argument pairs but also the interaction between the predicate-argument pairs. CoNLL', 'he': 'תיקון תפקידים סמנטיים משתמש בעיקר לזהות קודמות, טיעונים, ולמערכות יחסים סמנטיות שלהם. Due to the limitations of modeling methods and the conditions of pre-identified predicates, previous work has focused on the relationships between predicates and arguments and the correlations between arguments at most, while the correlations between predicates have been neglected for a long time.  High-order features and structure learning were very common in modeling such correlations before the neural network era.  בעיתון הזה, אנו מציגים מבנה גרפי סדרה גבוהה עבור מודל התפקיד הסמנטי העצבי, שמאפשר למודל לשקול באופן ברור לא רק את זוגות התווכחות המבוודדות, אלא גם את האינטראקציה בין זוגות התווכחות המבוודדות. Experimental results on 7 languages of the CoNLL-2009 benchmark show that the high-order structural learning techniques are beneficial to the strong performing SRL models and further boost our baseline to achieve new state-of-the-art results.'}
{'en': 'Dynamic Semantic Matching and Aggregation Network for Few-shot Intent Detection', 'ar': 'شبكة التجميع والمطابقة الدلالية الديناميكية لاكتشاف النوايا في لقطات قليلة', 'pt': 'Rede de agregação e correspondência semântica dinâmica para detecção de intenção de poucos disparos', 'fr': "Réseau d'agrégation et de correspondance sémantique dynamique pour la détection d'intention en quelques coups", 'es': 'Red dinámica de coincidencia semántica y agregación para la detección de intenciones de pocos disparos', 'ja': '動的なセマンティックマッチングと集約ネットワークによる数ショットの意図の検出', 'zh': '以小镜头意向检测之动语义匹配聚网络', 'hi': 'गतिशील शब्दार्थ मिलान और एकत्रीकरण नेटवर्क के लिए कुछ शॉट आशय का पता लगाने', 'ru': 'Сеть динамического семантического сопоставления и агрегирования для обнаружения намерений с помощью нескольких выстрелов', 'ga': 'Líonra Meaitseála agus Comhiomlánaithe Séimeantach Dinimiciúla le haghaidh Brath Rúin ar Mhion-urchar', 'ka': 'Name', 'el': 'Δυναμικό Σημαντικό Δίκτυο Ταιρισμού και Συγκέντρωσης για την ανίχνευση προθέσεων ελάχιστων πυροβολισμών', 'hu': 'Dinamikus szemantikus egyezési és aggregációs hálózat a kevés lövéses szándék felismeréséhez', 'it': 'Rete dinamica di abbinamento semantico e aggregazione per il rilevamento di intenzioni a pochi scatti', 'mk': 'Name', 'kk': 'Кейбір түрлендіру үшін динамикалық семантикалық сәйкестіру және сәйкестіру желі', 'lt': 'Dinaminis sementinio derinimo ir agregacijos tinklas mažai nuotraukų nustatymui', 'ml': 'Dynamic Semantic Matching and Aggregation Network for Few-shot Intent Detection', 'mt': 'Netwerk Dinamiku ta’ Tqabbil Semantiku u Aggregazzjoni għall-Iskejjel bl-Intenzjoni ta’ Żgħar Riżultati', 'ms': 'Name', 'mn': 'Динамик Semantic Matching and Aggregation Network for Few-shot Intent Detection', 'no': 'Name', 'ro': 'Rețeaua dinamică de potrivire și agregare semantică pentru detectarea intențiilor puține fotografii', 'sr': 'Dinamička semantička odgovarajuća i agregaciona mreža za nekolicinu intenzivnog otkrivanja', 'pl': 'Dynamiczna sieć semantycznego dopasowywania i agregacji do wykrywania intencji niewielu strzałów', 'si': 'සාමාන්තික සෙමැන්ටික් සහ සංවිධානය ජාලය', 'so': 'Shabakadda xafiiska iyo Aggregation ee Few-shot Intent Detection', 'sv': 'Dynamiskt semantiskt matchnings- och aggregeringsnätverk för detektering av avsikter med några skott', 'ur': 'تھوڑی شٹ انٹیٹ شناسایی کے لئے داینامیکی سمانٹیک مہینٹ اور انگگریگن نیٹورک', 'ta': 'Comment', 'uz': 'Name', 'vi': 'Động tĩnh mạng lưới kết nối và cuộc tập hợp cho trinh sát dự định ngắn', 'da': 'Dynamisk Semantisk Matching og Aggregation Netværk til Few-Shot Intent Detection', 'nl': 'Dynamisch semantisch matching en aggregatie netwerk voor weinig-shot intentie detectie', 'hr': 'Dinamička semantička odgovarajuća i skupljana mreža za intenzivno otkrivanje manje pucnjave', 'bg': 'Динамична семантична мрежа за съвпадение и агрегация за откриване на намерения с няколко изстрела', 'fa': 'شبکه\u200cهای سیمانتیک پیدا کردن و گروه\u200cسازی برای بازرسی هوشمندانه\u200cای کوچک', 'de': 'Dynamisches semantisches Matching- und Aggregationsnetzwerk für die Detektion von Intents mit wenigen Schuss', 'id': 'Rangkaian Pencocokan dan Aggregasi Semantic Dinamik untuk Deteksi Intent Beberapa Tembakan', 'ko': '소렌즈 의도 검출에 사용되는 동적 의미 일치 및 집합 네트워크', 'sw': 'Mtandao wa Matukio na Ushirikiano wa Kidamu kwa ajili ya Kugundua Uchunguzi Chache', 'tr': 'Sinamik Saýlaw', 'af': 'Name', 'sq': 'Rrjeti dinamik i përputhjes dhe agregimit Semantik për zbulimin me pak qëllim', 'am': 'dialogs-action', 'hy': 'Dynamic Semantic Matching and Aggregation Network for Few-shot Intent Detection', 'az': 'Dənamik Semantik İşleşmək və Birləşmək Ağı Qısqa Şablon İşlənməsi üçün', 'bn': 'সামান্য সেমান্টিক মিল এবং গ্রেজেশন নেটওয়ার্ক', 'bs': 'Dinamička semantička odgovarajuća i skupljana mreža za intenzivno otkrivanje manje pucnjave', 'ca': "Una xarxa dinàmica de combinació Semàtica i d'agrupació per detectar pocs tiros", 'cs': 'Dynamická sémantická odpovídací a agregační síť pro detekci záměrů několika výstřelů', 'et': 'Dünaamiline semantiline sobitamine ja koondamine võrgustik vähese pildi kavatsuste tuvastamiseks', 'fi': 'Dynaaminen semanttinen täsmäytys- ja aggregaatioverkosto harvojen kuvausten tarkoituksen havaitsemiseen', 'sk': 'Dinamično semantično ujemanje in združevanje omrežja za zaznavanje namena z manjšimi posnetki', 'he': 'רשת התאמות וסימנטית דינמית לזיהוי כוונות קטנות', 'bo': 'Dynamic Semantic Matching and Aggregation Network for Few-shot Intent Detection', 'ha': '@ action', 'jv': 'ProgressBarUpdates'}
{'en': 'Few-shot Intent Detection is challenging due to the scarcity of available annotated utterances. Although recent works demonstrate that multi-level matching plays an important role in transferring learned knowledge from seen training classes to novel testing classes, they rely on a static similarity measure and overly fine-grained matching components. These limitations inhibit generalizing capability towards Generalized Few-shot Learning settings where both seen and novel classes are co-existent. In this paper, we propose a novel Semantic Matching and Aggregation Network where semantic components are distilled from utterances via multi-head self-attention with additional dynamic regularization constraints. These semantic components capture high-level information, resulting in more effective matching between instances. Our multi-perspective matching method provides a comprehensive matching measure to enhance representations of both labeled and unlabeled instances. We also propose a more challenging evaluation setting that considers classification on the joint all-class label space. Extensive experimental results demonstrate the effectiveness of our method. Our code and data are publicly available.', 'ar': 'يُعد اكتشاف النوايا قليل اللقطات تحديًا نظرًا لندرة العبارات المشروحة المتاحة. على الرغم من أن الأعمال الحديثة توضح أن المطابقة متعددة المستويات تلعب دورًا مهمًا في نقل المعرفة المكتسبة من فصول التدريب المرئية إلى فصول اختبار جديدة ، إلا أنها تعتمد على مقياس تشابه ثابت ومكونات مطابقة دقيقة للغاية. تمنع هذه القيود القدرة على التعميم نحو إعدادات التعلم المعمم بعدة لقطات حيث تتعايش الفصول المرئية والجديدة. في هذا البحث ، نقترح شبكة تجميع وتجميع دلالية جديدة حيث يتم استخلاص المكونات الدلالية من الأقوال عبر الانتباه الذاتي متعدد الرؤوس مع قيود تنظيم ديناميكية إضافية. تلتقط هذه المكونات الدلالية معلومات عالية المستوى ، مما يؤدي إلى مطابقة أكثر فعالية بين الحالات. توفر طريقة المطابقة متعددة المنظور الخاصة بنا مقياس مطابقة شاملًا لتحسين تمثيل كل من الحالات المصنفة وغير المسماة. نقترح أيضًا إعداد تقييم أكثر تحديًا يأخذ في الاعتبار التصنيف على مساحة التسمية المشتركة لجميع الفئات. تظهر النتائج التجريبية واسعة النطاق فعالية طريقتنا. كودنا وبياناتنا متاحة للجمهور.', 'fr': "La détection d'intention en quelques coups est difficile en raison de la rareté des énoncés annotés disponibles. Bien que des travaux récents démontrent que l'appariement à plusieurs niveaux joue un rôle important dans le transfert des connaissances acquises des cours de formation vus vers de nouvelles classes de test, ils reposent sur une mesure de similitude statique et des composants d'appariement trop fins. Ces limitations inhibent la capacité de généralisation vers des environnements d'apprentissage généralisé à quelques coups où les classes vues et les classes nouvelles coexistent. Dans cet article, nous proposons un nouveau réseau d'appariement et d'agrégation sémantique dans lequel les composants sémantiques sont distillés à partir d'énoncés via une auto-attention multi-têtes avec des contraintes de régularisation dynamique supplémentaires. Ces composants sémantiques capturent des informations de haut niveau, ce qui permet une correspondance plus efficace entre les instances. Notre méthode de mise en correspondance multiperspective fournit une mesure de correspondance complète pour améliorer les représentations des instances étiquetées et non étiquetées. Nous proposons également un cadre d'évaluation plus complexe qui tient compte de la classification sur l'espace d'étiquetage commun toutes catégories. Des résultats expérimentaux approfondis démontrent l'efficacité de notre méthode. Notre code et nos données sont accessibles au public.", 'es': 'La detección de intención de pocos disparos es un desafío debido a la escasez de enunciados anotados disponibles. Aunque trabajos recientes demuestran que el emparejamiento multinivel desempeña un papel importante en la transferencia del conocimiento aprendido de las clases de capacitación vistas a clases de prueba novedosas, se basan en una medida de similitud estática y componentes de emparejamiento demasiado finos. Estas limitaciones inhiben la capacidad de generalización hacia entornos de Aprendizaje de Pocos Disparos Generalizados en los que coexisten tanto las clases vistas como las nuevas. En este artículo, proponemos una novedosa Red de Coincidencia Semántica y Agregación en la que los componentes semánticos se destilan a partir de enunciados a través de la autoatención de múltiples cabezales con restricciones de regularización dinámica adicionales. Estos componentes semánticos capturan información de alto nivel, lo que resulta en una correspondencia más eficaz entre instancias. Nuestro método de correspondencia de múltiples perspectivas proporciona una medida de comparación integral para mejorar las representaciones de las instancias etiquetadas y no etiquetadas. También proponemos un entorno de evaluación más desafiante que tenga en cuenta la clasificación en el espacio de etiquetado conjunto de todas las clases. Los amplios resultados experimentales demuestran la eficacia de nuestro método. Nuestro código y nuestros datos están a disposición del público.', 'pt': 'A detecção de intenção de poucos disparos é um desafio devido à escassez de enunciados anotados disponíveis. Embora trabalhos recentes demonstrem que a correspondência multinível desempenha um papel importante na transferência do conhecimento aprendido de classes de treinamento vistas para novas classes de teste, elas contam com uma medida de similaridade estática e componentes de correspondência excessivamente refinados. Essas limitações inibem a capacidade de generalização para configurações de Aprendizagem Generalizada em Poucos Tiros, onde as classes vistas e novas são coexistentes. Neste artigo, propomos uma nova Rede de Agregação e Correspondência Semântica onde componentes semânticos são destilados de enunciados por meio de autoatenção multi-cabeças com restrições adicionais de regularização dinâmica. Esses componentes semânticos capturam informações de alto nível, resultando em uma correspondência mais eficaz entre instâncias. Nosso método de correspondência multiperspectiva fornece uma medida de correspondência abrangente para aprimorar as representações de instâncias rotuladas e não rotuladas. Também propomos uma configuração de avaliação mais desafiadora que considera a classificação no espaço de rótulo conjunto de todas as classes. Amplos resultados experimentais demonstram a eficácia do nosso método. Nosso código e dados estão disponíveis publicamente.', 'ja': '使用可能な注釈付き発話が乏しいため、ショットインテント検出は困難です。 最近の研究では、マルチレベルマッチングが、学習された知識を見たトレーニングクラスから新規テストクラスに移す際に重要な役割を果たしていることが示されているが、静的な類似性尺度と過度に細かいマッチングコンポーネントに依存している。 これらの制限は、見られるクラスと新規クラスの両方が共存している一般化されたほとんどのショット学習設定に対する一般化機能を阻害します。 本稿では、追加の動的正規化制約を伴う多頭自己注目を介して発話からセマンティックコンポーネントを抽出する、新規のセマンティックマッチングとアグリゲーションネットワークを提案する。 これらのセマンティックコンポーネントは高レベルの情報をキャプチャし、インスタンス間のより効果的なマッチングをもたらします。 マルチパースペクティブマッチング法は、ラベル付けされたインスタンスとラベル付けされていないインスタンスの両方の表現を強化する包括的なマッチング対策を提供します。 また、ジョイントオールクラスラベルスペースでの分類を考慮した、より難易度の高い評価設定を提案します。 広範な実験結果は、私たちの方法の有効性を示しています。 当社のコードとデータは一般に公開されています。', 'ru': 'Обнаружение намерений с помощью нескольких выстрелов является сложной задачей из-за нехватки доступных аннотированных высказываний. Хотя недавние работы показывают, что многоуровневое сопоставление играет важную роль в передаче полученных знаний от видимых учебных занятий к новым тестовым занятиям, они опираются на статическую меру сходства и чрезмерно мелкозернистые компоненты сопоставления. Эти ограничения препятствуют обобщающей способности к обобщенным настройкам обучения с несколькими выстрелами, где одновременно существуют как видимые, так и новые классы. В этой статье мы предлагаем новую семантическую сеть сопоставления и агрегирования, в которой семантические компоненты дистиллируются из высказываний посредством многоголового самовнимания с дополнительными динамическими ограничениями регуляризации. Эти семантические компоненты захватывают информацию высокого уровня, что приводит к более эффективному сопоставлению между экземплярами. Наш многоперспективный метод сопоставления обеспечивает комплексную меру сопоставления для улучшения представления как помеченных, так и немаркированных экземпляров. Мы также предлагаем более сложную оценку, которая учитывает классификацию в совместном пространстве всех классов этикеток. Обширные экспериментальные результаты демонстрируют эффективность нашего метода. Наш код и данные являются общедоступными.', 'zh': '因可注语稀缺,少命检有挑战性。 虽近者研明,多品配以所见培训移于新试中起要,而依于静似度量,过于细粒度组件。 此限阻广义少镜头学设泛化能,于此设中,则类与奇类共存。 本文中,发一新语义配聚网络,其语义组件因多头自关额外动容,则约束出语。 此语义组件获高第信息,以成匹配于实例之间。 多视角备度量,以强表未。 又有一更具挑战性评置,当设合全类表空分。 博实验验其有效性。 吾代码数明矣。', 'hi': 'उपलब्ध एनोटेटेड कथनों की कमी के कारण कुछ-शॉट इंटेंट डिटेक्शन चुनौतीपूर्ण है। हालांकि हाल के कार्यों से पता चलता है कि बहु-स्तरीय मिलान देखा प्रशिक्षण कक्षाओं से उपन्यास परीक्षण कक्षाओं में सीखा ज्ञान को स्थानांतरित करने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है, वे एक स्थिर समानता उपाय और अत्यधिक ठीक-दाने वाले मिलान घटकों पर भरोसा करते हैं। ये सीमाएं सामान्यीकृत कुछ-शॉट लर्निंग सेटिंग्स की ओर सामान्यीकृत क्षमता को रोकती हैं जहां दोनों देखे गए और उपन्यास कक्षाएं सह-अस्तित्व में हैं। इस पेपर में, हम एक उपन्यास सिमेंटिक मिलान और एकत्रीकरण नेटवर्क का प्रस्ताव करते हैं जहां शब्दार्थ घटकों को अतिरिक्त गतिशील नियमितीकरण बाधाओं के साथ बहु-सिर आत्म-ध्यान के माध्यम से उच्चारण से आसुत किया जाता है। ये शब्दार्थ घटक उच्च-स्तरीय जानकारी को कैप्चर करते हैं, जिसके परिणामस्वरूप उदाहरणों के बीच अधिक प्रभावी मिलान होता है। हमारी बहु-परिप्रेक्ष्य मिलान विधि लेबल और बिना लेबल वाले दोनों उदाहरणों के प्रतिनिधित्व को बढ़ाने के लिए एक व्यापक मिलान उपाय प्रदान करती है। हम एक अधिक चुनौतीपूर्ण मूल्यांकन सेटिंग का भी प्रस्ताव करते हैं जो संयुक्त ऑल-क्लास लेबल स्पेस पर वर्गीकरण पर विचार करता है। व्यापक प्रयोगात्मक परिणाम हमारी विधि की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं। हमारा कोड और डेटा सार्वजनिक रूप से उपलब्ध हैं।', 'ga': 'Tá sé dúshlánach Brath Rúin ar bheagán lámhaigh mar gheall ar ghanntanas na gcainteanna anótáilte atá ar fáil. Cé go léiríonn saothair le déanaí go bhfuil ról tábhachtach ag meaitseáil il-leibhéil maidir le heolas foghlamtha a aistriú ó ranganna oiliúna feicthe go ranganna tástála nua, bíonn siad ag brath ar thomhas cosúlachta statach agus ar chomhpháirteanna meaitseála ró-mhínithe. Cuireann na srianta seo bac ar chumas ginearálaithe i dtreo suíomhanna Foghlama Beaga Ginearálaithe áit a bhfuil idir ranganna feicthe agus úrscéalta araon le chéile. Sa pháipéar seo, molaimid Líonra Meaitseála agus Comhiomlánaithe Séimeantach úrnua ina ndéantar comhpháirteanna shéimeantacha a dhriogadh ó chainteanna trí fhéinaird ilcheann le srianta breise ar rialáil dinimiciúla. Gabhann na comhpháirteanna shéimeantacha seo faisnéis ardleibhéil, rud a fhágann go mbíonn meaitseáil níos éifeachtaí idir cásanna. Soláthraíonn ár modh meaitseála ilpheirspictíochta beart meaitseála cuimsitheach chun léiriúcháin ar chásanna lipéadaithe agus neamhlipéadaithe araon a fheabhsú. Molaimid freisin socrú meastóireachta níos dúshlánaí a bhreithneoidh aicmiú ar an spás comhpháirteach lipéad uile-aicme. Léiríonn torthaí turgnamhacha fairsinge éifeachtacht ár modh. Tá ár gcód agus ár sonraí ar fáil go poiblí.', 'el': 'Η ανίχνευση προθέσεων ελάχιστων πυροβολισμών αποτελεί πρόκληση λόγω της έλλειψης διαθέσιμων σχολιασμένων εκφράσεων. Αν και πρόσφατα έργα καταδεικνύουν ότι η αντιστοίχιση πολλαπλών επιπέδων διαδραματίζει σημαντικό ρόλο στη μεταφορά της διδασκόμενης γνώσης από τα εμφανιζόμενα μαθήματα εκπαίδευσης σε νέα μαθήματα δοκιμών, βασίζονται σε ένα στατικό μέτρο ομοιότητας και σε υπερβολικά λεπτόκοκκα στοιχεία αντιστοίχισης. Αυτοί οι περιορισμοί εμποδίζουν τη γενικοποίηση της ικανότητας προς γενικευμένες μαθησιακές ρυθμίσεις όπου τόσο οι ορατές όσο και οι νέες τάξεις συνυπάρχουν. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα νέο Δίκτυο Σημματικής Ταίρισης και Συγκέντρωσης όπου σημασιολογικά συστατικά αποσταλούν από εκφράσεις μέσω της πολυκεφαλικής αυτοπροσοχής με πρόσθετους δυναμικούς περιορισμούς τακτοποίησης. Αυτά τα σημασιολογικά συστατικά συλλαμβάνουν πληροφορίες υψηλού επιπέδου, με αποτέλεσμα την αποτελεσματικότερη αντιστοίχιση μεταξύ των περιπτώσεων. Η μέθοδος αντιστοίχισης πολλαπλών προοπτικών μας παρέχει ένα ολοκληρωμένο μέτρο αντιστοίχισης για να ενισχύσει τις αναπαραστάσεις τόσο των επισημάνσεων όσο και των μη επισημάνσεων περιπτώσεων. Προτείνουμε επίσης ένα πιο απαιτητικό πλαίσιο αξιολόγησης που εξετάζει την ταξινόμηση στον κοινό χώρο ετικετών όλων των κλάσεων. Εκτεταμένα πειραματικά αποτελέσματα αποδεικνύουν την αποτελεσματικότητα της μεθόδου μας. Ο κώδικας και τα δεδομένα μας είναι δημόσια διαθέσιμα.', 'ka': 'პატარა ინტერნტი განახლება შესაძლებელია, რადგან ხელმისაწარმოდგენებული სიტყვების შესაძლებელობა. მაგრამ ახალი სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო თანამუშაოდ მნიშვნელოვანი პროლის გადატანისათვის მეცნიერების კლასებიდან ახალი ტესტის კლასებიდან, ისინი იყენებენ სტატიკური სწორე ეს ზოგადომილებები უნდა გენერალიზაციების შესაძლებლობას გენერალიზაციას განსწავლების პარამეტრებისთვის, სადაც ხედავთ და პრომენტის კლასები ერთად არსებობენ. ამ დოკუნეში ჩვენ მინდა პრომენტიკური სემანტიკური თანამდგარება და ადგრეგურაციის ქსელი, სადაც სემანტიკური კომპონენტები მრავალთან თანამდგარებაზე განსხვავებულია მრავალთან თანამ ეს სემონტიკური კომპონენტები იყენებს მაღალი დონე ინფორმაციას, რომელიც შეიძლება უფრო ეფექტიური მოთავსება ინფორმაციის შორის. ჩვენი მრავალ პერსპექტიკური შესაბამისი მეტი უფრო სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა მო ჩვენ ასევე უფრო შესაძლებელია უფრო შესაძლებელი განსაზღვრება, რომელიც კლასიფიკაციას ყველა კლასის ნიშანების სივრცე დავფიქრობს. განსაზღვრებული ექსპერიმენტიური შედეგი ჩვენი მეტის ეფექტიურობის გამოჩვენება. ჩვენი კოდი და მონაცემები ადგილურად ხელსახულია.', 'hu': 'A kevés lövéses szándék felismerése kihívást jelent a rendelkezésre álló jegyzetelt kifejezések hiánya miatt. Bár a legutóbbi munkák azt mutatják, hogy a többszintű egyeztetés fontos szerepet játszik a megtanult ismeretek átadásában a látott képzési osztályokból az új tesztelési osztályokba, statikus hasonlósági mérésre és túlságosan finomszemcsés összetevőkre támaszkodnak. Ezek a korlátozások gátolják az általános képességet az általános néhány lövéses tanulási beállítások felé, ahol mind a látott, mind az új osztályok együtt léteznek. Ebben a tanulmányban egy új Szemantikus Matching and Aggregation Network-et javasolunk, ahol a szemantikai komponenseket többfejű önfigyelem segítségével lepároljuk a kimondásokból, további dinamikus regularizációs korlátozásokkal. Ezek a szemantikai összetevők magas szintű információkat rögzítenek, ami hatékonyabb egyeztetést eredményez a példányok között. Többperspektívás-összehasonlítási módszerünk átfogó összehasonlítási intézkedést biztosít a címkézett és címke nélküli példányok ábrázolásának javítására. Javasolunk továbbá egy kihívást jelentő értékelési beállítást is, amely figyelembe veszi a közös, minden osztályú címketerületen történő besorolást. A kiterjedt kísérleti eredmények bizonyítják módszerünk hatékonyságát. A kódunk és adataink nyilvánosan hozzáférhetők.', 'it': "Il rilevamento di intenzioni a pochi colpi è impegnativo a causa della scarsità di dichiarazioni annotate disponibili. Sebbene lavori recenti dimostrino che la corrispondenza multilivello gioca un ruolo importante nel trasferire le conoscenze apprese dalle classi di formazione viste a nuove classi di test, esse si basano su una misura statica di somiglianza e componenti di corrispondenza eccessivamente sottili. Queste limitazioni inibiscono la capacità di generalizzare le impostazioni di apprendimento generalizzato di pochi colpi in cui entrambe le classi viste e nuove sono coesistenti. In questo articolo, proponiamo un nuovo Semantic Matching and Aggregation Network in cui le componenti semantiche vengono distillate dalle espressioni tramite auto-attenzione multi-testa con ulteriori vincoli di regolarizzazione dinamica. Questi componenti semantici catturano informazioni di alto livello, con conseguente corrispondenza più efficace tra le istanze. Il nostro metodo di matching multi-prospettiva fornisce una misura di matching completa per migliorare le rappresentazioni di istanze etichettate e non etichettate. Proponiamo anche un'impostazione di valutazione più impegnativa che consideri la classificazione sullo spazio di etichetta comune per tutte le classi. Ampi risultati sperimentali dimostrano l'efficacia del nostro metodo. Il nostro codice e i nostri dati sono pubblicamente disponibili.", 'lt': 'Mažai nušaudytų ketinimų aptikimas yra sunkus, nes trūksta užrašytų žodžių. Nors neseniai atlikti darbai rodo, kad daugiapakopis derinimas atlieka svarbų vaidmenį perduodant įgytas žinias iš matytų mokymo klasių naujoms bandymų klasėms, jos grindžiamos statiniu panašumo rodikliu ir pernelyg smulkiai grūdintais derinamaisiais komponentais. Šie apribojimai slopina generalizuotą gebėjimą sukurti generalizuotus mažo vaizdo mokymosi nustatymus, kuriuose kartu egzistuoja ir matomos, ir naujos klasės. Šiame dokumente siūlome naują Semantinio derinimo ir agregacijos tinklą, kuriame semantiniai komponentai distiliuojami iš išraiškų daugiašaliu savarankiškumu su papildomais dinaminiais reguliavimo apribojimais. Šios semantinės sudedamosios dalys gauna aukšto lygio informaciją, dėl kurios galima veiksmingiau suderinti atvejus. Mūsų daugiapakopis suderinimo metodas suteikia išsamią suderinimo priemonę, kuria siekiama pagerinti žymėtų ir nepažymėtų atvejų atstovavimą. Taip pat siūlome sudėtingesnį vertinimą, kuriame būtų atsižvelgta į klasifikavimą bendroje visos klasės etiketės erdvėje. Išsamūs eksperimentiniai rezultatai rodo mūsų metodo veiksmingumą. Our code and data are publicly available.', 'mk': 'Детектирањето на неколку снимки е тешко поради недостатокот на достапни анотирани изрази. Иако неодамнешните дела покажуваат дека споредувањето на повеќето нивоа игра важна улога во пренесувањето на научено знаење од видени класи на обука на нови класи на тестирање, тие се потпираат на статичка мерка на сличност и премногу фини споредувачки компоненти. Овие ограничувања ги инбибираат генерализирачките способности кон генерализираните поставувања за мало учење каде што гледаните и новите класи се коегистентни. Во овој весник предложуваме нова семантичка мрежа за совпаѓање и грегација каде семантичките компоненти се дестилирани од изразите преку самовнимание со повеќе глави со дополнителни динамични регуларизациски ограничувања. Овие семантични компоненти собираат информации на високо ниво, што резултираат со поефикасна споредба помеѓу инстанциите. Нашиот мултиперспективен споредувачки метод обезбедува комплетна споредувачка мерка за подобрување на претставувањата на обележани и необележани случаи. Ние, исто така, предложуваме попредизвикувачко поставување на проценка во која се разгледува класификацијата на заедничкиот простор на сите класи. Експерименталните резултати ја покажуваат ефективноста на нашиот метод. Our code and data are publicly available.', 'kk': 'Қол жеткізілген сөздердің қажеттілігі себебі бірнеше түсінікті анықтау көмектеседі. Жуырдағы жұмыстар бірнеше деңгейі сәйкес келетін білімдерді көрінетін сыныптардан романдық сыныптар сыныптарына ауыстыру үшін маңызды роль ойнатады дегенді көрсетеді. Олар статикалық ұқсас өлшеміне тәуелді және оның Бұл шектеулер жалпы шектеулерді жалпы шектеулерді жалпы шектеу параметрлеріне шектеу мүмкіндігін шектеуі мүмкіндік береді. Бұл қағазда, біз романдық семантикалық сәйкестік және сәйкестік желігін ұсынамыз. Семантикалық компоненттер бірнеше басындағы өзгерістерден бірнеше динамикалық қадамдастыру шектері арқылы сөздерден б Бұл семантикалық компоненттер жоғары деңгейіндегі мәліметті алып тастайды, сондықтан олардың арасындағы ең әсер сәйкес келеді. Біздің көп перспективалық сәйкестік әдіміміз жарлық және келтірілмеген мәселелерді көтеру үшін толық сәйкестік өлшеміне ұсынады. Біз сондай-ақ бүкіл класс жарлықтарының біріктірілген жарлықтар бойынша жұмыс істейтін баптау баптауларын ұсындық. Өзгертілген тәжірибелі нәтижелер әдіміздің эффективнігін көрсетеді. Біздің кодіміз мен деректеріміз көпшілікті қол жеткізеді.', 'ms': 'Pengesanan Intent Beberapa Tembakan adalah menantang kerana kekurangan ungkapan yang ada yang dicatat. Walaupun kerja-kerja baru-baru ini menunjukkan bahawa persamaan berbilang-aras bermain peran penting dalam memindahkan pengetahuan belajar dari kelas latihan yang dilihat ke kelas ujian baru, mereka bergantung pada ukuran kesempatan statik dan komponen persamaan berlebihan. Hadangan ini menghalangi kemampuan pengumuman ke arah tetapan Pembelajaran Beberapa Tembakan Umum di mana kedua-dua kelas yang dilihat dan kelas baru sama wujud. Dalam kertas ini, kami cadangkan Rangkaian Persamaan Semantik dan Aggregasi yang baru dimana komponen semantik dibersihkan dari ungkapan melalui perhatian-diri berbilang-kepala dengan keterangan pengaturan dinamik tambahan. Komponen semantik ini menangkap maklumat tahap tinggi, yang menghasilkan persamaan yang lebih efektif antara kes. Kaedah pemadaman berbilang-perspektif kami menyediakan ukuran pemadaman yang meliputi untuk meningkatkan perwakilan kedua-dua kejadian yang ditabel dan tidak ditabel. Kami juga melamar tetapan penilaian yang lebih mencabar yang mempertimbangkan kelasukan pada ruang label keseluruhan kelas bersama. Hasil percubaan yang luas menunjukkan keefektivitas kaedah kita. Kod dan data kita tersedia secara umum.', 'no': 'Få bilete oppdaging er vanskeleg på grunn av kraftig av tilgjengelege merknader. Selv om det siste arbeidet viser at fleire nivåtreff speler ein viktig rolle i å overføra lærte kunnskap frå sette treningsklassar til novel testklassar, vil dei rely på ein statisk liknande mål og overkort fint samsvarande komponentar. Desse avgrensingane hindrar generellisering av kapasiteten mot generelliserte få-bilete læringsinnstillingar der både sette og novelklassar er saman eksisterande. I denne papiret foreslår vi eit roman semantisk samsvar og samsvar- nettverk der semantiske komponentar vert forskjellige frå uttaler via fleire hovud selvmerking med fleire dynamiske reguleringsbegrensningar. Desse semantiske komponentane hentar informasjon om høg nivå, som fører til å vere meir effektiv samsvar mellom instansar. Det fleire perspektiv samsvarmetoden vår gjev eit komplett samsvarende mål for å forbetra representasjonar av både merkelige og ikkje merkelige instansar. Vi foreslår også ein meir vanskeleg evalueringsinnstilling som ser på klassifikasjonen på den samme mellomrom for alle klassesmerkelappen. Ekstra eksperimentelle resultat viser effektiviteten av metoden vår. Koden og data våre er tilgjengeleg offentlig.', 'ml': 'ലഭ്യമായ വാക്കുകളുടെ ഭീകരണത്തിനാല്\u200d കുറച്ച് വെടിവെക്കുന്നത് കുറച്ച് വെടിവെക്കുന്നുണ്ട്. അവസാനം പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കാണുന്നതില്\u200d നിന്നും പുതിയ പരീക്ഷ ക്ലാസുകളിലേക്ക് കാണുന്നതില്\u200d നിന്നും പഠിച്ച അറിവ് മാറ്റുന്നതില്\u200d ഒരു പ്രധാ ഈ പരിധികള്\u200d ജനറലൈസ് ചെയ്ത കുറച്ചു ഷോട്ട് പഠിപ്പിക്കുന്ന സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200dക്കുള്ള സാധ്യതകള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിന് ത ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d സെമാന്റിക് മാത്രം ചെയ്യുന്നതും ഗ്രാഗ്രേജേഷന്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കും പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. അവിടെ സെമാന്റിക് ഭാഷകള്\u200d  ഈ സെമാന്റിക് ഘടകങ്ങള്\u200d ഉയര്\u200dന്ന നില വിവരങ്ങള്\u200d പിടികൂടുന്നു. അതിനാല്\u200d അവസ്ഥകള്\u200dക്കിടയില്\u200d കൂടുതല്\u200d സാധാരണമായ നമ്മുടെ പലകാഴ്ചയുടെ പൊരുത്തിപ്പോക്കുന്ന രീതിയില്\u200d ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ മാറ്റം കൊടുക്കുന്നു. ലേബിള്\u200dഡ് ചെയ്ത സംഭവങ്ങള We also propose a more challenging evaluation setting that considers classification on the joint all-class label space.  വിശാലമായ പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയിലെ പ്രവർത്തനവും കാണിക്കുന്നു. നമ്മുടെ കോഡും വിവരങ്ങളും പ്രസിദ്ധമായി ലഭ്യമാണ്.', 'mt': 'Few-shot Intent Detection is challenging due to the scarcity of available annotated utterances.  Għalkemm xogħlijiet reċenti juru li t-tqabbil f’diversi livelli għandu rwol importanti fit-trasferiment tal-għarfien miksub minn klassijiet ta’ taħriġ viżibbli għal klassijiet ta’ ttestjar ġodda, huma jiddependu fuq kejl statiku ta’ similarità u komponenti ta’ tqabbil b’ħafna ħbub fini. Dawn il-limitazzjonijiet jinibixxu l-kapaċità ta’ ġeneralizzazzjoni lejn setturi Ġeneralizzati ta’ Tagħlim ta’ Ħafna Riżultati fejn kemm il-klassijiet osservati kif ukoll dawk ġodda huma koeżistenti. F’dan id-dokument, qed nipproponu Netwerk ġdid ta’ Taqsim Semantiku u Aggregazzjoni fejn il-komponenti semantiċi jiġu distillati minn dikjarazzjonijiet permezz ta’ awtonomija b’diversi ras b’restrizzjonijiet addizzjonali ta’ regolarizzazzjoni dinamika. Dawn il-komponenti semantiċi jaqbdu informazzjoni ta’ livell għoli, li tirriżulta f’tqabbil aktar effettiv bejn l-istanzi. Il-metodu ta’ tqabbil multiperspettiva tagħna jipprovdi miżura komprensiva ta’ tqabbil biex itejjeb ir-rappreżentazzjonijiet kemm ta’ każijiet ittikkettati kif ukoll dawk mingħajr tikketta. Aħna nipproponu wkoll stabbiliment ta’ evalwazzjoni aktar sfidanti li jikkunsidra l-klassifikazzjoni fuq l-ispazju konġunt tat-tikketta tal-klassi kollha. Riżultati esperimentali estensivi juru l-effettività tal-metodu tagħna. Il-kodiċi u d-dejta tagħna huma disponibbli għall-pubbliku.', 'pl': 'Wykrywanie intencji niewielu strzałów jest wyzwaniem ze względu na brak dostępnych adnotacji wypowiedzi. Chociaż najnowsze prace pokazują, że wielopoziomowe dopasowanie odgrywa ważną rolę w przekazywaniu nauczonej wiedzy z widzianych zajęć szkoleniowych do nowych zajęć testowych, opierają się one na statycznej mierze podobieństwa i zbyt drobnych komponentach dopasowania. Ograniczenia te hamują możliwość uogólniania w kierunku uogólnionych ustawień uczenia się niewielu strzałów, w których współistnieją zarówno widziane, jak i nowe klasy. W niniejszym artykule proponujemy nową sieć semantycznego dopasowania i agregacji, w której komponenty semantyczne są destylowane z wypowiedzi poprzez wielogłowicową uwagę na siebie z dodatkowymi ograniczeniami dynamicznej regulacji. Te komponenty semantyczne przechwytują informacje na wysokim poziomie, co skutkuje skuteczniejszym dopasowaniem między instancjami. Nasza wielopunkcyjna metoda dopasowywania zapewnia kompleksową miarę dopasowania do poprawy reprezentacji zarówno oznakowanych, jak i nieoznakowanych instancji. Proponujemy również bardziej wymagające ustawienie oceny, które uwzględnia klasyfikację na wspólnej przestrzeni etykiet wszystkich klas. Obszerne wyniki eksperymentalne pokazują skuteczność naszej metody. Nasz kod i dane są publicznie dostępne.', 'mn': 'Хэдийгээр бага шалтгаан ухаан олж мэдэх нь тэмдэглэгдсэн үг байхын тулд хэцүү байдаг. Саяхан ажиллах нь олон түвшин тоглоом нь суралцах хичээлээс шинэ шалгах хичээлээс суралцах мэдлэгийг шинэ шалгах хичээл руу шилжүүлэхэд чухал үүрэг тоглодог гэдгийг харуулж байгаа ч, тэд статик төстэй хэмжээнд, ихэвчлэн са Эдгээр хязгаарлалт нь ерөнхийлөгчийн бага хэмжээний суралцах тогтолцоог хоёр харагдаж, шинэ ангид хоёуланг хамтран байдаг. Энэ цаасан дээр бид Semantic Matching and Aggregation Network-г санал дэвшүүлнэ. Эдгээр хэсгүүд нь олон толгой өөртөө анхаарал хангалттай нэмэлт хөгжүүлэх хэмжээсүүдийг хэлэхээс ялгаруулдаг. Эдгээр semantic компонентууд өндөр түвшинд мэдээллийг барьдаг. Үүний хооронд илүү үр дүнтэй холбоотой. Бидний олон тодорхойлолтын төлөвлөгөөний арга нь нэрлэгдсэн болон тайлбаргүй үйл явдлыг илүү сайжруулахын тулд бүрэн төлөвлөгөөтэй хэмжээг хангадаг. Мөн бид бүх ангийнхээ зай дээр хуваалцааны талаар илүү хэцүү дүгнэлт хийх хэмжээг санал болгож байна. Маш олон туршилтын үр дүнд бидний арга замын үр дүнг харуулдаг. Бидний код болон өгөгдлийн мэдээллийг олон нийтэд хэрэглэгддэг.', 'ro': 'Detectarea intenției puține împușcături este dificilă datorită deficitului de cuvinte adnotate disponibile. Deși lucrările recente demonstrează că potrivirea pe mai multe niveluri joacă un rol important în transferul cunoștințelor învățate de la clasele de formare văzute la clasele de testare noi, ele se bazează pe o măsură statică a similitudinii și pe componente de potrivire prea fine. Aceste limitări inhibă capacitatea de generalizare către setările Generalizate de Învățare Câteva Lovituri unde atât clasele văzute, cât și cele noi sunt coexistente. În această lucrare, propunem o rețea nouă de potrivire și agregare semantică în care componentele semantice sunt distilate din expresii prin auto-atenție multi-cap cu constrângeri suplimentare de regularizare dinamică. Aceste componente semantice captează informații de nivel înalt, rezultând o potrivire mai eficientă între instanțe. Metoda noastră de potrivire multi-perspectivă oferă o măsură cuprinzătoare de potrivire pentru a îmbunătăți reprezentările atât ale instanțelor etichetate, cât și ale instanțelor neetichetate. Propunem, de asemenea, un cadru de evaluare mai dificil, care ia în considerare clasificarea pe spațiul comun de etichete pentru toate clasele. Rezultatele experimentale extinse demonstreaza eficacitatea metodei noastre. Codul şi datele noastre sunt disponibile public.', 'sr': 'Malo snimanja Intentne detekcije je izazovno zbog nedostatka dostupnih annotiranih reči. Iako nedavni radovi pokazuju da međurazini poklapanja igraju važnu ulogu u prenošenju naučenih znanja iz vidnih časova treninga na klase novog testa, oslanjaju se na statičku mjeru sličnosti i prelepe komponente. Ove ograničenja inhibiraju generalizaciju sposobnosti prema generalizovanim nastavama za učenje manjih šansa, gde su obje viđene i novine klase zajedno postojane. U ovom papiru predlažemo novu semantičku odgovarajuću i agregacionu mrežu gde se semantičke komponente odvajaju od izraza putem višeglavne samopouzdanje sa dodatnim dinamičnim ograničenjima regularizacije. Ovi semantički komponenti uhvate informacije o visokom nivou, što je rezultiralo efikasnijim odgovaranjem između instancija. Naša multiperspektivna metoda odgovaranja pruža sveobuhvatljivu mjeru odgovaranja kako bi poboljšala predstavljanja etiketiranih i neizbiljnih slučajeva. Takoðe predlažemo još izazovniji nastav procjene koji smatra klasifikacijom na svemiru svih klasa. Eksperimentalni rezultati pokazuju učinkovitost našeg metoda. Naši kod i podaci su javno dostupni.', 'si': 'ටිකක් වෙඩි තියෙන්නේ තුළු හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරශ්න අලුත් වැඩක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට වැඩි ස්ථානය සම්බන්ධ විදියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා දැනගන්න පුළුවන් දැනගන්න පුළුවන් දන මේ සීමාවල් සාමාන්\u200dය විදියට සාමාන්\u200dය විදියට පුළුවන් සාමාන්\u200dය විදියට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් ඉගෙනීම සැකස මේ පැත්තේ, අපි සෙමැන්ටික් සැමැන්ටික් සහ ග්\u200dරේගේෂන් ජාලයෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා කියලා, සෙමැන්ටික් සම්පූර්ණ සම් මේ සෙමැන්ටික් අංශික අංශික අංශික විශාල තොරතුරු අල්ලගන්නවා, ප්\u200dරතිස්ථානය අතර වඩා  අපේ ගොඩක් ප්\u200dරදේශ විධානය සම්බන්ධ විධානය සම්බන්ධ විධානයක් සම්බන්ධ විධානය කරන්න පුළුවන් විශේෂ අපි තව ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා තව ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් සම්පූර්ණ ප්\u200dරශ්නයක් හැම ප්\u200dරශ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් අපේ විදියට ප්\u200dරතිචාර කරනවා. අපේ කෝඩ් සහ දත්ත සාමාජික විදියට ලැබෙනවා.', 'ur': 'تھوڑی سیٹ اٹینٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ اگرچہ اچھے کام دکھائے جاتے ہیں کہ بہت سی سطح مطابق ایک اہم رول ہے جسے علم کی تعلیم کالسوں سے دیکھا گیا ہے تاریخی امتحان کالسوں کی طرف لے جاتا ہے، وہ ایک ایسی مطابق اندازہ پر بھروسہ رکھتے ہیں اور بہت سی دانے مطابق مطابق مطابق مطا یہ محدودیت جنرالیز تھوڑی شاٹ کی تعلیم سیکھنے کے لئے عمومی قابلیت کو روکتے ہیں جہاں دونوں دیکھ رہے ہیں اور نومین کلاس کے ساتھ موجود ہیں. اس کاغذ میں ہم ایک نوم سیمانٹی مطالعہ اور انگلیسی نیٹورک کی پیشنهاد کرتے ہیں جہاں سیمانٹی رغتوں سے کلمات سے مختلف سر و سر کے ذریعے اضافہ سیمانٹی رغتوں کے مطالعہ سے جدا کیا جاتا ہے۔ یہ سیمنٹی رشتہ رشتہ اچھی سطح کی معلومات کو پکڑتے ہیں، اس کے نتیجہ میں بہت اثر مطابق موجود ہوتا ہے. ہمارے بہت سے منظور مطابق مطابق طریقہ ایک کامل مطابق مطابق اندازہ دیتا ہے تاکہ ان دونوں کی نمونات مطابق کریں جن کے ذریعے لکھی ہوئی اور غیرقابل نمونات ہیں۔ ہم نے بھی ایک بہت مشکل ارزیابی سٹیٹ کی پیشنهاد کرتا ہے جو تمام کلاس لیبل جگہ میں کلاسپیٹ کرتا ہے۔ ہمارے طریقے کے مطابق اثرات کو دکھاتے ہیں۔ ہمارا کوڈ اور ڈیٹا ظاہر طور پر موجود ہیں.', 'so': "Aqoonshaha waxyaabaha yar waa in la qallajiyaa, sababtoo ah baahida hadallada la soo sheegay. In kastoo ay shaqooyinkii ugu dambeysay muujiyaan in heer kala duduwan ay leedahay qayb muhiim ah in lagu wareejiyo aqoonta barashada laga arko fasalka waxbarashada iyo fasalka imtixaanka ee hore, waxay isku halleeyaan qiyaastii si siman ah iyo qaybaha isku mid ah oo aad u sahlan. Xuduudahan waxay qarisaa awoodda generalisada u jeeda qoraalka barbaarinta ee Generalised Few-shot, kuwaas oo ay wada jiraan fasalka saxda. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa shabakadda Semantic Matching and Aggregation, meesha laga kala soocaa qeybaha semantika ah oo laga kala soocay hadallada afka kala duduwan madax badan iyo xadhig dheeraad ah oo la xiriira xeerarka dhaqdhaqaaqa. These semantic components capture high-level information, resulting in more effective matching between instances.  Dhaqdooyinkayada isku mid ah oo kala duduwan waxay bixiyaan qiyaastii buuxa oo la mid ah si ay u kordhiso noocyada labo la'aan iyo dhacdooyinka aan la shaqeynayn. Sidoo kale waxaan horumarinaynaa heerka qiimeynta oo ka qallafsan, kaas oo ka fiirsanaya fasalka iskuulka oo dhan. arimaha baaritaanka badan waxay muujiyaan shaqada qaababkayaga. Qoidayada iyo macluumaadyadayada waxay si bayaan ah u helaan.", 'sv': 'Few-shot Intent Detection är utmanande på grund av bristen på tillgängliga kommenterade yttranden. Även om nya arbeten visar att flernivåmatchning spelar en viktig roll för att överföra lärd kunskap från sedda träningsklasser till nya testklasser, förlitar de sig på en statisk likhetsmätning och alltför finkorniga matchande komponenter. Dessa begränsningar hämmar generaliseringsförmågan mot Generalised Few-shot Learning inställningar där både sedda och nya klasser finns samtidigt. I denna uppsats föreslår vi ett nytt Semantic Matching and Aggregation Network där semantiska komponenter destilleras från yttranden via multi-head självuppmärksamhet med ytterligare dynamiska regulariseringsbegränsningar. Dessa semantiska komponenter fångar information på hög nivå, vilket resulterar i effektivare matchning mellan instanser. Vår flerperspektivmatchningsmetod ger ett omfattande matchningsmått för att förbättra representationer av både märkta och omärkta instanser. Vi föreslår också en mer utmanande utvärderingsinställning som tar hänsyn till klassificering på det gemensamma all-class etikettutrymmet. Omfattande experimentella resultat visar hur effektiv vår metod är. Vår kod och data är allmänt tillgängliga.', 'ta': 'கிடைக்கும் வார்த்தைகளின் காரணமாக குறைந்த துப்பாக்கப்பட்ட சொற்கள் கண்டுபிடிப்பு சவால் செய்கிறது. அண்மையில் செயல்கள் பல நிலையில் பொருந்தும் பல நிலைகளுக்கு ஒரு முக்கியமான விளையாடுகிறது என்றாலும் பயிற்சி வகுப்புகளிலிருந்து பார்க்கப்பட்ட கல்வியை ம இந்த எல்லைகள் பொதுவாக்கப்பட்ட குறைந்த சிறு சுட்டி கற்றல் அமைப்புகளுக்கு பொதுவான தேவையை தடுக்கிறது பார்க்கப்பட்டுள்ள மற In this paper, we propose a novel Semantic Matching and Aggregation Network where semantic components are distilled from utterances via multi-head self-attention with additional dynamic regularization constraints.  இந்த அரைப்புருவின் பொருள்கள் உயர்நிலை தகவலை பிடித்துக் கொள்கிறது, நிகழ்வுகளுக்கு இடையே மிகவும் வெற்றிய எங்கள் பல பார்வையில் பொருத்தும் முறையில் ஒரு முழுமையான பொருத்தும் அளவை கொடுக்கிறது அடையாளம் மற்றும் அறியாத நிகழ்வுகளி நாம் மேலும் சவாலிக்கக்கூடிய மதிப்பீட்டு அமைப்பை பரிந்துரைக்கிறோம். இது எல்லா வகுப்பு விளக்கச்சீட்டு  விரிவான சோதனை முடிவுகள் நம் முறைமையின் விளைவை காண்பிக்கிறது. எங்கள் குறியீடு மற்றும் தகவல் பொதுவாக கிடைக்கும்.', 'uz': "Name Yaqinda ishlarda ko'pchilik darajaga mos keladigan ko'pchilik darajaga o'rganishda o'rganish ta'limni taʼminlovchi darajadagi tizimlardan yangi sinov darajaga koʻchirish uchun muhim roli o'ylayapti. Ular statik to ʻgʻri oʻxshash tartibi va yaxshi qo'llangan komponentlarni ko'proq ish Ushbu chegaralar bir xil darajada ko'rinadigan va novel sinflari bir xil mavjud emas. In this paper, we propose a novel Semantic Matching and Aggregation Network where semantic components are distilled from utterances via multi-head self-attention with additional dynamic regularization constraints.  @ info: whatsthis Bizning ko'pchilik qo'shish usuli yordamida o'xshash usuli yordam beradi. Biz yana bir qanchalik qiymatni tasavvur qilamiz, bu bir birinchi darajadagi hamma sinf yorliq joyida nasifiyatni tasavvur qiladi. Koʻproq tajriba natijalari metodimizning effektligini ko'rsatadi. Kodlash va maʼlumotlarimiz publicly mavjud.", 'vi': 'Điều tra ý định tầm ngắn là một thử thách do sự hiếm hoi của những lời chú giải sẵn sàng. Mặc dù các tác phẩm gần đây đã chứng minh sự kết hợp đa cấp đóng một vai trò quan trọng trong việc chuyển học từ các lớp học đã nhìn sang các lớp thử nghiệm mới, nhưng họ dựa trên một thước đo nét giống nhau tĩnh và các thành phần khớp hoàn hảo. Những giới hạn này ngăn việc phát tán khả năng hướng đến các thiết lập "Vài phát triển" Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một mạng lưới kết nối và cuộc tập hợp mới Tinh Trung, nơi các thành phần theo ngữ học được chưng cất từ những lời khai thông qua tư-tri-đầu với các ràng buộc cơ động mới. Những thành phần này thu thập thông tin cấp cao, dẫn đến việc kết hợp hiệu quả hơn giữa các trường hợp. Cách khớp đa viễn cảnh của chúng tôi cung cấp một biện pháp tương ứng đầy đủ để tăng sự xuất hiện của cả các trường hợp được dán nhãn và chưa được dán. Chúng tôi cũng đề xuất một thiết lập đánh giá thử thách hơn, xem xét phân loại trên không gian nhãn chung hạng nhất. Có nhiều kết quả thử nghiệm chứng minh hiệu quả phương pháp của chúng ta. Mật mã và dữ liệu của chúng tôi công khai.', 'bg': 'Малкото откриване на намерения е предизвикателство поради оскъдността на наличните анотирани изказвания. Въпреки че последните разработки демонстрират, че съвпадението на няколко нива играе важна роля при прехвърлянето на научените знания от наблюдаваните учебни класове към нови тестови класове, те разчитат на статична мярка за сходство и прекалено фини съвпадение компоненти. Тези ограничения възпрепятстват възможността за генерализиране към общи настройки за обучение с няколко кадъра, където както видени, така и нови класове съществуват съвместно. В настоящата статия предлагаме нова мрежа за семантично съвпадение и агрегация, където семантичните компоненти се дестилират от изказванията чрез многоглаво самовнимание с допълнителни ограничения за динамична регулировка. Тези семантични компоненти улавят информация от високо ниво, което води до по-ефективно съвпадение между инстанциите. Нашият метод за съвпадение с множество перспективи предоставя изчерпателна мярка за съвпадение за подобряване на представянето както на маркирани, така и на немаркирани екземпляри. Предлагаме и по-предизвикателна обстановка за оценка, която разглежда класификацията на общото пространство за етикети от всички класове. Обширни експериментални резултати показват ефективността на нашия метод. Кодът и данните ни са публично достъпни.', 'nl': 'Few-shot Intent Detection is een uitdaging vanwege de schaarste aan beschikbare geannoteerde uitingen. Hoewel recente werken aantonen dat multi-level matching een belangrijke rol speelt bij het overbrengen van geleerde kennis van gezien trainingsklassen naar nieuwe testklassen, vertrouwen ze op een statische vergelijkingsmaatregel en te fijnkorrelige matching componenten. Deze beperkingen remmen het generaliseren van het vermogen naar General Few-shot Learning settings waar zowel gezien als nieuwe klassen naast elkaar bestaan. In dit artikel stellen we een nieuw Semantic Matching and Aggregation Network voor waar semantische componenten worden gedistilleerd uit uitingen via multi-head zelfaandacht met extra dynamische regularisatie beperkingen. Deze semantische componenten vangen informatie op hoog niveau op, wat resulteert in effectievere matching tussen instanties. Onze multi-perspectieve matching methode biedt een uitgebreide matching maatregel om representaties van zowel gelabelde als niet gelabelde instanties te verbeteren. We stellen ook een meer uitdagende evaluatiesetting voor die rekening houdt met classificatie op de gezamenlijke all-class labelruimte. Uitgebreide experimentele resultaten tonen de effectiviteit van onze methode aan. Onze code en gegevens zijn openbaar beschikbaar.', 'hr': 'Malo otkrivanja intenzivnog otkrića je izazovna zbog nedostatka dostupnih notiranih izraza. Iako nedavni radovi pokazuju da međurazini odgovaraju važnu ulogu u prenošenju naučenih znanja iz vidnih časova treninga na nove klase testiranja, oslanjaju se na statičku mjeru sličnosti i prekrasno fino zrno odgovarajuće komponente. Ove ograničenja inhibiraju generalizaciju mogućnosti prema generaliziranim nastavama za učenje manje snimke gdje su obje viđene i novine klase zajedno postojeće. U ovom papiru predlažemo novu semantičku odgovarajuću i skupljanju mreže gdje se semantičke komponente odvajaju od izraza putem višeglavne samopouzdanje s dodatnim dinamičnim ograničenjima regularizacije. Te semantičke komponente uhvate informacije o visokoj razini, što rezultira učinkovitijem odgovaranju između instancija. Naša multiperspektivna metoda odgovaranja pruža sveobuhvatnu mjeru odgovaranja kako bi se poboljšala predstavljanja etiketiranih i neizbiljnih slučajeva. Također predlažemo izazovniji nastav procjene koji smatra klasifikacijom na zajedničkom prostoru oznake svih klasa. Prošireni eksperimentalni rezultati pokazuju učinkovitost našeg metoda. Naši kod i podaci su javno dostupni.', 'da': 'Few-shot Intent Detection er udfordrende på grund af manglen på tilgængelige kommenterede udtalelser. Selvom nyere arbejder viser, at matching på flere niveauer spiller en vigtig rolle i overførsel af lært viden fra set træningsklasser til nye testklasser, er de afhængige af en statisk lighedsmåling og alt for finkornede matchende komponenter. Disse begrænsninger hæmmer generel evne til generaliseret Few-shot Learning indstillinger, hvor både set og nye klasser er sameksisterende. I denne artikel foreslår vi et nyt Semantic Matching and Aggregation Network, hvor semantiske komponenter destilleres fra udtalelser via multi-head selvopmærksomhed med yderligere dynamiske reguleringsbegrænsninger. Disse semantiske komponenter indsamler oplysninger på højt niveau, hvilket resulterer i mere effektiv matchning mellem instanser. Vores multi-perspective matching metode giver en omfattende matching til at forbedre repræsentationer af både mærkede og ikke-mærkede instanser. Vi foreslår også en mere udfordrende evalueringsindstilling, der tager hensyn til klassificering på det fælles mærkerum i alle klasser. Omfattende eksperimentelle resultater viser effektiviteten af vores metode. Vores kode og data er offentligt tilgængelige.', 'de': 'Wenig-Schuss Intent Detection ist aufgrund der Knappheit verfügbarer kommentierter Äußerungen eine Herausforderung. Obwohl neuere Arbeiten zeigen, dass Multi-Level-Matching eine wichtige Rolle beim Transfer von erlerntem Wissen aus gesehenen Trainingsklassen in neuartige Testklassen spielt, basieren sie auf einem statischen Ähnlichkeitsmaß und zu feinkörnigen Matching-Komponenten. Diese Einschränkungen hemmen die Verallgemeinerungsfähigkeit gegenüber generalisierten Weniger-Schuss-Lernumgebungen, in denen sowohl gesehene als auch neue Klassen koexistieren. In diesem Beitrag schlagen wir ein neuartiges Semantic Matching and Aggregation Network vor, in dem semantische Komponenten aus Äußerungen mittels Mehrköpfiger Selbstaufmerksamkeit mit zusätzlichen dynamischen Regularisierungsbeschränkungen destilliert werden. Diese semantischen Komponenten erfassen Informationen auf hoher Ebene, was zu einem effektiveren Abgleich zwischen Instanzen führt. Unsere multi-perspektivische Matching-Methode bietet eine umfassende Matching-Maßnahme, um die Darstellungen sowohl von markierten als auch von nicht beschrifteten Instanzen zu verbessern. Wir schlagen auch eine anspruchsvollere Evaluierungsumgebung vor, die die Klassifizierung auf dem gemeinsamen All-Class-Etikettenraum berücksichtigt. Umfangreiche experimentelle Ergebnisse belegen die Wirksamkeit unserer Methode. Unser Code und unsere Daten sind öffentlich zugänglich.', 'id': 'Few-shot Intent Detection is challenging due to the scarcity of available annotated utterances.  Meskipun pekerjaan baru-baru ini menunjukkan bahwa persamaan multi-tingkat bermain peran penting dalam memindahkan pengetahuan belajar dari kelas pelatihan terlihat ke kelas tes baru, mereka bergantung pada ukuran kesempatan statis dan komponen persamaan berlebihan. Batas-batas ini menghalangi kemampuan generalisasi menuju pengaturan Pelajaran Beberapa Pangkalan di mana kedua kelas terlihat dan kelas baru sama ada. Dalam kertas ini, kami mengusulkan sebuah Novel Semantic Matching and Aggregation Network dimana komponen semantis didistil dari ucapan melalui perhatian-diri multi-kepala dengan keterangan dinamik regularisasi tambahan. Komponen semantis ini menangkap informasi tingkat tinggi, yang menyebabkan lebih efektif persamaan antara kejadian. Metode persamaan multiperspektif kami menyediakan ukuran persamaan komprensif untuk meningkatkan representation dari kedua instan yang ditabel dan tidak ditabel. Kami juga mengusulkan seting evaluasi yang lebih menantang yang mempertimbangkan klasifikasi di ruang label berkelas. Hasil eksperimen yang luas menunjukkan efektivitas metode kita. Kode dan data kita tersedia publik.', 'ko': '사용 가능한 주석어가 부족하기 때문에 렌즈 의도 검출이 도전적인 경우는 드물다.최근 연구에 따르면 다단계 매칭은 배운 지식을 SEED 트레이닝 클래스에서 새로운 테스트 클래스로 옮기는 데 중요한 역할을 하지만 정적 유사성 도량과 지나치게 가는 입도의 매칭 구성 요소에 의존한다.이러한 제한은 가시적이고 새로운 과정이 병존하는 광의적 소렌즈 학습 환경에서의 보급 능력을 제한한다.본고에서 우리는 새로운 의미 매칭과 집합 네트워크를 제시했는데 그 중에서 의미 성분은 동적 정규화 제약을 부가하는 다중 자기주의를 통해 말에서 추출되었다.이러한 의미 구성 요소는 고급 정보를 포획하여 실례 간에 더욱 효과적인 일치를 실현한다.우리의 다각적 일치 방법은 표기와 미표기 실례의 표시를 강화하기 위해 전면적인 일치 조치를 제공했다.우리는 또한 더욱 도전적인 평가 설정을 제시했는데 이 설정은 모든 종류의 라벨 공간과 결합된 분류를 고려했다.대량의 실험 결과가 이 방법의 유효성을 증명하였다.우리의 코드와 데이터는 공개된 것이다.', 'fa': 'بازرسی هوشمندانه کمی به دلیل کمی از سخنرانی\u200cهای مشهور موجود سخت\u200cگیری است. اگرچه کارهای اخیرا نشان می دهند که مسابقه های متعدد سطح بسیار مهم در انتقال دانش یافته از کلاس های آموزش یافته به کلاس های آزمایش نویس بازی می کند، آنها بر یک اندازه شباهت ثابت و بسیار متعدد مطابق مطابق نیکو استفاده می کنند. این محدودیت\u200cها قابلیت\u200cسازی عمومی را به سمت تنظیمات یادگیری کوچک ساخته می\u200cکنند که کلاس\u200cهای دیده و نویس همزمان وجود دارند. در این کاغذ، ما یک شبکه سامانتیک هماهنگ و گروهی را پیشنهاد می\u200cکنیم که بخش\u200cهای semantic از کلمات\u200cها با توجه خودسرهای زیادی با محدودیت\u200cهای سامانتیک\u200cسازی اضافه\u200cای دینامتیک جدا می\u200cشوند. این بخش\u200cهای semantic، اطلاعات سطح بالا را دستگیر می\u200cکنند، و به نتیجه\u200cی مسابقه\u200cی موثر بیشتری بین نمونه\u200cها می\u200cرسد. روش هماهنگ\u200cکننده\u200cی دیدگاه\u200cهای زیادی ما یک اندازه هماهنگ کامل برای افزایش نمایش\u200cهای هر دو مورد علامت\u200cگذاری و نام\u200cگذاری را پیشنهاد می\u200cکند. ما همچنین یک تنظیم ارزیابی سخت\u200cتری را پیشنهاد می\u200cکنیم که در فضای برچسب\u200cهای کلاس محرمانه\u200cای را به نظر می\u200cگیرد. نتایج آزمایش گسترده\u200cای موثیت روش ما را نشان می\u200cدهد. کد و اطلاعات ما به طور عمومی در دسترس هستند.', 'sw': 'Kugundua habari chache kwa kuchukua risasi ni changamoto kutokana na ghadhabu ya matamko yanayopatikana. Ingawa shughuli za hivi karibuni zinaonyesha kuwa kiwango cha ngazi mbalimbali kinacheza jukumu muhimu katika kuhamisha maarifa ya kujifunza kutoka darasa la mafunzo hadi darasa la kisasa, wanategemea hatua za usawa na vifaa vinavyofanana na vizuri vinavyofanana zaidi. Uzuizi huu unazuia uwezo wa kutengeneza kwa ajili ya maendeleo ya Ufunzi wachache ambao wote wanaona na darasa la riwaya zimo pamoja. In this paper, we propose a novel Semantic Matching and Aggregation Network where semantic components are distilled from utterances via multi-head self-attention with additional dynamic regularization constraints.  Vifaa hivi vya semantiki vinakata taarifa za juu, na kusababisha kupambana na ufanisi zaidi kati ya matukio. Utawala wetu wa kushirikiana na mtazamo wetu wa kadhaa unatoa hatua inayofanana na msingi ili kuongeza uwakilizaji wa matukio hayo yanayoonyesha na yasiyoeleweka. Kadhalika tunapendekeza kituo cha tathmini kinachofikiria kutafsiri katika nafasi ya alama za pamoja. Matokeo mengi ya majaribio yanaonyesha ufanisi wa njia yetu. Kodi na taarifa zetu zinapatikana wazi.', 'tr': 'Az atly Aňlamak isleýän sözleriň azalygyna sebäbi kynçylykly. Ýakyndaky işlemler görkezilýändir ki, köp-düzeň eşleşmeler okuwçylardan öwrenme klaslaryny roman synaglaryna taýýarlamak üçin wajyp tölegi oýnaýarlar. Olar statik bir meňzeşlikli we üstüne gaty diňleýän komponentlere ynanýarlar. Bu çykyşlar Umumy Birleşen Kiçi Görnüş we novel klaslaryň hem bolan öwrenme düzümlerini engelleýär. Bu kagyzda Semantik duşurmek we ýagdaýlaşmak şebekesinde semantik komponentler, köp kelli özi-ünsüz bilen dynamik düzenlemek mümkinçilikleri bilen sözlerinden çykyp bolan bir romany teklip edip otyrýarys. Bu semantik komponentler ýokary dereje maglumaty çekýär. Bu senediň esaslaryň arasynda täsirli gabdalygy bar. Bizim çok perspektif eşleşme yöntemimiz etiketli ve işaretsiz durumların temsillerini geliştirmek için büyük bir eşleşme ölçüsü sağlar. Biz hem dörän çykyş çykyş düzümlerini teklip edip, klasifikasiýany tüm klaslaryň etiketlerde düşünýän. Döwletlerimiz täsirini görkezýär. Biziň kodymyz we maglumatymyz publika mejbur.', 'sq': 'Detektimi i vogël i qëllimit është sfidues për shkak të mungesës së shprehjeve të shënuara në dispozicion. Megjithëse punët e fundit demonstrojnë se përputhja me shumë nivele luan një rol të rëndësishëm në transferimin e njohurive të mësuara nga klasat e parë të trajnimit në klasat e testimit të reja, a to mbështeten në një masë statike të ngjashmërisë dhe komponentet e përputhjes tepër të holla. Këto kufizime pengojnë aftësinë e gjeneralizimit drejt rregullimeve të gjeneralizuara të Mësimit të Pak-Shotës ku si klasat e parë ashtu dhe të reja janë bashkëekzistuese. Në këtë letër, propozojmë një rrjet të ri Semantik Matching and Aggregation Network ku komponentet semantike distilohen nga shprehjet nëpërmjet vetë-vëmendjes me shumë koka me kufizime shtesë dinamike të rregullimit. Këto komponente semantike kapin informacion të nivelit të lartë, duke rezultuar në përputhje më të efektshme midis rasteve. Metoda jonë e përputhjes me shumë perspektiva ofron një masë përputhjeje tërësore për të përmirësuar përfaqësimet e rasteve të etiketuara dhe të pa etiketuara. Ne gjithashtu propozojmë një vendosje më sfiduese vlerësimi që konsideron klasifikimin në hapësirën e përbashkët të etiketave të të gjitha klasave. Rezultatet eksperimentale të gjera tregojnë efektshmërinë e metodës sonë. Our code and data are publicly available.', 'af': "Sommige skoot Intent Opdaging is uitgelyk vanweë die skande van beskikbare notate uitdrukkings. Alhoewel onlangse werke bevestig dat multivlak ooreenstemmende speel 'n belangrike rol in die oordrag van geleerde kennis van die sien onderwerp klasse na novele toets klasse, hulle vertrou op 'n statiese gelykenis maat en oorvloedig fyn-graan ooreenstemmende komponente. Hierdie beperkings inhibit generellisering kapasiteit teen Generaliseerde Fei-skoot Leer instellings waar beide gesien en novele klasse is saam bestaan. In hierdie papier, voorstel ons 'n roman Semantiese ooreenstemming en Aggregation Netwerk waar semantiese komponente verskaf word van uitspraak deur multikop self-aandag met addisionele dinamiese regularisasie beheinings. Hierdie semantiese komponente vang hoë vlak inligting, wat resultaat in meer effektief ooreenstemming tussen voorbeelde. Ons multiperspektief ooreenstemmende metode verskaf 'n kompleksief ooreenstemmende maat om voorstellings van beide etiketeerde en ongeabelde voorbeelde te verbeter. Ons beveel ook 'n meer pragtige evalueringsinstelling wat klassifikasie aanneem op die saamste alle klas etiket spasie. Ekstensiewe eksperimentele resultate vertoon die effektiviteit van ons metode. Ons kode en data is openlik beskikbaar.", 'am': 'የተገኘው ንግግር ግንኙነት በሚያስቸገርበት ምክንያት ጥቂት የነፃ ማቀናቀል ነው፡፡ በቅርብ ዘመን የሚሠራ ቢሆንም ብዙው ደረጃዎች የሚተካክሉ እውቀትን ከማየት ተማሪ ክፍተቶችን ወደ አሁኑ ተፈተና ክፍሎች በመለስ የሚያስፈልገውን ያስተማራሉ፡፡ እነዚህ ግንኙነቶች የጋዜጠኝነት እና የመረጃ ክፍሎች በአንድነት የሚኖሩበት እና የመረጃ ተማሪ ማስተማር ማስተማርን ማቀናቀል የሚችሉትን ሥርዓት ሰብስቷል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የሴሜንቲክ ማስተካከል እና የጉዳይ መረብ እና የሴሜንቲክ ክፍተቶችን ከንግግር በተለየ እና በብዙ ራስ-ራሳቸውን በተጨማሪም የሥልጣን ግንኙነት ይለዩበታል፡፡ እነዚህም ሰነዶች ከፍተኛ ደረጃ መረጃን ይያዛሉ፥ በጥያቄዎች መካከል በመስጠት ይጨመርላቸዋል፡፡ በብዙ ዓይነታችን የመስመር ሥርዓታችን የደብዳቤ እና ያልታወቀ ሁኔታዎችን ለማበዛት የሚተካክል መጠቀሚያ ነው፡፡ We also propose a more challenging evaluation setting that considers classification on the joint all-class label space.  የስፋት ፈተና ውጤቶች የሥርዓታችንን ጥቅም ያሳያል፡፡ ኮድራችን እና ዳራቶቻችንም በግልጽ የተገኘ ናቸው፡፡', 'hy': 'Մի քանի նկարների պատրաստ հայտնաբերումը դժվար է, քանի որ գրված արտահայտությունների բացակայությունը բացակայում է: Չնայած վերջին աշխատանքները ցույց են տալիս, որ բազմամամամակարդակի համեմատությունը կարևոր դեր է խաղում սովորված գիտելիքների փոխանցումում տեսած ուսուցման դասերից նոր փորձարկումների դասերին, դրանք հիմնված են կայուն նմանության չափումներին և չափազանց լավ համեմատուկ Այս սահմանափակումները խոչընդոտում են ընդհանուր հնարավորությունները ընդհանուր մի քանի նկարների ուսումնասիրության միջոցների վրա, որտեղ տեսված և նոր դասերը գոյություն ունեն: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր սեմանտիկ համապատասխանման և համախմբման ցանց, որտեղ սեմանտիկ բաղադրիչները տարբերվում են արտահայտություններից բազմագլխավոր ինքնաուշադրության միջոցով ավելին դինամիկ ռեգորիզացիայի սահմանափակումներով: Այս սեմանտիկ բաղադրիչները հավաքում են բարձր մակարդակի ինֆորմացիա, ինչը հանգեցնում է ավելի արդյունավետ համապատասխանման օրինակների միջև: Մեր բազմատեսականների համապատասխանման մեթոդը պարունակում է ընդհանուր համապատասխանման մեթոդը, որպեսզի բարելավի լինի մարմնավորված և անմարմնավորված դեպքերի ներկայացումը: Մենք նաև առաջարկում ենք ավելի դժվար գնահատման համակարգ, որը հաշվի առնում է բոլոր դասակարգչային պիտակների տարածքը: Մեծ փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս մեր մեթոդի արդյունավետությունը: Մեր կոդը և տվյալները հանրային հասանելի են:', 'az': 'Zayıf-vuruş İşləmə mümkün deyilən sözlərin zəif olmasına görə çətin olandır. Əvvəlki işlər, çoxlu səviyyədə uyuşmaq məqsədilə öyrəndiyi bilgiləri yeni sınama səviyyələrinə göndərmək üçün çoxlu səviyyədə möhüm bir rol oynadığını göstərsələr də, onlar statik similarlıq ölçüyə və çoxlu müəyyən komponentlərə təvəkkül edirlər. Bu hədləri generikləşdirilmək qabiliyyətini generikləşdirilmək və yeni sınıflar birlikdə görünmək və öyrənmək tərzlərinə mane edir. Bu kağızda, semantik komponentlərin çoxlu başlıqlar tərəfindən çoxlu təsirlərlə müxtəlif dinamik düzgünlük müəyyənləşdirilməsi üçün yeni Semantic Matching və Aggregation Network təklif edirik. Bu semantik komponentlər yüksək səviyyə məlumatlarını alırlar, məlumatların arasında daha etkili eşitməyə yol açar. Bizim çoxlu perspektiv uyuşma metodumuz etiket edilmiş və etiket edilməmiş hissələrin göstərilmələrini artırmaq üçün müxtəlif uyuşma ölçüsü təmin edir. Biz də çox çətin değerlendirmə qurğularını təklif edirik ki, bütün sınıf etiketlərin məsafəsində klasifikasyonu düşünür. Müxtəlif təcrübə sonuçları metodumuzun etkinliğini göstərir. Kodumuz və məlumatlarımız açıq-aşkar mövcuddur.', 'bn': 'বিভিন্ন ভাষার ভয়াবহ ভাষার কারণে অল্প গুলি ইন্টেন্ট ডিটেকটিশন চ্যালেঞ্জ করছে। যদিও সাম্প্রতিক কাজ প্রদর্শন করেছে যে বহুস্তরের মিল্টিং মিল্যান্টের একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা প্রদর্শন করেছে যে প্রশিক্ষণ ক্লাস থেকে পরীক্ষা ক্লাস থেকে শিক এই সীমাবদ্ধতা জেনারেলিজেনারেলাইজেনারেলিজ কয়েকটি শিক্ষা শিক্ষা বৈশিষ্ট্যের প্রতি সাধারণ ক্ষমতা সৃষ্টি করে রাখে, য এই কাগজটিতে আমরা একটি উপন্যাস সেম্যান্টিক মিচিং এবং গ্রেগ্রেজেশন নেটওয়ার্ক প্রস্তাব করছি যেখানে সেমেন্টিক বিভিন্ন ভাষণ থেকে আলাদা করা হয়েছে বহুমাথা এই সেমেন্টিক কম্পোনেটগুলো উচ্চ স্তরের তথ্য গ্রহণ করে, যার ফলে ইনস্টেমেন্টের মধ্যে আরো কার্যকর মিলে যায়। আমাদের বহুদৃষ্টিভঙ্গি মিলিটিং পদ্ধতি প্রদান করা হয়েছে যেখানে লেবেল এবং অলীকৃত ঘটনার প্রতিনিধিত্ব ব বৃদ্ধি করার জন্য একটি সম আমরা আরো বেশী চ্যালেঞ্জ মূল্যের প্রস্তাব করছি যা যুক্তরাষ্ট্র সকল ক্লাসের লেবেল স্থানে বিভিন্ন বিভাগের ব বিস্তারিত পরীক্ষার ফলাফল আমাদের পদ্ধতির কার্যক্রম প্রদর্শন করে। আমাদের কোড এবং তথ্য প্রকাশ্যে পাওয়া যাচ্ছে।', 'bs': 'Malo snimanja Intentne detekcije je izazovno zbog nedostatka raspoloženih izjava. Iako nedavni radovi pokazuju da međurazini poklapanja igraju važnu ulogu u prenošenju naučenih znanja iz vidnih časova treninga na časove novog testa, oslanjaju se na statičku mjeru sličnosti i prekrasno fino zrno odgovarajuće komponente. Ove ograničenja inhibiraju generalizaciju sposobnosti prema generaliziranim nastavama za učenje manjih snimaka, gdje su obje viđene i novine klase zajedno postojane. U ovom papiru predlažemo novu semantičku odgovarajuću i agregacijsku mrežu gdje se semantičke komponente razlikuju od izraza kroz višeglavnu samopouzdanju sa dodatnim dinamičnim ograničenjima regularizacije. Ovi semantički komponenti uhvate informacije o visokom nivou, što rezultira učinkovitijem odgovaranju između instancija. Naša multiperspektivna metoda odgovaranja pruža sveobuhvatnu mjeru odgovaranja kako bi se poboljšala predstavljanja etiketiranih i neizbiljnih slučajeva. Također predlažemo izazovniji nastav procjene koji smatra klasifikacijom na svemiru svih klasa. Eksperimentalni rezultati pokazuju učinkovitost našeg metoda. Naši kod i podaci su javno dostupni.', 'ca': "La detecció d'intenció amb poques fotos és difícil degut a l'escassetat de frases anotates disponibles. Encara que treballs recents demostren que la comparació multinivell té un paper important en la transferència de coneixements aprenguts de les classes de formació vistes a les noves classes de prova, es basa en una mesura estatica de similitud i components de comparació excessivament fins. Aquestes limitacions inhibeixen la capacitat de generalització cap a configuracions generalitzats d'Aprendiment a Poques Riures on les classes vistes i noves són coexistents. En aquest article, proposem una nova xarxa de combinació semàntica i agrupació on els components semàntics es destillen d'expressions a través d'autoatenció multicabeça amb restriccions de regularizació dinàmica adicionals. Aquests components semàntics capturan informació d'alt nivell, resultant en una comparació més efectiva entre les instances. El nostre mètode de comparació multiperspectiva proporciona una mesura completa de comparació per millorar les representacions de les instances etiquetades i no etiquetades. També proposem un entorn d'evaluació més desafiant que consideri la classificació en l'espai conjunt d'etiquetes de totes les classes. Els extensos resultats experimentals demostren l'eficacia del nostre mètode. El nostre codi i les dades estan disponibles al públic.", 'cs': 'Detekce záměrů s malým množstvím záměrů je náročná kvůli nedostatku dostupných anotovaných výroků. Ačkoli nedávné práce ukazují, že víceúrovňové matching hraje důležitou roli při přenosu naučených znalostí z viděných výcvikových kurzů do nových testovacích kurzů, spoléhají na statické měřítko podobnosti a příliš jemné komponenty shody. Tato omezení brání zobecnění schopnosti vůči všeobecnému vzdělávacímu prostředí, kde existují jak viděné, tak nové třídy. V tomto článku navrhujeme novou sémantickou shodu a agregační síť, kde jsou sémantické komponenty destilovány z výroků prostřednictvím vícehlavé sebepozornosti s dalšími dynamickými regulačními omezeními. Tyto sémantické komponenty zachycují informace na vysoké úrovni, což vede k efektivnějšímu přiřazování mezi instancemi. Naše multiperspektivní metoda přiřazování poskytuje komplexní opatření pro vylepšení reprezentace označených i neoznačených instancí. Navrhujeme také náročnější nastavení hodnocení, které zohlední klasifikaci na společném štítkovém prostoru. Rozsáhlé experimentální výsledky ukazují účinnost naší metody. Náš kód a data jsou veřejně dostupné.', 'et': 'Vähese võttega kavatsuste tuvastamine on keeruline, kuna olemasolevaid märgitud väljendeid on vähe. Kuigi hiljutised tööd näitavad, et mitmetasandiline sobitamine mängib olulist rolli õppitud teadmiste ülekandmisel näidatud koolituskurssidelt uutele katseklassidele, tuginevad need staatilisele sarnasuse mõõtmisele ja liiga peenetele sobitavatele komponentidele. Need piirangud takistavad üldistamisvõimet üldiselt vähese pildi õppeseadete suunas, kus nii nähtud kui ka uudsed klassid eksisteerivad koos. Käesolevas töös pakume välja uudse semantilise sobitamise ja agregeerimise võrgustiku, kus semantilised komponendid destilleeritakse väljenditest mitmepealise enesetähelepanu kaudu koos täiendavate dünaamiliste regulariseerimispiirangutega. Need semantilised komponendid koguvad kõrgetasemelist teavet, mille tulemuseks on eksemplaride tõhusam sobitamine. Meie mitme perspektiiviga sobitamise meetod pakub põhjalikku sobitamismeetodit, et parandada nii märgistatud kui ka märgistamata eksemplaride esitamist. Samuti pakume välja keerulisema hindamiskorralduse, mis arvestab klassifitseerimist kõigi klasside ühise märgistusruumi jaoks. Laialdased katsetulemused näitavad meie meetodi efektiivsust. Meie kood ja andmed on avalikult kättesaadavad.', 'fi': 'Harvinainen intent detection on haastavaa, koska saatavilla on vain vähän merkintöjä. Vaikka viimeaikaiset tutkimukset osoittavat, että monitasoisella vastaavuudella on tärkeä rooli opitun tiedon siirtämisessä nähtyiltä koulutusluokilta uusille testausluokille, ne perustuvat staattiseen samankaltaisuusmittariin ja liian hienorakeisiin vastaavuuskomponentteihin. Nämä rajoitukset estävät yleistymiskyvyn kohti yleistettyjä harvoja otoksia oppimisasetuksia, joissa sekä nähtyjä että uusia luokkia on rinnakkain. Tässä artikkelissa ehdotamme uutta Semanttista Matching- ja Aggregation-verkostoa, jossa semanttiset komponentit tislataan lauseista monipäisen itsehuomion avulla dynaamisilla säännöstelyrajoituksilla. Nämä semanttiset komponentit keräävät korkeatasoista tietoa, mikä tehostaa esiintymien välistä vastaavuutta. Moniperspektiivinen täsmäytysmenetelmä tarjoaa kattavan täsmäytysmenetelmän, jolla parannetaan sekä merkittyjen että merkitsemättömien esiintymien esitystä. Ehdotamme myös haastavampaa arviointiympäristöä, jossa huomioidaan kaikkien luokkien yhteisen etikettitilan luokittelu. Laajat kokeelliset tulokset osoittavat menetelmämme tehokkuuden. Koodimme ja tietomme ovat julkisesti saatavilla.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nyong ngomong wektu nggambar kelas multi-eveh sing kelas nêmên ngerasakno ning ngerasakno ilhamak ning kelas nêmên terus nggawe kelas nêmên ngerasakno limitations Nang pentungé iki, kéné supoyo urip kuwi kelompok semanti Match lan agegregan Network siji diputara karo perusahaan semanti karo akeh multi-head Selatan sami-atensi karo mulai sistem dadi nggawe gerakan oleh dumadhi. Sampeyan semanti iki dipunanggo kelompok informasi luwih-luwih Awak dhéwé multi-perspektêm nggawe akeh operasi layakno karo ngono nggawe basa gambaran karo ngono nggawe layakno Genjer AllProgressBar Kodhéwé karo data kang dipunakno', 'ha': "@ action: button Kuma kõ da aikin kwanan da suka sani ya nuna cewa masu daidaita daraja masu yawa sun yi wani roli mai muhimu a transfsar ilmi daga danne na tsarin zaman shafi zuwa darafõfi masu jarraba yanzu, sunã dõgara a static tsarin daidaita da kuma yana sami ƙanshi na daidaita mai kyau. Wannan kanana yana hantar da abincin mai General Few-shot Learnin tsaro, inda duk da aka gani da kuma kurs masu sauya na sami. Daga wannan takardan, Munã ƙayyade wani Jeron Semantic Matching da Aggregeration a inda ake rarraba ƙanshi na masu semanti daga maganar, a bayan multi-header-farat-raye da ana ƙara tsarin managi taratibu. @ info: whatsthis Tsarin da ke daidaita mulki-idãnunmu, yana samar da gwargwadon haske mai daidaita zuwa ga enhanci masu tsari da ba'a rubutu ba. Kayya, Munã goyya da wani abu mai ƙaranci ga tunkuɗẽwa, wanda ke ƙaddara fasalin a kan duk-daraja. Matarin jarrabai masu ƙaranci sun nuna aikin hanyarmu. Our code and data are publicly available.", 'sk': 'Zaradi pomanjkanja razpoložljivih izgovorov z oznakami je zaznavanje namera z malo posnetkov izziv. Čeprav nedavna dela kažejo, da ima večstopenjsko ujemanje pomembno vlogo pri prenosu znanja iz videnih razredov usposabljanja na nove razrede testiranja, se zanašajo na statično merilo podobnosti in preveč drobnozrnate komponente ujemanja. Te omejitve ovirajo sposobnost posploševanja v splošne nastavitve učenja z nekaj posnetki, kjer so vidni in novi razredi soobstoječi. V prispevku predlagamo novo mrežo semantičnega ujemanja in združevanja, kjer se semantične komponente destilirajo iz izgovorov prek večglavne samopozornosti z dodatnimi omejitvami dinamične ureditve. Te semantične komponente zajemajo informacije na visoki ravni, kar omogoča učinkovitejše ujemanje med primeri. Naša metoda ujemanja z več perspektivami zagotavlja celovit ukrep ujemanja za izboljšanje predstavitev tako označenih kot neoznačenih primerkov. Predlagamo tudi bolj zahtevno ocenjevalno okolje, ki upošteva klasifikacijo na skupnem vseh razredih oznak. Obsežni eksperimentalni rezultati kažejo učinkovitost naše metode. Naša koda in podatki so javno dostopni.', 'bo': 'དམིགས་གཏོང་ཆེད་དུ་ཙམ་གཏོང་ནི་གནད་དོན་ཡོད་ཚད་ལྷན་ཁང་བ་ཞིག་ཡོད། ཉེ་ཆར་བྱ་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་མཐུན་འགྱུར་བའི་སྣ་མཐུན་གྲངས་རྩིས་ཅན་ཅིག་གལ་ཅན་ཅིག་སྦྱར་བ་ཡིན་ནའང་། ཚད་འདི་དག་གིས་སྤྱིར་བཏང་ནུས་མེད་པར་སྤྱིར་བཏང་བའི་ཆེད་དུ་འཇུག་རྒྱུ་དང་། In this paper, we propose a novel Semantic Matching and Aggregation Network where semantic components are distilled from utterances via multi-head self-attention with additional dynamic regularization constraints. སྔོན་བསྟར་ཅན་གྱི་ཆ་ཤས་འདི་དག་དུས་མཐོ་རིམ་གྱི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། Our multi-perspective matching method provides a comprehensive matching measure to enhance representations of both labeled and unlabeled instances. ང་ཚོས་ཀྱང་དབྱིབས་གླེང་རིམ་གྱི་ཁ་རྟགས་སྟོང་པར་དབྱིབས་ཡོད་པའི་སྒྲིག་སྟངས་ལ་དཀའ་ངལ་གཏོང་བ་ཞིག རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་ལག་འཁྱེར་གྱི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཉུང་བ་མངོན་འཆར་བྱེད། ང་ཚོའི་ཨང་དང་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྤྱིར་བཏང་ཚར་བ', 'he': 'גילוי כוונה קטן מאתגר בגלל חוסר מילים זמינים. למרות שהעבודות האחרונות מראות כי התאמה במרבה רמות משחקת תפקיד חשוב בהעברת ידע למודע משיעורי אימונים ראויים לשיעורי בדיקות חדשות, הן סומכות על מדידת דמיון סטטית ומרכיבי התאמה מעודנים מדי. המגבלות האלה מפריעות את היכולת הגנרליזציה כלפי סדרות לימוד מעט צילומים גנרליזציות שבהן גם שיעורי ראויים וגם שיעורי חדשים קיימים יחד. In this paper, we propose a novel Semantic Matching and Aggregation Network where semantic components are distilled from utterances via multi-head self-attention with additional dynamic regularization constraints.  המרכיבים הסמנטיים האלה תופסים מידע ברמה גבוהה, מה שמוביל בתאמה יעילה יותר בין מקרים. Our multi-perspective matching method provides a comprehensive matching measure to enhance representations of both labeled and unlabeled instances.  אנחנו גם מציעים סיבוב עריכה מאתגר יותר ששוקל קליזציה על חלל התוויות המשותפים של כל המעמד. תוצאות ניסויים רחבות מראות את היעילות של השיטה שלנו. הקוד והנתונים שלנו זמינים לציבור.'}
{'en': 'What Can We Do to Improve Peer Review in NLP?', 'ar': 'ما الذي يمكننا فعله لتحسين مراجعة الأقران في البرمجة اللغوية العصبية؟', 'es': '¿Qué podemos hacer para mejorar la revisión por pares en la PNL?', 'pt': 'O que podemos fazer para melhorar a revisão por pares em PNL?', 'fr': "Que pouvons-nous faire pour améliorer l'évaluation par les pairs en PNL\xa0?", 'ja': 'NLPのピアレビューを改善するために私たちは何ができるでしょうか？', 'ru': 'Что мы можем сделать, чтобы улучшить экспертную оценку в NLP?', 'zh': '我们可以做什么来改善NLP中的同行评审?', 'hi': 'हम एनएलपी में सहकर्मी समीक्षा में सुधार करने के लिए क्या कर सकते हैं?', 'ga': 'Cad is Féidir Linn a Dhéanamh chun Athbhreithniú Piaraí in NLP a Fheabhsú?', 'hu': 'Mit tehetünk a szakértői értékelés javítása érdekében az NLP-ben?', 'el': 'Τι μπορούμε να κάνουμε για να βελτιώσουμε την αξιολόγηση από ομότιμους;', 'it': 'Cosa possiamo fare per migliorare la peer review in PNL?', 'kk': 'NLP-де қатысушыларды жақсарту үшін не істей аламыз?', 'ms': 'What Can We Do to Improve Peer Review in NLP?', 'ka': 'კაკგჲ მჲზვმ ეა ნაოპაგთმ, ჱა ეა ნაოპაგთმ ოყპგთწ პვგთჱჲპ გ NLP?', 'ml': 'NLP-ല്\u200d പീയര്\u200d രീവിയോവ് മുന്\u200dകൂട്ടാന്\u200d നമുക്കെന്ത് ചെയ്യാന്\u200d പറ്റും?', 'mn': 'NLP-д хамтрагчдыг сайжруулахын тулд юу хийж болох вэ?', 'mt': 'X’nistgħu nagħmlu biex itejbu r-Reviżjoni bejn il-Pajjiżi fl-NLP?', 'lt': 'Ką galime padaryti, kad pagerintume NLP tarpusavio vertinimą?', 'no': 'Kva kan vi gjøre for å forbetra deltakaren i NLP?', 'sr': 'Šta možemo da uradimo da poboljšamo razgovor u NLP-u?', 'mk': 'Што можеме да направиме за подобрување на прегледот на партнерите во НЛП?', 'pl': 'Co możemy zrobić, aby poprawić wzajemną ocenę w NLP?', 'sv': 'Vad kan vi göra för att förbättra peer review i NLP?', 'ro': 'Ce putem face pentru a îmbunătăți evaluarea inter pares în PNL?', 'ta': 'NLP ல் பீயர் முன்னேற்றம் செய்ய நாம் என்ன செய்ய முடியும்?', 'ur': 'اور ہم کیا کر سکتے ہیں کہ اس کے ذریعہ سے زیادہ نظر آئیں؟', 'si': 'අපි මොකක්ද කරන්න පුළුවන් NLP එකේ පියර් පරීක්ෂණය වැඩ කරන්න?', 'so': 'Maxaan samayn karnaa in aan horumarino aragtida Peer ee NLP?', 'vi': 'Chúng ta có thể làm gì để hoàn thiện tình hình trong chọc dò tủy sống?', 'uz': '@ info', 'bg': 'Какво можем да направим, за да подобрим партньорския преглед в НЛП?', 'nl': 'Wat kunnen we doen om peer review in NLP te verbeteren?', 'da': 'Hvad kan vi gøre for at forbedre peer review i NLP?', 'hr': 'Što možemo učiniti da poboljšamo razmatranje partnera u NLP-u?', 'ko': 'NLP의 동료 평가를 개선하기 위해 우리가 무엇을 할 수 있습니까?', 'fa': 'چه کار می\u200cتوانیم بکنیم تا بازرسی بیشتر در NLP کنیم؟', 'sw': 'Tunaweza kufanya nini kuboresha Mapitio ya Peer katika NLP?', 'tr': "NLP'da Pikir Gözlerini täzeleşdirmek üçin biz näme edip bileris?", 'af': 'Wat kan ons doen om peer review in NLP te verbeter?', 'sq': 'Ă‡farĂ« mund tĂ« bĂ«jmĂ« pĂ«r tĂ« pĂ«rmirĂ«suar shqyrtimin e njĂ«ri-tjetrit nĂ« NLP?', 'am': 'በNLP ውስጥ የPeer Review ማድረግ ምን እናደርጋለን?', 'de': 'Was können wir tun, um Peer Review in NLP zu verbessern?', 'hy': 'Ի՞նչ կարող ենք անել, որպեսզի բարելավենք ՆԼՊ-ի ընկերների վերլուծությունը:', 'id': 'Apa yang bisa kita lakukan untuk meningkatkan Review Bersama-sama di NLP?', 'az': "NLP-də Peer Review'i yaxşılaşdırmaq üçün nə edə bilərik?", 'bn': 'এনএলপিতে পিয়ার রিভিউ উন্নতি করতে আমরা কি করতে পারি?', 'bs': 'Šta možemo da uradimo da poboljšamo razmatranje u NLP-u?', 'ca': "Què podem fer per millorar l'examen entre pares en NLP?", 'cs': 'Co můžeme udělat pro zlepšení peer review v NLP?', 'et': 'Mida me saame teha vastastikuse hindamise parandamiseks uues õppekavas?', 'fi': 'Miten voimme parantaa vertaisarviointia NLP:ssä?', 'jv': 'Kepiye Panjenengan sing gawe nggawe Kebebasan Panjenengan pengen nggo NLP ?', 'sk': 'Kaj lahko storimo za izboljšanje medsebojnega pregleda v NLP?', 'he': 'מה אנחנו יכולים לעשות כדי לשפר את הערכת השותפים ב NLP?', 'ha': 'Mẽne ne Kana iya iya samar da jarrabãwa na Peer cikin NLP?', 'bo': 'NLP ནང་དུ་ཚོར་གཞན་ཞིག་ལྟ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་སྐྱོན་བརྗོད་ལ་ག་རེ་བྱེད་དགོས་སམ།'}
{'en': 'Peer review is our best tool for judging the quality of conference submissions, but it is becoming increasingly spurious. We argue that a part of the problem is that the reviewers and area chairs face a poorly defined task forcing apples-to-oranges comparisons. There are several potential ways forward, but the key difficulty is creating the incentives and mechanisms for their consistent implementation in the NLP community.', 'ar': 'مراجعة الأقران هي أفضل أداة لدينا للحكم على جودة الطلبات المقدمة إلى المؤتمر ، ولكنها أصبحت زائفة بشكل متزايد. نحن نجادل بأن جزءًا من المشكلة هو أن المراجعين وكراسي المنطقة يواجهون مهمة سيئة التحديد تجبرهم على إجراء مقارنات بين التفاح والبرتقال. هناك العديد من الطرق المحتملة للمضي قدمًا ، ولكن الصعوبة الرئيسية تكمن في إنشاء الحوافز والآليات لتنفيذها المتسق في مجتمع البرمجة اللغوية العصبية.', 'fr': "L'évaluation par les pairs est notre meilleur outil pour évaluer la qualité des soumissions à une conférence, mais elle devient de plus en plus fausse. Nous soutenons qu'une partie du problème vient du fait que les examinateurs et les présidents régionaux sont confrontés à une tâche mal définie qui oblige les comparaisons pommes-oranges. Il existe plusieurs voies possibles, mais la principale difficulté est de créer des incitations et des mécanismes pour leur mise en œuvre cohérente dans la communauté de la PNL.", 'pt': 'A revisão por pares é nossa melhor ferramenta para julgar a qualidade das submissões de conferências, mas está se tornando cada vez mais espúria. Argumentamos que parte do problema é que os revisores e os presidentes de área enfrentam uma tarefa mal definida, forçando comparações de maçãs com laranjas. Existem vários caminhos potenciais a seguir, mas a principal dificuldade é criar incentivos e mecanismos para sua implementação consistente na comunidade de PNL.', 'es': 'La revisión por pares es nuestra mejor herramienta para juzgar la calidad de las presentaciones a las conferencias, pero cada vez es más falsa. Argumentamos que una parte del problema es que los revisores y los presidentes de la zona se enfrentan a una tarea mal definida que obliga a comparar manzanas con naranjas. Hay varias formas potenciales de avanzar, pero la dificultad clave es crear los incentivos y mecanismos para su implementación consistente en la comunidad de PNL.', 'zh': '同行评是我们决定会议提交质量的最佳具,但正转转转虚。 臣愚以为审稿人主席临义不明之任,使苹果与橙子校之。 有数潜之道,而要在NLP社区之中。', 'ja': 'ピアレビューは、会議提出物の品質を判断するための最高のツールですが、ますます偽造されています。私たちは、問題の一部は、レビュー担当者とエリアチェアが不明確な課題に直面し、リンゴとオレンジの比較を強制していることだと主張しています。潜在的な進め方はいくつかありますが、主要な困難は、NLPコミュニティでの一貫した実装のためのインセンティブとメカニズムを作成することです。', 'ru': 'Коллегиальный обзор является нашим лучшим инструментом для оценки качества заявок на участие в конференциях, но он становится все более ложным. Мы утверждаем, что отчасти проблема заключается в том, что рецензенты и территориальные председатели сталкиваются с нечетко определенной задачей, заставляющей сравнивать яблоки с апельсинами. Существует несколько потенциальных путей продвижения вперед, но ключевая трудность заключается в создании стимулов и механизмов для их последовательной реализации в сообществе NLP.', 'hi': 'सहकर्मी की समीक्षा सम्मेलन प्रस्तुतियों की गुणवत्ता का न्याय करने के लिए हमारा सबसे अच्छा उपकरण है, लेकिन यह तेजी से नकली होता जा रहा है। हम तर्क देते हैं कि समस्या का एक हिस्सा यह है कि समीक्षकों और क्षेत्र कुर्सियों को सेब-टू-संतरे की तुलना के लिए मजबूर करने वाले खराब परिभाषित कार्य का सामना करना पड़ता है। आगे बढ़ने के कई संभावित तरीके हैं, लेकिन मुख्य कठिनाई एनएलपी समुदाय में उनके लगातार कार्यान्वयन के लिए प्रोत्साहन और तंत्र बना रही है।', 'ga': 'Is é athbhreithniú piaraí ár n-uirlis is fearr chun cáilíocht aighneachtaí comhdhála a mheas, ach tá sé ag éirí níos neamhaí. Áitímid gur cuid den fhadhb í go bhfuil tasc droch-shainithe le sárú ag na hathbhreithneoirí agus na cathaoireacha ceantair chun comparáidí idir úlla agus oráistí a bhrú chun cinn. Tá roinnt bealaí chun cinn féideartha ann, ach is é an príomhdheacracht ná dreasachtaí agus meicníochtaí a chruthú chun iad a chur i bhfeidhm go comhsheasmhach i bpobal NLP.', 'el': 'Η ομότιμη αξιολόγηση είναι το καλύτερο εργαλείο μας για την αξιολόγηση της ποιότητας των υποβολών συνεδρίων, αλλά γίνεται όλο και πιο ψεύτικη. Υποστηρίζουμε ότι ένα μέρος του προβλήματος είναι ότι οι κριτικοί και οι πρόεδροι της περιοχής αντιμετωπίζουν ένα ανεπαρκώς καθορισμένο καθήκον αναγκάζοντας συγκρίσεις μήλων με πορτοκάλια. Υπάρχουν διάφοροι πιθανοί τρόποι προόδου, αλλά η βασική δυσκολία είναι η δημιουργία κινήτρων και μηχανισμών για τη συνεπή εφαρμογή τους στην κοινότητα NLP.', 'hu': 'A szakértői értékelés a legjobb eszközünk a konferencia beadványainak minőségének megítélésére, de egyre hamisabb. Azzal érvelünk, hogy a probléma egy része az, hogy az értékelők és a területi székek rosszul meghatározott feladattal néznek szembe, amely alma-narancs összehasonlítást kényszerít. Számos lehetséges út létezik előre, de a legnagyobb nehézség az, hogy ösztönzőket és mechanizmusokat hozzanak létre az NKP közösségében történő következetes végrehajtásukhoz.', 'ka': 'კონფერენციის მისამართების კონფიგურაციის კოლეტურაციის კოლეტურაციას გადაწყვება, მაგრამ ის უფრო მეტი ხდება. ჩვენ ვთქვათ, რომ პრობლემის ნაწილი იყო, რომ რეცენტორები და საზოგადო კვლევები მუშაობენ ცოტა განსაზღვრებული რაოდენობა, რომელიც წყალების შემდგომარების შემ არსებობს რამდენიმე შესაძლებელი გზები, მაგრამ საკუთარი შესაძლებლობა იქნება ინტექტიგურები და მექანემისთვის, რომლებიც NLP-ის საზოგადოებაში მუშაობელი', 'it': 'La peer review è il nostro strumento migliore per giudicare la qualità delle presentazioni delle conferenze, ma sta diventando sempre più falsa. Sosteniamo che una parte del problema è che i revisori e i presidenti di area devono affrontare un compito mal definito costringendo i confronti tra mele e arance. Esistono diversi modi per procedere, ma la difficoltà principale consiste nella creazione di incentivi e meccanismi per la loro attuazione coerente nella comunità del PNL.', 'kk': 'Конференциялардың сапасын шешу үшін біздің ең жақсы құралымыз, бірақ бұл көтеріп тұрады. Біз мәселедің бір бөлігі - редакцияларды және аумақтардың бағытталған тапсырмалары алма-апельстерге салыстыруға көмектеседі. Бірнеше мүмкіндік жолдар бар, бірақ негізгі мәселелер NLP қоғамдарында тұрақты іске асыру және механизмтерді құру үшін.', 'ml': 'കോണ്\u200dഫറന്\u200dസിന്\u200dറെ കീഴടങ്ങള്\u200d വിധിക്കുന്നതിന് നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല ഉപകരണമാണ്, പക്ഷെ അത് കൂടുതല്\u200d ധിക്കാരികമായി തീരുമാന പ്രശ്നത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗമാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d വാദിക്കുന്നു, ആപ്പില്\u200d നിന്നും ഓറഞ്ചുകളുടെ താല്\u200dപ്പര്യങ്ങള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നവര കുറച്ച് സാധ്യതയുള്ള വഴികള്\u200d മുന്നോട്ട് വരുന്നുണ്ട്, പക്ഷെ പ്രശ്നങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് NLP സമൂഹത്തില്\u200d', 'lt': 'Mūsų tarpusavio vertinimas yra geriausia priemonė vertinant konferencijų paraiškų kokybę, tačiau ji tampa vis labiau priešiška. Mes teigiame, kad dalis problemos yra ta, kad peržiūrėtojai ir regiono pirmininkai susiduria su prastai apibrėžta užduotimi, priversti palyginti obuolius su apelsinais. There are several potential ways forward, but the key difficulty is creating the incentives and mechanisms for their consistent implementation in the NLP community.', 'ms': 'Peer review is our best tool for judging the quality of conference submissions, but it is becoming increasingly spurious.  Kami berdebat bahawa sebahagian dari masalah adalah bahawa peneliti dan kerusi kawasan menghadapi tugas yang tidak ditentukan dengan baik memaksa perbandingan apel-ke-oren. There are several potential ways forward, but the key difficulty is creating the incentives and mechanisms for their consistent implementation in the NLP community.', 'mk': 'Прегледот на партнерите е нашата најдобра алатка за проценка на квалитетот на поднесувањата на конференциите, но станува сé популарна. Ние тврдиме дека дел од проблемот е тоа што прегледувачите и претседателите на областа се соочуваат со лошо дефинирана задача принудувајќи ги споредбите помала со помала. Постојат неколку потенцијални начини напред, но клучната тешкотија е создавањето на стимули и механизми за нивното постојано спроведување во заедницата на НЛП.', 'mt': 'Ir-reviżjoni bejn il-pari hija l-aħjar għodda tagħna biex niġġudikaw il-kwalità tas-sottomissjonijiet tal-konferenzi, iżda qed issir dejjem aktar spurjuża. Aħna jargumentaw li parti mill-problem a hija li r-reviżuri u l-presidenti taż-żona jiffaċċjaw kompitu definit ħa żin li jġiegħel paraguni bejn it-tuffieħ u l-larinġ. Hemm diversi modi potenzjali ’l quddiem, iżda d-diffikultà ewlenija hija l-ħolqien ta’ in ċentivi u mekkaniżmi għall-implimentazzjoni konsistenti tagħhom fil-komunità NLP.', 'pl': 'Peer review to nasze najlepsze narzędzie do oceny jakości zgłoszeń konferencyjnych, ale staje się coraz bardziej fałszywe. Twierdzimy, że częścią problemu jest to, że recenzenci i przewodniczący obszaru stoją przed słabo zdefiniowanym zadaniem, wymuszającym porównanie jabłek do pomarańczy. Istnieje kilka potencjalnych sposobów naprzód, ale kluczową trudnością jest stworzenie zachęt i mechanizmów ich konsekwentnego wdrażania w społeczności NLP.', 'ro': 'Evaluarea inter pares este cel mai bun instrument al nostru pentru a judeca calitatea depunerilor conferințelor, dar devine din ce în ce mai falsă. Susținem că o parte a problemei este că revizorii și președinții de zonă se confruntă cu o sarcină slab definită forțând comparații mere-portocale. Există mai multe căi potențiale de urmat, dar dificultatea principală este crearea stimulentelor și mecanismelor pentru punerea lor în aplicare consecventă în comunitatea PNL.', 'sr': 'Pregled je naš najbolji alat za osuđivanje kvalitete podataka konferencija, ali postaje sve veći podsticaj. Svađamo se da je deo problem a u tome da se pregledatelji i stolice područja suočavaju sa loše definiranim zadatkom prisiljavajući usporedbu jabuka na naranče. Postoji nekoliko potencijalnih načina naprijed, ali ključna poteškoća je stvaranje poticaja i mehanizma za njihovu konsekvenu provedbu u zajednici NLP-a.', 'si': 'සම්බන්ධ පරීක්ෂණය තමයි අපේ හොඳම උපකරණය විශ්වාස කරන්න, ඒත් ඒක වැඩියෙන් වැඩියෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා. අපි ප්\u200dරශ්නයේ කොටසක් තියෙනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් තමයි පරීක්ෂකයෝ සහ ප්\u200dරශ්නය පුතුරුවන් සම්බන්ධ වෙන්නේ නැති ව එතකොට ප්\u200dරශ්න විදිහක් තියෙනවා, නමුත් ප්\u200dරශ්න විදිහක් අමාරුවක් නිර්මාණය කරනවා NLP සමාජයේ ඔවුන්ගේ සාමාන්\u200d', 'so': 'Baaritaanka shaqaalaha waa qalabkayaga ugu wanaagsan ee lagu xukunayo qiimaha hoosaysiinta shiraamka, laakiin waxey sii korsoconaysaa iskibrin. Waxaynu ka fekernaa in qeyb ka mid ah dhibaatadu waa in qofka wax ka fiirsada iyo kursiga degmada ah ay u jeedaan shaqo aad u sahlan oo lagu qasbo isbardhigyada applooyinka. There are several potential ways forward, but the key difficulty is creating the incentives and mechanisms for their consistent implementation in the NLP community.', 'no': 'Deltakaren er vår beste verktøy for å bestemme kvaliteten til konferanslar, men det blir større uttrykk. Vi argumenterer at ein del av problemet er at gjennomsiktorane og område stolane står opp ei slik definert oppgåve som forandrar å sammenligne appler-til-oransjer. Det finst fleire potensielle måtar framover, men nøkkelvanskeligheten er å laga stimuleringane og mekanismene for dei konsistente implementasjonane i NLP-fellesskapet.', 'sv': 'Peer review är vårt bästa verktyg för att bedöma kvaliteten på konferensbidrag, men det blir alltmer falskt. Vi menar att en del av problemet är att recensenterna och områdesstolarna står inför en dåligt definierad uppgift som tvingar äpplen-till-apelsin jämförelser. Det finns flera möjliga vägar framåt, men den största svårigheten är att skapa incitament och mekanismer för ett konsekvent genomförande av dem i den nationella handlingsplanen.', 'mn': 'Хэрэглэгчдийн шалгалт бол бидний хувьд хэвлэлийн чадварыг шийдэх хамгийн сайн хэрэгсэл, гэхдээ энэ нь нэмэлтэй болж байна. Бид асуудлын нэг хэсэг нь судлаачид болон газрын сандар алим-журналтай харьцуулахад буруу тодорхойлогдсон үйлдэлтэй байдаг. НЛП-ын нийгэмд үргэлжлүүлэх сэтгэл хөдлөл болон механизмуудыг бий болгодог.', 'ta': 'பீர் பரிசோதனை எங்கள் சிறந்த கருவி பிரச்சினையில் ஒரு பகுதி என்பது என்னவென்றால் முன்னோக்குபவர்கள் மற்றும் பரப்பு நாற்காலிகள் முன்னோக்கப்பட்ட வேலையில் ஒரு ம பல சாத்தியமான வழிகள் முன்னே இருக்கின்றன, ஆனால் முக்கியமான கடினம் NLP சமுதாயத்தில் அவர்கள் தொடர்ந்து செயல்படுத்தலுக்கான ஊக்கு', 'ur': 'شرکت کی روشنی ہماری بہترین وسیلہ ہے کہ کانفرینس کے مطمئن کے کیفیت کا فیصلہ کریں، لیکن یہ بڑھتا ہوتا ہے۔ ہم جھگڑتے ہیں کہ مسئلہ میں سے ایک حصہ یہ ہے کہ رسانٹر اور منطقه کے صندوق کے سامنے برائی کی تعریف کی کوشش کے ساتھ سفارے سے نارنجیوں کے مقابلہ پر مجبور کرتے ہیں. بہت سی امکانات کے طریقے آگے آگے ہیں، لیکن بہت ہی مشکل ہے کہ NLP کمونٹی میں ان کے سامنے موافقت کے لئے انگیزی اور مکانازی پیدا کریں.', 'uz': "Konferansing imkoniyatlarining sifatini o'rganish uchun eng yaxshi vositasi, lekin bu ko'proq o'zgarishdir. Biz muammolarning bir qismi shunday qilamiz: taʼminlovchi va maydonlar boshqaruvchilari asboblar bilan orangizga tenglar qilishga juda ko'p aniqlangan vazifa. Ko'pchilik yo'l oldin, lekin NLP jamiyatiga davom etish uchun muhim qiymatlar va mechanislarni yaratish mumkin.", 'vi': 'Báo cáo tình dục là công cụ tốt nhất để đánh giá chất lượng của các cuộc họp nhưng nó ngày càng sai lầm. Chúng tôi cho rằng một phần của vấn đề là các nhà phê bình và ghế khu vực phải đối mặt với một nhiệm vụ chưa được xác định rõ ràng buộc phải so sánh táo-với-cam. Có nhiều cách tiến bộ tiềm năng, nhưng khó khăn chính là tạo ra những động cơ và cơ chế để họ thực hiện liên tục trong cộng đồng New York.', 'bg': 'Партньорският преглед е най-добрият ни инструмент за оценяване на качеството на представените в конференцията предложения, но става все по-фалшив. Ние твърдим, че част от проблема е, че рецензентите и областните председатели са изправени пред слабо дефинирана задача, принуждаваща сравнения между ябълки и портокали. Има няколко потенциални пътя напред, но основната трудност е създаването на стимули и механизми за тяхното последователно прилагане в общността на НЛП.', 'da': 'Peer review er vores bedste værktøj til at bedømme kvaliteten af konferenceindsendelser, men det bliver stadig mere falsk. Vi hævder, at en del af problemet er, at anmeldere og områdestyrere står over for en dårligt defineret opgave, der tvinger æbler til appelsin sammenligninger. Der er flere mulige veje frem, men det vigtigste problem er at skabe incitamenter og mekanismer til konsekvent gennemførelse af disse i NLP-samfundet.', 'hr': 'Pregled je naš najbolji alat za osuđivanje kvalitete podataka konferencija, ali postaje sve podsticajuće. Tvrdimo da je dio problem a u tome da se pregledatelji i stolice područja suočavaju s loše definiranim zadatkom tjerajući usporedbu jabuka na narandže. Postoji nekoliko potencijalnih načina naprijed, ali ključna poteškoća je stvaranje poticaja i mehanizma za njihovu konsekvenu provedbu u zajednici NLP-a.', 'nl': 'Peer review is ons beste instrument om de kwaliteit van congresinzendingen te beoordelen, maar het wordt steeds valser. We stellen dat een deel van het probleem is dat de reviewers en de afdelingsvoorzitters voor een slecht gedefinieerde taak staan die appels-sinaasappels-vergelijkingen dwingt. Er zijn verschillende mogelijke manieren om vooruit te komen, maar de belangrijkste moeilijkheid is het creëren van stimulansen en mechanismen voor de consistente implementatie ervan in de NLP-gemeenschap.', 'de': 'Peer Review ist unser bestes Instrument, um die Qualität von Konferenzbeiträgen zu beurteilen, wird aber immer fälschlicher. Wir argumentieren, dass ein Teil des Problems darin besteht, dass die Gutachter und Bereichsleiter einer schlecht definierten Aufgabe gegenüberstehen, die Äpfel-Orangen-Vergleiche erzwingt. Es gibt mehrere mögliche Wege, aber die größte Schwierigkeit besteht darin, Anreize und Mechanismen für ihre konsequente Umsetzung in der NLP-Gemeinschaft zu schaffen.', 'ko': '동업자 평의는 우리가 회의 제출의 질을 판단하는 가장 좋은 도구이지만, 점점 거짓으로 변하고 있다.문제는 평론가와 지역 주석이 정의가 명확하지 않은 임무에 직면해 사과와 오렌지를 비교하게 하는 데 있다고 본다.몇 가지 잠재적인 전진 방식이 있지만 관건적인 어려움은 NLP 지역사회의 일치된 실시를 위해 격려와 메커니즘을 만드는 것이다.', 'fa': 'تحقیقات شریک بهترین ابزار ما برای تصمیم گرفتن کیفیت تحویل کنفرانس است، ولی این به شدت زیادی ناراحت می شود. ما بحث می\u200cکنیم که بخشی از مشکل این است که بررسی\u200cکنندگان و صندلی\u200cهای منطقه با یک کار بد تعریف می\u200cکنند که مجبور به مقایسه سیب\u200cها و پرتقال\u200cها می\u200cکنند. راه\u200cهای محتمل پیشرفت وجود دارد، ولی مشکل کلید این است که تأثیر و مکانیسم\u200cها برای عملکرد همیشگی آنها در جامعه NLP ایجاد می\u200cکند.', 'id': 'Revisi rakan adalah alat terbaik kita untuk menilai kualitas pengiriman konferensi, tapi itu semakin menggoda. Kami berdebat bahwa bagian dari masalah adalah bahwa para peneliti dan kursi daerah menghadapi tugas yang tidak terdefinisikan dengan memaksa perbandingan apel-orange. Ada beberapa cara potensial maju, tapi kesulitan kunci adalah menciptakan insentif dan mekanisme untuk implementasi konsisten mereka di komunitas NLP.', 'sw': 'Mapitio ya watu ni zana yetu bora kwa kuhukumu ubora wa matamshi ya mkutano, lakini inaendelea kuwa na umakini. Tunahoji kuwa sehemu ya tatizo ni kwamba watafiti na viti vya eneo vinaonekana na jukumu lililoelezwa vibaya la kuwalazimisha matofaa na viungo. Kuna njia kadhaa za uwezekano mbele, lakini vigumu ni kutengeneza hamasa na mfumo wa utekelezaji wao katika jamii ya NLP.', 'tr': 'Konferenciler teslimatlarynyň kalitesini çözmek üçin iň gowy çarpyşymyz, ýöne bu şeýle hem kän arzuw bolýar. Biz meseläň bir bölegi çykyşlaryň we bölegiň oturgyşlaryň almalaryň oranlaryň karşılaştyrmasyny üçin ýalňyş tanyşdyrylýan zady diýip pikir edýäris. Öňlerde birnäçe möhüm ýoly bar, ýöne NLP jemgyýetinde durmuşy implementasiýa çykmak üçin esasy kynçylyk.', 'af': "Partner review is ons beste hulpmiddel vir die oordeel van die kwaliteit van konferensieonderskrifte, maar dit word vermeerder. Ons argumenteer dat 'n deel van die probleem is dat die hersieners en area stoele aangesig 'n ongelukkig gedefinieerde taak wat apples-na-orange vergelykings verdra. Daar is verskeie potensiele maniere vorentoe, maar die sleutel moeilikheid skep die insensies en mekanisme vir hulle konsistente implementasie in die NLP gemeenskap.", 'sq': 'Shqyrtimi ndërmjetësues është mjeti ynë më i mirë për të gjykuar cilësinë e paraqitjeve të konferencave, por po bëhet gjithnjë e më i shqetësueshëm. Ne argumentojmë se një pjesë e problemit është se shqyrtuesit dhe krerët e zonës ndeshen me një detyrë të keqe të përcaktuar duke detyruar krahasimin e mollëve me portokalli. Ka disa rrugë të mundshme përpara, por vështirësia kryesore është krijimi i stimujve dhe mekanizmave për zbatimin e tyre të konsistentë në komunitetin NLP.', 'am': 'የፍላጎች መልዕክት የኮንቨርስቲ መልዕክት ውስጥነት ለመፍረድ የሚሻለው ዕቃችን ነው፤ ነገር ግን እየጨመረ ይሄዳል፡፡ የጭንቀት አንዱ ክፍል ነው፣ ተቃዋሚዎች እና የአካባቢዎች መክፈቻዎች አፍላጻዎችን ለመተካከል የሚያስፈልጉት ስራ ክፋት ነው፡፡ ብዙ የሚቻለው መንገዶች አሉ፤ ነገር ግን የቁልፎቹ ጭንቀት በNLP ማኅበረሰብ ውስጥ መደጋገሚያ እና ስልጣናዎችን መፍጠር ነው፡፡', 'az': 'Konferenci təbliğlərinin keyfiyyətini qərarlaşdırmaq üçün bizim ən yaxşı aracımızdır, amma bu daha çox tədriclə gəlir. Biz mübahisə edirik ki, problemlərin bir parçası, gözləyirlər və bölge sandalələri pis təyin edilmiş bir işə qarşılaşırlar, elə-turuncu ilə qarşılaşdırmağa zorlanır. Bir neçə potensial yol var, amma NLP toplumunda həmişəlik istifadə etmək üçün növbəti çətinliklər və mehanizmilər yaratmaqdır.', 'bn': 'Peer review is our best tool for judging the quality of conference submissions, but it is becoming increasingly spurious.  আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে সমস্যার একটি অংশ হচ্ছে যে পর্যবেক্ষক এবং এলাকার চেয়ারের মুখোমুখি হচ্ছে একটি খারাপ কাজের মুখোমুখি হচ্ছে অ্ বেশ কয়েকটি সম্ভাব্য উপায় আছে, কিন্তু প্রধান সমস্যা এনএলপি সম্প্রদায়ে তাদের স্থায়ীভাবে বাস্তবায়িত করার জন্য উৎসাহ ও মেকিনসম', 'hy': 'Ընկերների վերլուծությունը մեր լավագույն գործիքն է կոնֆերանսի ներկայացումների որակը դատելու համար, բայց այն դառնում է ավելի ու ավելի խիստ: Մենք բանավեճում ենք, որ խնդրի մի մասն այն է, որ վերանայողները և տարածաշրջանի աթոռները բախվում են վատ սահմանափակ խնդիրներին, որոնք ստիպում են խնձորներ-նարնջագույններ համեմատել: Գոյություն ունի մի քանի պոտենցիալ ուղիներ առաջ, բայց հիմնական դժվարությունը դրդապատճառներ և մեխանիզմներ ստեղծելն է ՆԼՊ-ի համայնքում իրենց հետևյալ իրականացման համար:', 'bs': 'Pregled je naš najbolji alat za osuđivanje kvalitete podataka konferencija, ali postaje sve podsticajuće. Tvrdimo da je dio problem a u tome da se pregledatelji i stolice područja suočavaju sa loše definiranim zadatkom prisiljavajući usporedbu jabuka i narandža. Postoji nekoliko potencijalnih načina naprijed, ali ključna poteškoća je stvaranje poticaja i mehanizma za njihovu konsekvenu provedbu u zajednici NLP-a.', 'cs': 'Peer review je náš nejlepší nástroj pro posuzování kvality příspěvků na konferenci, ale stává se stále falešnějším. Tvrdíme, že součástí problému je, že recenzenti a předsedé čelí špatně definovanému úkolu, který nutí srovnávat jablka s pomeranči. Existuje několik možných cest vpřed, ale klíčovou obtíží je vytvoření pobídek a mechanismů pro jejich konzistentní implementaci v komunitě NLP.', 'et': 'Vastastikune hindamine on meie parim vahend konverentsitaotluste kvaliteedi hindamiseks, kuid see muutub üha võltsamaks. Väidame, et osa probleemist seisneb selles, et läbivaatajad ja piirkonna juhid seisavad silmitsi halvasti määratletud ülesandega, mis sunnib õunade ja apelsinide võrdlemist. Võimalikke edasiliikumisi on mitu, kuid peamine raskus on stiimulite ja mehhanismide loomine nende järjepidevaks rakendamiseks uue tööprogrammi kogukonnas.', 'ca': "La revisió entre pares és la nostra millor eina per apreciar la qualitat de les presentacions de conferències, però s'està tornant cada cop més esportiva. Argumentem que una part del problem a és que els revisors i les cadires d'àrea s'enfronten a una tasca mal definida forçant comparacions de pomes a naranja. Hi ha diverses maneres potencials cap endavant, però la dificultat clau és crear incentius i mecanismes per a la seva implementació coherent a la comunitat del PNL.", 'fi': 'Vertaisarviointi on paras työkalumme arvioida konferenssiehdotusten laatua, mutta siitä on tulossa yhä valheellisempaa. Väitämme, että osa ongelmaa on se, että arvioijat ja aluepuheenjohtajat kohtaavat huonosti määritellyn tehtävän, joka pakottaa omenoiden ja appelsiinien vertailuun. Mahdollisia etenemistapoja on useita, mutta suurin ongelma on luoda kannustimia ja mekanismeja niiden johdonmukaiselle täytäntöönpanolle uudessa ohjelmassa.', 'he': 'ביקורת משותפים היא הכלי הטוב ביותר שלנו לשפוט את איכות ההעברות של מסיבות, אבל זה נהיה יותר ויותר מרגיז. אנחנו מתווכחים שחלק מהבעיה הוא שהמבקרים וכיסאות האזור מתמודדים עם משימה לא מוגדרת בצורה טובה מאלץ שיוואות תפוחים לתפוחים. יש כמה דרכים פוטנציאליות קדימה, אבל הקשה המרכזית היא ליצור את המזעיקים והמנגנונים להפעלה קבועה שלהם בקהילת NLP.', 'bo': 'ཚོགས་ཞུ་བ་འཚོལ་ཞིབ་ནི་ང་ཚོའི་མཐུན་སྒྲིག་གི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ལག་ཆ་ཤོས་རེད། ཡིན་ནའང་དེ་སྐྱེན་ཡར་རྒྱས་ ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་གཅིག་གི་ཆ་ཤས་གཅིག་ནི་རྣམས་ལྟ་ཞིབ་པ་དང་མཐའ་དབུལ་སྐོར་གྱི་མཐོང་སྣང་མེད་པར་ངོས་འཛིན་ཡོད་པའི་བྱ ནི་གོ་སྐབས་མ་འོང་གི་ཐབས་ལམ་འདྲ་ཞིག་ཡོད་པ་རེད། ཡིན་ནའང་གནད་དོན་དག་གི་དཀའ་ངལ་འདིས་NLP སྤྱི་ཚོགས་ནང་དུ་རྩ་མཐུ', 'sk': 'Medsebojni pregled je naše najboljše orodje za ocenjevanje kakovosti prispevkov na konferenci, vendar postaja vedno bolj lažen. Trdimo, da je del problema, da se pregledovalci in predsedniki območja soočajo s slabo opredeljeno nalogo, ki prisiljuje primerjavo jabolk z pomarančami. Obstaja več možnih poti naprej, vendar je ključna težava ustvarjanje spodbud in mehanizmov za njihovo dosledno izvajanje v skupnosti novega programa.', 'jv': 'Panjenengan perusahaan ing panjenengan langkung arah sing luwih nggawe gerakan kanggo ngilanggar kuwi nggawe gerakan, njuk mau kuwi mau njaluk luwih apik. Awak dhéwé ngerasah karo hal-hal sing perusahaan karo perusahaan karo nguasah barang nggawe barang-barang Ana sing dipoleh sing sampeyan luwih dumadhi, njuk dianggap sing klok nggawe nguasai tindakan karo perusahaan kanggo nggawe nguasai komunitas NLP.', 'ha': "Mawallafin Peer ni'ani ne mafi kyaun zane da za'a yi hukunci ga sifar da siliyõyin konkurranta, kuma amma yana ƙara yin kashẽwa. Munã jãyayya da cẽwa rabin matsayin ta kasance cewa kafaffiyata da muhalli na wuri sun haɗa wani aikin da aka ƙayyade baya da ya lazimta apple-zuwa-orangi. There are several potential ways forward, but the key difficulty is creating the incentives and mechanisms for their consistent implementation in the NLP community."}
{'en': 'Examining the Ordering of Rhetorical Strategies in Persuasive Requests', 'ar': 'فحص ترتيب الاستراتيجيات البلاغية في الطلبات المقنعة', 'pt': 'Examinando a Ordenação de Estratégias Retóricas em Pedidos Persuasivos', 'fr': "Examen de l'ordre des stratégies rhétoriques dans les requêtes persuasives", 'es': 'Examen del orden de las estrategias retóricas en las solicitudes persuasivas', 'ja': '説得力のある要請における修辞戦略の順序付けの検討', 'zh': '研说性请中修辞策之次', 'hi': 'प्रेरक अनुरोधों में बयानबाजी रणनीतियों के आदेश की जांच', 'ru': 'Изучение порядка риторических стратегий в убедительных запросах', 'ga': 'Scrúdú a dhéanamh ar Ordú Straitéisí Rheitrice in Iarratais áititheacha', 'hu': 'A retorikai stratégiák rendelésének vizsgálata meggyőző kérelmekben', 'el': 'Εξέταση της διαταγής ρητορικών στρατηγικών σε πειστικά αιτήματα', 'ka': 'პერსუაციური მოთხოვრების რეტორიკალური სტრატიგიების შეწყვება', 'kk': 'Реторикалық стратегиялардың реттеуін тексеру', 'lt': 'Retorinių strategijų perspėjančiuose prašymuose tvarkymo nagrinėjimas', 'mk': 'Преглед на наредбата на реторичките стратегии во персузивните барања', 'it': "Esame dell'ordinamento delle strategie retoriche nelle richieste persuasive", 'ms': 'Memeriksa Perintah Strategi Rhetorical dalam Permintaan Persuasif', 'ml': 'വ്യക്തിപരമായ ആവശ്യങ്ങളില്\u200d റെറ്റോറിക്കല്\u200d സ്ട്രേറ്റേജികളുടെ ഓര്\u200dഡര്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു', 'mt': 'L-eżami tal-Ordni tal-Istrateġiji Retoriċi fit-Talbiet Persważivi', 'mn': 'Реторик стратегийг шалгаж байна.', 'pl': 'Badanie porządku strategii retorycznych w prośbach przekonujących', 'ro': 'Examinarea ordinii strategiilor retorice în cererile convingătoare', 'so': 'Baaritaanka nidaamka takoorka shakhsiyadda', 'sr': 'Provjeravajući naređenje retoričkih strategija u persuazivnim zahtevima', 'no': 'Eksempel på rekkjefølgje retoriske strategier i persuasive førespurnader', 'si': 'පරිස්සුවේශික අවශ්\u200dයයේ රීටෝරිකාල සංදේශාව පරීක්ෂා කරන්න', 'ur': 'روٹریک استراتژی کی آزمائش کی تحقیق کرتی ہے', 'sv': 'Undersökning av ordningen av retoriska strategier i övertygande förfrågningar', 'ta': 'தனிப்பட்ட கோரிக்கை', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kiểm tra quy định các phương pháp tu từ trong yêu cầu thuyết phục', 'bg': 'Проучване на подреждането на реторични стратегии в убедителни искания', 'nl': 'Onderzoek naar de ordening van retorische strategieën in overtuigende verzoeken', 'da': 'Undersøgelse af ordren af retoriske strategier i overbevisende anmodninger', 'hr': 'Provjeravajući naređenje retoričkih strategija u persuazivnim zahtjevima', 'id': 'Memeriksa Perintah Strategi Rhetorical dalam Permintaan Persuasif', 'ko': '설득성 요구 중 수사 전략의 순서를 고찰하다', 'de': 'Untersuchung der Ordnung rhetorischer Strategien in überzeugenden Anfragen', 'sw': 'Kujaribu amri ya Mipango ya Kitetesi katika maombi ya watu binafsi', 'af': 'Ondersoek die ordening van retoriese strategies in Persuasive Versoeke', 'fa': 'تحقیق سفارش استراتژی های ریتریک در درخواست های شخصی', 'tr': 'Periwatik islegi ретorik Strategiýalaryň düzenini barlamak', 'sq': 'Duke shqyrtuar urdhërimin e strategjive retorike në kërkesa shtyrëse', 'am': 'የራሳቸው ፈቃድ ውስጥ የሬትሮቲካዊ ስርዓት በሥርዓት ላይ', 'hy': 'Ռետորական ռազմավարությունների կարգավորման ուսումնասիրությունը', 'az': 'Persuasive 캻stem톛l톛rd톛 retorik Stratexiyalar캼n Ordering of Rhetorical Strategies Examination', 'bn': 'ব্যক্তিগত অনুরোধে রেটোরিক্যাল কৌশলের আদেশ পরীক্ষা করছে', 'ca': "Examinar l'ordenació d'estratègies retòriques en Peticions Persuasives", 'bs': 'Provjeravajući naređenje retoričkih strategija u persuazivnim zahtjevima', 'cs': 'Zkoumání uspořádání rétorických strategií v přesvědčivých žádostech', 'fi': 'Retoristen strategioiden järjestyksen tarkastelu vakuuttavissa pyynnöissä', 'et': 'Retooriliste strateegiate tellimise uurimine veenvates taotlustes', 'sk': 'Preučevanje urejanja retoričnih strategij v prepričljivih zahtevah', 'he': 'בדיקת ההזמנה של אסטרטגיות רטוריות בבקשות משותפות', 'jv': 'Musikne Kemerdekaan Winih', 'ha': 'Ana jarraba Order of Réorical Tracts in Personal requests', 'bo': 'དབྱངས་འཆར་ཞེས་པའི་ལྟ་བུའི་གོ་རིམ་གྱི་རིམ་པ་ཚོའི་དབྱིབས་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Interpreting how persuasive language influences audiences has implications across many domains like advertising, argumentation, and propaganda. Persuasion relies on more than a message’s content. Arranging the order of the message itself (i.e., ordering specific rhetorical strategies) also plays an important role. To examine how strategy orderings contribute to persuasiveness, we first utilize a Variational Autoencoder model to disentangle content and rhetorical strategies in textual requests from a large-scale loan request corpus. We then visualize interplay between content and strategy through an attentional LSTM that predicts the success of textual requests. We find that specific (orderings of) strategies interact uniquely with a request’s content to impact success rate, and thus the persuasiveness of a request.', 'ar': 'تفسير كيفية تأثير اللغة المقنعة على الجماهير له آثار في العديد من المجالات مثل الإعلان والحجج والدعاية. يعتمد الإقناع على أكثر من محتوى الرسالة. يلعب ترتيب ترتيب الرسالة نفسها (أي ترتيب استراتيجيات بلاغية محددة) أيضًا دورًا مهمًا. لدراسة كيفية مساهمة أوامر الإستراتيجية في الإقناع ، نستخدم أولاً نموذج Variational Autoencoder لفصل المحتوى والاستراتيجيات الخطابية في الطلبات النصية من مجموعة طلبات القروض واسعة النطاق. ثم نقوم بتصور التفاعل بين المحتوى والاستراتيجية من خلال LSTM الانتباه الذي يتنبأ بنجاح الطلبات النصية. نجد أن (ترتيب) الاستراتيجيات المحددة تتفاعل بشكل فريد مع محتوى الطلب للتأثير على معدل النجاح ، وبالتالي على قابلية الطلب للإقناع.', 'fr': "L'interprétation de la façon dont le langage persuasif influence le public a des implications dans de nombreux domaines tels que la publicité, l'argumentation et la propagande. La persuasion ne repose pas uniquement sur le contenu d'un message. L'ordre du message lui-même (c'est-à-dire l'ordre de stratégies rhétoriques spécifiques) joue également un rôle important. Pour examiner comment les ordres de stratégie contribuent à la persuasion, nous utilisons d'abord un modèle d'autoencodeur variationnel pour dissocier le contenu et les stratégies rhétoriques dans les demandes textuelles d'un corpus de demandes de prêt à grande échelle. Nous visualisons ensuite l'interaction entre le contenu et la stratégie grâce à un LSTM attentionnel qui prédit le succès des requêtes textuelles. Nous constatons que des stratégies spécifiques (ordonnancement de) interagissent de manière unique avec le contenu d'une demande afin d'avoir un impact sur le taux de réussite et, par conséquent, sur le caractère persuasif d'une demande.", 'es': 'Interpretar cómo el lenguaje persuasivo influye en las audiencias tiene implicaciones en muchos dominios, como la publicidad, la argumentación y la propaganda. La persuasión se basa en algo más que en el contenido de un mensaje. Organizar el orden del mensaje en sí (es decir, ordenar estrategias retóricas específicas) también desempeña un papel importante. Para examinar cómo los pedidos de estrategias contribuyen a la persuasión, primero utilizamos un modelo de Autoencoder Variacional para desenredar el contenido y las estrategias retóricas en las solicitudes textuales de un corpus de solicitudes de préstamo a gran escala. Luego visualizamos la interacción entre el contenido y la estrategia a través de un LSTM atento que predice el éxito de las solicitudes textuales. Descubrimos que las estrategias específicas (ordenamientos de) interactúan de manera única con el contenido de una solicitud para impactar en la tasa de éxito y, por lo tanto, en la persuasión de una solicitud.', 'pt': 'Interpretar como a linguagem persuasiva influencia o público tem implicações em muitos domínios, como publicidade, argumentação e propaganda. A persuasão depende de mais do que o conteúdo de uma mensagem. Organizar a ordem da mensagem em si (ou seja, ordenar estratégias retóricas específicas) também desempenha um papel importante. Para examinar como as ordenações de estratégia contribuem para a persuasão, primeiro utilizamos um modelo Variational Autoencoder para separar conteúdo e estratégias retóricas em solicitações textuais de um corpus de solicitação de empréstimo em grande escala. Em seguida, visualizamos a interação entre conteúdo e estratégia por meio de um LSTM de atenção que prevê o sucesso de solicitações textuais. Descobrimos que estratégias específicas (ordens de) interagem exclusivamente com o conteúdo de uma solicitação para impactar a taxa de sucesso e, portanto, a capacidade de persuasão de uma solicitação.', 'hi': 'यह व्याख्या करते हुए कि प्रेरक भाषा दर्शकों को कैसे प्रभावित करती है, विज्ञापन, तर्क और प्रचार जैसे कई डोमेन में निहितार्थ हैं। अनुनय एक संदेश की सामग्री से अधिक पर निर्भर करता है। संदेश के क्रम को स्वयं व्यवस्थित करना (यानी, विशिष्ट बयानबाजी रणनीतियों का आदेश देना) भी एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। यह जांचने के लिए कि रणनीति आदेश प्रेरकता में कैसे योगदान करते हैं, हम पहले एक बड़े पैमाने पर ऋण अनुरोध कॉर्पस से पाठ्य अनुरोधों में सामग्री और बयानबाजी रणनीतियों को अलग करने के लिए एक भिन्नतात्मक ऑटोएनकोडर मॉडल का उपयोग करते हैं। फिर हम एक चौकस एलएसटीएम के माध्यम से सामग्री और रणनीति के बीच इंटरप्ले की कल्पना करते हैं जो पाठ्य अनुरोधों की सफलता की भविष्यवाणी करता है। हम पाते हैं कि विशिष्ट (के आदेश) रणनीतियां सफलता दर को प्रभावित करने के लिए अनुरोध की सामग्री के साथ विशिष्ट रूप से बातचीत करती हैं, और इस प्रकार एक अनुरोध की प्रेरकता।', 'ja': '説得力のある言語が聴衆にどのように影響を与えるかを解釈することは、広告、弁論、プロパガンダなどの多くの領域に影響を及ぼします。説得はメッセージの内容以上に依存する。メッセージ自体の順序（すなわち、特定の修辞戦略の順序付け）も重要な役割を果たす。戦略順序付けが説得力にどのように貢献しているかを検討するために、まずバリエーションオートエンコーダーモデルを使用して、大規模なローン要求コーパスからのテキスト要求でコンテンツと言い回しの戦略を切り離します。次に、テキスト要求の成功を予測する注意深いLSTMを通じて、コンテンツと戦略の相互作用を視覚化します。特定の（順序の）戦略は、リクエストのコンテンツとユニークに相互作用して成功率に影響を与え、したがってリクエストの説得力に影響を与えることがわかります。', 'zh': '说说服力言有所染受众,多所敷告。 说不独依于消息也。 信息之序(虽特定修辞之策)亦有大用。 论策序何以助说服力,先以变分自编码器,以解大贷请语料库文本请中修辞策。 然后观心LSTM可视化策之相用,LSTM可以卜文本之成功。 臣伏见特定之(序)策请之交,以妨请成功率,以移请说服力。', 'ru': 'Интерпретация того, как убедительный язык влияет на аудиторию, имеет значение во многих областях, таких как реклама, аргументация и пропаганда. Убеждение основывается не только на содержании сообщения. Важную роль играет также упорядочение самого сообщения (т.е. упорядочение конкретных риторических стратегий). Чтобы изучить, как упорядочение стратегий способствует убедительности, мы сначала используем модель вариационного автокодера, чтобы распутать контент и риторические стратегии в текстовых запросах из корпуса запроса крупномасштабного кредита. Затем мы визуализируем взаимодействие между контентом и стратегией через внимательный LSTM, который предсказывает успех текстовых запросов. Мы находим, что конкретные (упорядоченные) стратегии однозначно взаимодействуют с содержанием запроса, чтобы повлиять на показатель успешности, и, таким образом, на убедительность запроса.', 'ga': 'Tá impleachtaí thar go leor réimsí mar fhógraíocht, argóinteacht agus bolscaireacht ag baint le léirmhíniú a dhéanamh ar an tionchar a bhíonn ag teanga áititheach ar an lucht féachana. Braitheann áiteamh ar níos mó ná ábhar na teachtaireachta. Tá ról tábhachtach freisin ag socrú ord na teachtaireachta féin (i.e. sainstraitéisí reitriciúil a ordú). Chun scrúdú a dhéanamh ar an gcaoi a gcuireann orduithe straitéise le áititheacht, bainimid úsáid ar dtús as samhail Athróg Uath-ionchódóra chun ábhar agus straitéisí reitriúla a dhícheangal in iarratais théacsúla ó chorpas iarratais ar iasachtaí ar mhórscála. Déanaimid idirghníomhú idir ábhar agus straitéis a shamhlú ansin trí LSTM airdiúil a thuar go n-éireoidh le hiarratais théacsúla. Faighimid amach go n-idirghníomhaíonn sainstraitéisí (orduithe) go huathúil le hábhar iarratais chun tionchar a imirt ar an ráta ratha, agus mar sin ar áititheacht iarratais.', 'el': 'Η ερμηνεία του τρόπου με τον οποίο η πειστική γλώσσα επηρεάζει το κοινό έχει επιπτώσεις σε πολλούς τομείς όπως η διαφήμιση, η επιχειρηματολογία και η προπαγάνδα. Η πειθώ βασίζεται πάνω από το περιεχόμενο ενός μηνύματος. Σημαντικό ρόλο διαδραματίζει επίσης η διευθέτηση της σειράς του ίδιου του μηνύματος (δηλαδή η παραγγελία συγκεκριμένων ρητορικών στρατηγικών). Για να εξετάσουμε πώς οι διαταγές στρατηγικής συμβάλλουν στην πειστικότητα, χρησιμοποιούμε πρώτα ένα μοντέλο Μεταβλητικού Αυτοκωδικοποιητή για να διαχωρίσουμε περιεχόμενο και ρητορικές στρατηγικές σε γραπτές αιτήσεις από ένα σώμα αιτήσεων δανεισμού μεγάλης κλίμακας. Στη συνέχεια, οπτικοποιούμε την αλληλεπίδραση μεταξύ περιεχομένου και στρατηγικής μέσω ενός προσοχής που προβλέπει την επιτυχία των γραπτών αιτημάτων. Διαπιστώνουμε ότι συγκεκριμένες στρατηγικές αλληλεπιδρούν μοναδικά με το περιεχόμενο ενός αιτήματος για να επηρεάσουν το ποσοστό επιτυχίας, και συνεπώς την πειστικότητα ενός αιτήματος.', 'hu': 'Annak értelmezése, hogy a meggyőző nyelv milyen hatással van a közönségre, számos területen, mint például a reklám, az érvelés és a propaganda. A meggyőzés többre támaszkodik, mint egy üzenet tartalmára. Fontos szerepet játszik magának az üzenet sorrendjének (azaz konkrét retorikai stratégiák rendelése). Annak megvizsgálására, hogy a stratégiai megbízások hogyan járulnak hozzá a meggyőzőséghez, először egy Variational Autoencoder modellt használunk arra, hogy egy nagyszabású hitelkérések korpuszából származó szöveges kérések tartalmát és retorikai stratégiáit eloszlathassuk. Ezután a tartalom és a stratégia közötti interakciót vizualizáljuk egy figyelmes LSTM segítségével, amely előrejelzi a szöveges kérések sikerét. Úgy találjuk, hogy a konkrét stratégiák (rendezések) egyedülállóan interakcióba lépnek a kérés tartalmával, hogy befolyásolják a sikeresség arányát, és így a kérés meggyőzőségét.', 'kk': 'Орындаушылардың көпшілікті тілдерінің көпшілігіне қалай нәрселерді аудару, аргументация және пропаганда секілді көпшілікті домендердің көпшілігін аудару. Орындау хаттың мазмұнынан артық. Хаттың ретін орнату (т. е. керек реториялық стратегияларды реттеу) сондай-ақ маңызды роль ойлады. Стратегиялық реттері қалай тұрақтығына көмектеседі дегенді текстікті көмектесу сұрауларының мазмұнын және реторикалық стратегияларын келтіру үшін біріншіден үлкен көмектесу сұрауларының көмектесінен айнымалы авто Содан кейін мазмұны мен стратегия арасындағы интерфейсін тексті сұраулардың сәттілігін бақылайтын LSTM арқылы көрсетуіміз керек. Біз нақты (реттеу) стратегиялары сұраныстың мазмұнымен бір-біріне әсер етеді, сондықтан сұраныстың тәжірибесі.', 'it': "Interpretare come il linguaggio persuasivo influenza il pubblico ha implicazioni in molti settori come pubblicità, argomentazione e propaganda. La persuasione si basa su più del contenuto di un messaggio. Anche organizzare l'ordine del messaggio stesso (cioè ordinare strategie retoriche specifiche) svolge un ruolo importante. Per esaminare come gli ordini di strategia contribuiscano alla persuasività, utilizziamo innanzitutto un modello Variational Autoencoder per districare contenuti e strategie retoriche nelle richieste testuali da un corpus di richiesta di prestito su larga scala. Visualizziamo quindi l'interazione tra contenuto e strategia attraverso un LSTM attento che predice il successo delle richieste testuali. Troviamo che strategie specifiche (ordini di) interagiscono in modo univoco con i contenuti di una richiesta per influenzare il tasso di successo, e quindi la persuasività di una richiesta.", 'ka': 'განსხვავება თუ რამდენიმე სუდირების შესაძლებლობა აუდირების შესაძლებლობა აქვს მრავალ დემონის შესაძლებლობა, როგორც აუდირებულება, არგუმენტია და პროპაგენდი პერსუაცია უფრო მეტი ვიდრე შეტყობინება. სხვა შეტყობინების წესების შესახებ (მაგალითად, განსაზღვრებული რეტორიკალური სტრატიგიების შესახებ) იყოს მნიშვნელოვანი პროლია. როგორ სტრატიგიური მოწყობინებების შესაძლებელობაში გავაკეთებთ, ჩვენ პირველი გამოყენებთ განსხვავებული ავტოკოდერის მოდელს, როგორც ტექსტულ მოთხოვრების შესახებ და რეტორიკალური სტრატიგიების შეცდომის შესა შემდეგ ჩვენ ვიზუალურებთ ინტერქეტიკას და სტრატიგიის შორის შესახებ, რომელიც ტექსტულური მოთხოვრების წარმატების გამოყენება. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ სპექტიფიკური (სპექტიკური) სტრატიგიები ერთადერთად ერთადერთად ერთადერთად ერთადერთად ერთადერთად მუშაობის შესახებ წარმატების სიმაღლე, და ამიტომ მო', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d, വാക്കുകള്\u200d, പ്രപദേശങ്ങള്\u200d എന്നിവയെപ്പോലെയുള്ള അഭിപ്രായമുണ്ടെന്ന് വിശദീകരിക്കുക. ഒരു സന്ദേശത്തിന്റെ ഉള്ളടക്കത്തിനേക്കാള്\u200d വ്യക്തിപരമാണ് ആശ്രയിക്കുന്നത്. സന്ദേശത്തിന്റെ ഉത്തരവാദിത്വത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പദ്ധതിയും പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. വിശ്വാസത്തിന് എങ്ങനെയാണ് സ്ട്രായേജിക്കുന്നതെന്ന് പരിശോധിക്കാന്\u200d, ആദ്യം നമ്മള്\u200d ഒരു വേറിയഷന്\u200d ഓട്ടോകോഡെര്\u200d മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഉള്ളടക്കത്തില്\u200d ന പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ഉള്ളടക്കങ്ങള്\u200dക്കും ചക്രത്തിനുമിടയില്\u200d തമ്മില്\u200d തമ്മിലുള്ള ഇടപാടുകള്\u200d കാണുന്നു. ടെക്സ്ചുളില്\u200d ആവശ ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു (ഉത്തരവുകളില്\u200d നിന്നുള്ള) പ്രത്യേകിച്ചുള്ള ചട്ടങ്ങള്\u200d ഒരു അപേക്ഷിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ഉള്ളടക്കം വിജയ വേഗത്', 'lt': 'Interpreting how persuasive language influences audiences has implications across many domains like advertising, argumentation, and propaganda.  Persuacija grindžiama daugiau nei pranešimo turiniu. Svarbus vaidmuo taip pat tenka pačios žinios tvarkai (t. y. konkreči ų retorinių strategijų tvarkai). Siekdami išnagrinėti, kaip strateginiai nurodymai prisideda prie įtikinamumo, pirmiausia naudojame Variational Autoencoder model į turiniui ir retorinėms strategijoms atskirti tekstiniuose prašymuose iš didelio masto paskolų prašymų korpuso. Tuomet matome turinio ir strategijos sąveiką atidžiai naudojant LSTM, kuris numato tekstinių prašymų sėkmę. Mes manome, kad konkrečios (užsakytos) strategijos vieninteliai s ąveikauja su prašymo turiniu, kad paveiktų sėkmės lygį, taigi ir prašymo įtikinimą.', 'mk': 'Интерпретацијата на тоа како убедливиот јазик влијае врз публиката има импликации во многу области како реклама, аргументација и пропаганда. Персуацијата зависи од повеќе од содржината на пораката. Исто така, поставувањето на редот на самата порака (односно наредувањето специфични реторички стратегии) има важна улога. За да испитаме како стратешките наредби придонесуваат за убедливост, прво користиме модел на варијационален автокодер за да ја разделиме содржината и реторичките стратегии во текстуалните барања од голем корпус за барање заем. Потоа визуелизираме интервјуација помеѓу содржината и стратегијата преку внимателна ЛСТМ која предвидува успех на текстуалните барања. Најдовме дека специфичните стратегии (наредби на) интеракционираат единствено со содржината на барањето за да влијаат на стапката на успех, и со тоа на убедливоста на барањето.', 'ms': 'Menjelaskan bagaimana bahasa yang meyakinkan mempengaruhi penonton mempunyai implikasi di banyak domain seperti iklan, argumen, dan propaganda. Persuasion bergantung pada lebih daripada kandungan mesej. Mengatur urutan mesej sendiri (iaitu mengatur strategi retorik khusus) juga bermain peran penting. Untuk memeriksa bagaimana perintah strategi menyumbang untuk meyakinkan, kita pertama-tama menggunakan model Autopengekod Perubahan untuk melepaskan kandungan dan strategi retorik dalam permintaan teks dari corpus permintaan pinjaman skala besar. Kemudian kita membayangkan interplay antara kandungan dan strategi melalui LSTM perhatian yang memprediksi kejayaan permintaan teks. Kami mendapati bahawa strategi spesifik (perintah) bertindak unik dengan kandungan permintaan untuk mempengaruhi kadar kejayaan, dan oleh itu kepercayaan permintaan.', 'mt': 'L-interpretazzjoni ta’ kif il-lingwa persuasiva tinfluwenza lill-udjenzi għandha implikazzjonijiet f’ħafna oqsma bħar-reklamar, l-argumentazzjoni u l-propaganda. Il-persważjoni tiddependi fuq aktar minn kontenut ta’ messaġġ. L-arranġament tal-ordni tal-messaġġ innifsu (jiġifieri l-ordni ta’ strateġiji retoriċi speċifiċi) għandu rwol importanti wkoll. To examine how strategy orderings contribute to persuasiveness, we first utilize a Variational Autoencoder model to disentangle content and rhetorical strategies in textual requests from a large-scale loan request corpus.  Imbagħad niviżwalizzaw l-interazzjoni bejn il-kontenut u l-istrateġija permezz ta’ LSTM attent li jipprevedi s-suċċess tat-talbiet testwali. Aħna nsibu li strateġiji speċifiċi (ordnijiet ta’) jinteraġixxu unikament mal-kontenut ta’ talba biex ikollhom impatt fuq ir-rata ta’ suċċess, u għalhekk il-persuasività ta’ talba.', 'mn': 'Хүмүүст хэрхэн итгэлтэй хэл нөлөөлдөгийг ойлгохын тулд олон хэсэгт реклам, аргумент, пропаганда зэрэг нөлөөлдөг нөлөөлдөг. Хариулт нь нэгэн захиргааны content-аас илүү их байдаг. Шинэ захиргааны дарааллыг багасгах (т.е. тодорхой реторикийн стратегийг зааж) мөн чухал үүрэг тоглодог. Стратегийн захирал хэрхэн итгэлтэй байдлын тулд хэрхэн нөлөөлдөгийг шалгахын тулд эхлээд бид том хэмжээний захирал шаардлагатай корпус болон материал болон реторикийн стратегийг хуваалцахын тулд Variational Autoencoder загварын загварыг ашигладаг. Тэгээд бид бүтээгдэхүүний болон стратегийн хоорондын харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны Бид тодорхой стратегийг амжилтын хувьд нөлөөлдөг хүсэлтэй төлөвлөгөөтэй холбоотой гэж олж мэднэ. Иймээс л хүсэлтэй итгэлтэй байдаг.', 'no': 'Omsetjing av korleis persuasiv språk påvirkar publikum har implikasjonar over mange domene som reklame, argumentasjon og propaganda. Persuasjon dependerer på fleire enn innhaldet i meldinga. Å ordne rekkefølgja til meldinga sjølv (t.d. rekkefølgja spesifikke retoriske strategier) spelar også ein viktig rolle. For å undersøke korleis strategirekkjefølgjande bidrar til persuasivitet, bruker vi først ein variasjonal autokoderingsmodell for å forstørra innhaldet og retoriske strategiar i tekstforsøk frå ein stor lånspørsel corpus. Vi visualiserer så interavspeling mellom innhald og strategi gjennom ein oppmerksomsiktig LSTM som foregår suksess på tekstførespurnader. Vi finn at spesifikke (rekkjefølgjer av) strategier samarbeider enkelt med innhaldet til ein førespurnad for å påvirka suksess, og derfor persuasiviteten av ein førespurnad.', 'pl': 'Interpretacja tego, jak przekonujący język wpływa na odbiorców ma implikacje w wielu dziedzinach, takich jak reklama, argumentacja i propaganda. Przekonywanie opiera się na czymś więcej niż treści wiadomości. Ważną rolę odgrywa również układanie kolejności przekazu (czyli porządkowanie konkretnych strategii retorycznych). Aby zbadać, w jaki sposób porządki strategiczne przyczyniają się do przekonywania, najpierw wykorzystujemy model Variational Autoencoder do rozłączenia treści i strategii retorycznych w żądaniach tekstowych z dużej skali korpusu wniosków o kredyt. Następnie wizualizujemy interakcję między treścią a strategią za pomocą uważnego LSTM, który przewiduje sukces żądań tekstowych. Uważamy, że konkretne (porządki) strategie wchodzą w wyjątkowy sposób w interakcję z treścią zapytania, co wpływa na wskaźnik sukcesu, a tym samym na przekonywanie zapytania.', 'ro': 'Interpretarea modului în care limbajul convingător influențează publicul are implicații în multe domenii precum publicitatea, argumentarea și propaganda. Convingerea se bazează pe mai mult decât pe conținutul unui mesaj. Aranjarea ordinii mesajului în sine (adică ordonarea unor strategii retorice specifice) joacă, de asemenea, un rol important. Pentru a examina modul în care comenzile strategice contribuie la convingere, folosim mai întâi un model Variational Autoencoder pentru a dezlega conținutul și strategiile retorice în cererile textuale dintr-un corpus de cereri de împrumut la scară largă. Vizualizăm apoi interacțiunea dintre conținut și strategie printr-un LSTM atențional care prezice succesul solicitărilor textuale. Considerăm că strategiile specifice interacționează în mod unic cu conținutul unei solicitări pentru a influența rata de succes și astfel convingătoarea unei solicitări.', 'sr': 'Interpretujući kako uvjerljiv jezik utiče na publiku ima implikacije u mnogim domenama poput reklame, argumentacije i propagande. Persuacija se oslanja na više od sadržaja poruke. Takođe je važna uloga za određivanje reda samog poruke (tj. naređivanje specifičnih retoričkih strategija). Da bi pregledali kako naređenje strategije doprinose uvjerljivosti, prvo iskoristimo model varijacijskog autokodera kako bi se uključili sadržaj i retoričke strategije u tekstualne zahteve od velikog kreditnog zahteva korpusa. Onda ćemo vizualizirati interakciju između sadržaja i strategije putem pažnje LSTM koji predviđa uspeh tekstualnih zahteva. Nalazimo da specifične (naređenje) strategije jednostavno interakuju s a sadržajem zahteva da utiče na stopu uspeha, i tako uvjerljivost zahteva.', 'so': 'Turjumidda sida ay luuqada aaminsan u saameyn ku leedahay dhegaha dhegaha badan oo ka mid ah ogeysiiska, hadalka iyo propaganda. Qofku wuxuu ku xiran yahay wax ka badan waxyaabaha warqada. Arranging the order of the message itself (i.e., ordering specific rhetorical strategies) also plays an important role.  Si aan u baarito sida qorshaha qoraalku u faa’iido u leedahay suurtoonaanta, marka ugu horeysa waxaynu isticmaalaynaa model kala duduwan Autoencoder, si aan u diidno wax ku qoran iyo qoraalada qalabka ee qoraalka, si aad u weydiisatid codsiga deynta aad u weyn. Markaas waxaynu muujinnaa iskuul ka dhexeeya waxyaabaha iyo strategiyada, taasoo ka hor jeeda guulaysta codsiga qoraalka. Waxaynu helnaa in qorshaha cayiman (amarrada) ay si gaar ah ula xiriiraan waxyaabaha aad weydiisato inay saameyn karto fasaxa guulaysta, sidaa darteed suurtagalka codsiga.', 'si': 'ප්\u200dරශ්න භාෂාව කොච්චර ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා ප්\u200dරශ්නකයන්ට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් වගේ වි පණිවිඩයට පණිවිඩයට වඩා විශ්වාස කරනවා. පණිවිඩයට පණිවිඩය සැකසුම් කරන්න (ඉතින්, විශේෂ ප්\u200dරධානයක් පණිවිඩය අණිවිඩය) වගේම වැදගත් පාලනයක පරීක්ෂණා කරන්න කොහොමද ව්\u200dයාපෘතිය අණිවිධානයක් ප්\u200dරතිශ්නයක් කරන්න, අපි මුලින්ම ව්\u200dයාපෘතික ස්වයංකෝඩර් මොඩේලයක් භාවිත කරන්නේ විශ අපි පස්සේ සාමාන්\u200dයය සහ පරීක්ෂණය අතර ප්\u200dරවේශනය කරනවා LSTM එකෙන් ප්\u200dරවේශනය කරනවා. අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විශේෂ (අණිවිධාන) පරීක්ෂණ සංවිධානයක් එක්කෙනෙක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් වෙන්', 'sv': 'Att tolka hur övertygande språk påverkar publiken har konsekvenser inom många områden som reklam, argumentation och propaganda. Övertalelse bygger på mer än ett budskap innehåll. Att ordna själva budskapet (dvs. att beställa specifika retoriska strategier) spelar också en viktig roll. För att undersöka hur strategibeställningar bidrar till övertygelse använder vi först en Variational Autoencoder modell för att lösa upp innehåll och retoriska strategier i textförfrågningar från en storskalig lånerekorpus. Vi visualiserar sedan samspelet mellan innehåll och strategi genom en uppmärksam LSTM som förutspår framgång för textförfrågningar. Vi finner att specifika strategier interagerar unikt med en begäran innehåll för att påverka framgångsgraden och därmed övertygelsen hos en begäran.', 'ta': 'Interpreting how persuasive language influences audiences has implications across many domains like advertising, argumentation, and propaganda.  தனிப்பட்ட செய்தியின் உள்ளடக்கத்தை விட அதிகமாக நம்புகிறது. செய்தி தன்னை வரிசையில் வரிசைப்படுத்துவது (அதாவது, குறிப்பிட்ட விவரங்களை கட்டளைப்படுத்துகிறது) முக்கியமான பங்கை விள பெரிய அளவு கடன் கோரிக்கை கோரிக்கையில் இருந்து வெளியேற்றும் திட்டங்களை நாம் முதலில் ஒரு மாறி குறியீட்டு மாதிரியை பயன்படுத்துகிறோம். பிறகு நாம் உள்ளடக்கத்திற்கும் திட்டத்திற்கும் இடையே விளையாடுதலை பார்க்க வேண்டும் என்று ஒரு கவனமான LSTM மூலம் பார் நாங்கள் கண்டுபிடிக்கும் குறிப்பிட்ட (வரிசைகள்) திட்டங்கள் தனிப்பட்ட ஒரு கோரிக்கையின் உள்ளடக்கத்தை வெற்றியின் விகிதத்தை ப', 'ur': 'یہ تعلیم کرتا ہے کہ کس طرح قابل تحقیقات کی زبان اثر دیتا ہے کہ اثر سنانے والوں میں بہت سی دامنوں میں اثر دیتا ہے جیسے اثر سنانے، بحث اور پروپاگاندا۔ پیغام کے منصفات سے زیادہ زیادہ پر اعتماد ہے. پیغام کے سفارش کو تدبیر کرنا (یعنی ویسی رئٹوریکل استراتژی کا سفارش کرنا) بھی ایک اہم رغم ہے۔ ہم پہلے ایک متغیر آٹیونکڈر موڈل کو استعمال کریں گے کہ متغیر اور روٹریکی استراتژیات کو ایک بڑے مطابق قرض خواہش کرپوس سے متغیر کر دیں۔ اس کے بعد ہم متنوع اور استراتژی کے درمیان تخلیق کی تصویر دیتے ہیں ایک ذهنی LSTM کے ذریعہ جو textual requests کے کامیابی کی پیش بینی کرتا ہے. ہم دیکھتے ہیں کہ مخصوص استراتژیاں ایک درخواست کے منصوبہ سے ایک ہی طرح تعلق کرتی ہیں کہ موفقیت کے رقم پر اثبات کریں، اور اسی طرح ایک درخواست کی مضبوطی سے اثبات کریں.', 'uz': "Bu tilni tasavvur qilish uchun ta'minlovchi muammolarning ko'pchilik davlatlarga ma'lumot, argumentlar, propaganda kabi davlatga ta'sir beradi. Shaxsiy xabar tarkibini bir necha ishlatadi. Xabar tartibi boshqarish (m'anaviy foydalanuvchi strategiyasi) ham muhim rol oʻynaladi. Qanday tasavvur qilish uchun strategiya murakkablarini tasavvur qilish uchun biz avtomatik kodlash modelini birinchi tomonidan foydalanamiz, texnologiya soʻrov soʻrov soʻrov soʻrov soʻrovi qoʻllash uchun o'zgarishlardan foydalanamiz. Keyin biz ma'lumot va strategiya orasidagi o'zgarishni tasavvur qilamiz. Bu texnologiya soʻrovlariga muvaffaqiyatlarni oldin keladi. We find that specific (orderings of) strategies interact uniquely with a request's content to impact success rate, and thus the persuasiveness of a request.", 'vi': 'Giải thích cách thuyết phục ngôn ngữ ảnh hưởng khán giả có tác động trong nhiều lĩnh vực như quảng cáo, luận tố và tuyên truyền. Thuyết phục phụ thuộc vào nhiều thứ hơn nội dung của một thông điệp. Việc sắp xếp trật tự của sứ mạng (tức là, ra lệnh các chiến lược khoa học cụ thể) cũng đóng một vai trò quan trọng. Để xem cách các quy trình chiến lược đóng góp cho thuyết phục, chúng tôi lần đầu tiên sử dụng một mô hình tự mã hóa biến đổi để tách nội dung và các phương pháp tu từ các yêu cầu vay mượn trên diện rộng. Sau đó chúng tôi hình dung sự tương tác giữa nội dung và chiến lược qua một cử động LSTM để dự đoán sự thành công của các yêu cầu kết cấu. Chúng tôi thấy rằng các chiến lược đặc biệt tương tác với nội dung của yêu cầu để đạt được thành công, và do đó là tính thuyết phục của một yêu cầu.', 'nl': 'Het interpreteren van de invloed van overtuigende taal op het publiek heeft gevolgen voor veel domeinen zoals reclame, argumentatie en propaganda. Overtuiging berust op meer dan de inhoud van een boodschap. Ook het ordenen van de volgorde van de boodschap zelf (d.w.z. het ordenen van specifieke retorische strategieën) speelt een belangrijke rol. Om te onderzoeken hoe strategieordeningen bijdragen aan overtuigingskracht, gebruiken we eerst een Variational Autoencoder model om inhoud en retorische strategieën te ontkoppelen in tekstuele aanvragen van een grootschalig leenverzoek corpus. Vervolgens visualiseren we de wisselwerking tussen content en strategie via een attentional LSTM dat het succes van tekstverzoeken voorspelt. We vinden dat specifieke (ordeningen van) strategieën uniek interageren met de inhoud van een verzoek om impact te hebben op het succespercentage, en dus op de overtuigingskracht van een verzoek.', 'da': 'At fortolke, hvordan overbevisende sprog påvirker publikum, har konsekvenser på tværs af mange områder som reklame, argumentation og propaganda. Overbevisning er afhængig af mere end en beskeds indhold. At arrangere selve budskabets rækkefølge (dvs. at bestille specifikke retoriske strategier) spiller også en vigtig rolle. For at undersøge, hvordan strategiordninger bidrager til overbevisning, anvender vi først en Variational Autoencoder model til at adskille indhold og retoriske strategier i tekstforespørgsler fra et stort låneanmodningskorpus. Vi visualiserer derefter samspillet mellem indhold og strategi gennem en opmærksom LSTM, der forudsiger succesen af tekstforespørgsler. Vi finder ud af, at specifikke (ordninger af) strategier interagerer unikt med en anmodnings indhold for at påvirke succesraten og dermed overbevisningen af en anmodning.', 'hr': 'Interpretujući kako uvjerljiv jezik utječe na publiku ima implikacije u mnogim domenama poput reklame, argumentacije i propagande. Persuacija se oslanja na više od sadržaja poruke. Svaka uloga ima i rješenje samog poruke (tj. naručivanje specifičnih retoričkih strategija). Da bi pregledali kako naređenje strategije doprinose uvjerljivosti, prvo iskoristimo model varijacionalnog autokodera kako bi se uključili sadržaj i retoričke strategije u tekstualne zahtjeve od velikog traženja kredita korpusa. Onda ćemo vizualizirati interakciju između sadržaja i strategije pomoću pažnje LSTM-a koji predviđa uspjeh tekstualnih zahtjeva. Nalazimo da specifične (naređenje) strategije jednostavno interakuju s a sadržajem zahtjeva kako bi utjecalo na stopu uspjeha, te stoga uvjerljivost zahtjeva.', 'bg': 'Тълкуването на това как убедителният език влияе на аудиторията има последици в много области като реклама, аргументация и пропаганда. Убеждаването разчита на повече от съдържанието на съобщението. Подреждането на реда на самото послание (т.е. подреждане на конкретни реторични стратегии) също играе важна роля. За да проучим как стратегическите поръчки допринасят за убеждаването, първо използваме модел на вариационен автокодер, за да разграничим съдържанието и реторичните стратегии в текстови заявки от мащабен корпус за заявки за заем. След това визуализираме взаимодействието между съдържание и стратегия чрез внимателен ЛСТМ, който прогнозира успеха на текстовите искания. Ние откриваме, че специфичните (подреждането на) стратегии взаимодействат уникално със съдържанието на заявката, за да повлияят на процента на успех и по този начин на убедителността на заявката.', 'id': 'Interpretasi bagaimana bahasa yang meyakinkan mempengaruhi penonton memiliki implikasi di banyak bidang seperti iklan, argumen, dan propaganda. Persuasi bergantung pada lebih dari isi pesan. Mengatur urutan pesan sendiri (i.e., mengatur strategi retorik spesifik) juga bermain peran penting. Untuk memeriksa bagaimana strategi perintah berkontribusi untuk meyakinkan, kita pertama-tama menggunakan model Variasi Autoencoder untuk melepaskan isi dan strategi retorik dalam permintaan teks dari sebuah corpus permintaan pinjaman skala besar. Kemudian kita membayangkan interplay antara isi dan strategi melalui LSTM perhatian yang memprediksi sukses permintaan teks. Kami menemukan bahwa strategi spesifik (perintah) berinteraksi unik dengan isi permintaan untuk mempengaruhi tingkat sukses, dan oleh itu kepercayaan permintaan.', 'de': 'Die Interpretation, wie überzeugende Sprache das Publikum beeinflusst, hat Auswirkungen auf viele Bereiche wie Werbung, Argumentation und Propaganda. Überzeugung beruht auf mehr als nur dem Inhalt einer Botschaft. Eine wichtige Rolle spielt auch die Anordnung der Botschaft selbst (d.h. die Anordnung spezifischer rhetorischer Strategien). Um zu untersuchen, wie Strategieordnungen zur Überzeugungskraft beitragen, verwenden wir zunächst ein Variations-Autoencoder-Modell, um Inhalte und rhetorische Strategien in Textanfragen aus einem großen Kreditantragskorpus zu entkoppeln. Anschließend visualisieren wir das Zusammenspiel von Inhalt und Strategie durch ein aufmerksames LSTM, das den Erfolg von Textanfragen vorhersagt. Wir stellen fest, dass spezifische (Ordnungen von) Strategien einzigartig mit dem Inhalt einer Anfrage interagieren, um die Erfolgsrate und damit die Überzeugungskraft einer Anfrage zu beeinflussen.', 'ko': '설득력 있는 언어가 시청자들에게 어떻게 영향을 미치는지 설명하고 광고, 변론, 홍보 등 여러 분야에 관련된다.설득은 정보의 내용에만 의존하는 것이 아니다.정보 자체의 순서(즉, 특정한 수사 전략을 안배하는 것)도 중요한 역할을 한다.전략 순서가 어떻게 설득력에 도움이 되는지 연구하기 위해 우리는 먼저 대규모 대출 신청 자료 라이브러리에서 텍스트 요청의 내용과 수사 전략을 분리하는 변분 자동 인코딩 모델을 이용한다.그리고 텍스트 요청의 성공 여부를 예측하는 주의 LSTM을 통해 내용과 정책 간의 상호작용을 가시화합니다.우리는 특정한 전략(순서)과 요청한 내용이 독특한 상호작용을 하여 요청의 성공률에 영향을 주고 요청의 설득력에 영향을 미친다는 것을 발견했다.', 'fa': 'تعریف کردن چگونه زبان قابل تأثیر به تماشاگران در بسیاری از دامنه\u200cها، مانند تبلیغات، توطئه و پراپاگاندا، تأثیر می\u200cدهد. احساس بیشتر از محتوای پیغام بر اساس است. سفارش سفارش پیغام خود (یعنی سفارش استراتژی\u200cهای استراتژی خاص) نقش مهم را هم بازی می\u200cکند. برای تحقیق کردن دستورات استراتژی چگونه به قابلیت توجه می\u200cکنند، اول یک مدل استفاده می\u200cکنیم که یک مدل Autoencoder متغیر برای تغییر محتویات و استراتژی بازگویی در درخواست\u200cهای متن از یک کمپوس درخواست قرض بزرگ استفاده می\u200cکنیم. سپس ما بین محتوای و استراتژی را با یک LSTM متوجه می\u200cکنیم که موفقیت درخواست\u200cهای متن را پیش\u200cبینی می\u200cکند. ما پیدا می\u200cکنیم که استراتژی\u200cهای مخصوص با محتوای یک درخواست برای تاثیر سرعت موفقیت یکسان تعامل می\u200cکنند، و بنابراین متقاعد یک درخواست.', 'sw': 'Kutafsiri jinsi lugha yenye ushawishi unavyoathiri hadhira ya watu katika maeneo mengi kama matangazo, mazungumzo na propaganda. Huduma hutegemea zaidi ya maudhui ya ujumbe. Akijaribu amri ya ujumbe mwenyewe (yaani, kuamrisha mikakati maalum ya maneno) pia inacheza jukumu muhimu. Kuchunguza namna amri za mikakati zinavyochangia kutokufahamu, tunatumia kwa mara ya kwanza modeli ya kodi ya kujibadili ili kuzuia maudhui na mikakati ya kimapenzi katika maombi ya msingi kutoka kwenye kampuni ya kuomba pesa kubwa. Kisha tunaonyesha michezo kati ya maudhui na mkakati kupitia mkakati wa LSTM unaotabiri mafanikio ya maombi ya kimasili. Tunapata mikakati maalum (amri) yanaunganisha pekee na maudhui ya maombi yanayoathiri kiwango cha mafanikio, na kwa hiyo uhakika wa maombi.', 'tr': 'Publikatlary흫 n채hili ynamly diline t채sirle첵채ndigini d체힊체nmek reklam, tary힊ma we propaganda 첵aly k철p sahypalarda t채sirle첵채ndigini d체힊체n첵채rler. Perseksi첵a haty흫 mazmunlaryndan k철p ynamly. Mesaj d체z체mlerini (di첵mek bolsa, spesifikal retorikalar strategi첵alaryny d체zenlemek) hem wajyp t철w체r. Strategi첵a d체zenlemelerini흫 ynamlylyga n채hili k철mekle첵채ndigini barlamak 체챌in, biz ilkinji gezek Ullakan kredit isle첵채n korpusdan da힊lyk we retorik d체zenleri 챌ykarmak 체챌in bir 챌e힊it Awtomatik Koder modelini ullan첵arys. Sonra g철rn체힊 we strateji첵any흫 arasynda n채hili bir LSTM aralygy g철rkezip g철r체n첵채rdik ki, tekst soraglaryny흫 ba힊arnygyny 챌akla첵ar. Biz bu takyk strateji첵alary ba힊arnygy흫 첵체zeri t채sirle힊mek 체챌in bir soragyny흫 maksady bilen 첵ekeje bir 힊ekilde etkile힊ip 첵철re첵채ris we 힊onu흫 체챌in bir soragyny흫 ynamlylygyny tap첵arys.', 'sq': 'Përpjekja se si gjuha bindëse ndikon në audiencë ka pasoja në shumë fusha si reklamat, argumentet dhe propaganda. Persuazioni mbështetet në më shumë se përmbajtja e mesazhit. Arranging the order of the message itself (i.e., ordering specific rhetorical strategies) also plays an important role.  Për të shqyrtuar se si urdhërimet e strategjisë kontribuojnë për bindjen, ne së pari përdorim një model Variacional Autoencoder për të hequr përmbajtjen dhe strategjitë retorike në kërkesat tekstuale nga një korpus kërkesës për kredi në shkallë të madhe. Pastaj vizualizojmë ndërveprimin midis përmbajtjes dhe strategjisë nëpërmjet një LSTM vëmendjeje që parashikon suksesin e kërkesave tekstuale. Ne gjejmë se strategjitë specifike (urdhërimet e) ndërveprojnë unikisht me përmbajtjen e një kërkese për të ndikuar në normën e suksesit dhe kështu bindjen e një kërkese.', 'af': "Om te interpreteer hoe waarskynlik taal publiekers invloek het, het implikasies oor baie domeine soos advertising, argumentasie en propaganda. Persuasie verlig op meer a s 'n boodskap se inhoud. Die volgorde van die boodskap self (bv. spesifieke retoriese strategies) speel ook 'n belangrike rol. Om te ondersoek hoe strategie belangrikings bydra tot persuasiviteit, gebruik ons eerste 'n Veranderlike Autoencoder model om inhoud en retoriese strategies in teksversoeke versoeke van 'n groot-skale lêer versoek corpus te verwyder. Ons visualiseer dan interspel tussen inhoud en strategie deur 'n aandaglike LSTM wat voorskou die sukses van tektuele versoeke. Ons vind dat spesifieke (ordeninge van) strategies unieke interaksie met 'n versoek se inhoud om suksestempo te invloek, en dus die oortredigheid van 'n versoek.", 'am': "የቋንቋ ቋንቋዎች እንዴት የሚያስጨንቃቸው፣ ብዙዎች አዋቂዎችን፣ ክርክር እና ፕሮጀጋንዳን እንደሚያሳየፉት ጉዳይ እንዳሉ በመተረጉም ይናገራሉ፡፡ ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ መልዕክቱ ራሱን በመቀላቀል (ምናልባት የተለየ ትክክለኛ strategies) ደግሞ የሚያስፈልገውን አስቸጋሪ ሚዛን ያደርጋል፡፡ የስርዓት ትእዛዝ እንዴት እንደሚያሳውቅ እና እንዴት እንደሚያሳፍር ለመፍጠር፣ በመጀመሪያ የተለየ የሆኑን የኮድኮድ ሞዴል እና የሐሳብ ጥያቄዎችን ከትልቅ ትልቅ ትርፍን ለመጠየቅ የቆርጠውን የኮርፓስን ጥያቄ ለመግለጥ እንጠይቃለን፡፡ በኋላም የጽሑፍ ፈቃድ የደረሰውን የጽሑፍ ፈቃድ እንዲያሳየው LSTM በሚያሳየው የሆኑት እና በተቃውሞው ተቃውሞ እናሳየዋለን፡፡ We find that specific (orderings of) strategies interact uniquely with a request's content to impact success rate, and thus the persuasiveness of a request.", 'hy': 'Այն մեկնաբանելը, թե ինչպես համոզող լեզուն ազդում է հանդիսատեսին, ունի հետևանքներ շատ ոլորտներում, ինչպիսիք են գովազդը, բանավեճը և քարոզչությունը: Հանգստացումը հիմնված է ավելի շատ, քան հաղորդագրության պարունակությունը: Նույնիսկ կարևոր դեր է խաղում հաղորդագրության կարգը (այսինքն, հատուկ ռետորական ռազմավարությունների կարգը): To examine how strategy orderings contribute to persuasiveness, we first utilize a Variational Autoencoder model to disentangle content and rhetorical strategies in textual requests from a large-scale loan request corpus.  Այնուհետև մենք տեսնում ենք պարունակության և ռազմավարության միջև ինտերախաղը ուշադիր LSMT-ի միջոցով, որը կանխատեսում է տեքստալ խնդրանքների հաջողությունը: Մենք հայտնաբերում ենք, որ կոնկրետ ռազմավարությունները միանգամայն փոխազդում են խնդրի պարունակության հետ, որպեսզի ազդում են հաջողության մակարդակին, և այսպես խնդրի համոզմունքը:', 'az': 'Seyircilərin necə təsir edildiyini anlamaq üçün reklam, argumentasyon və propaganda kimi çoxlu domenalar içində təsirlər var. İsmarışın məlumatından daha çox təvəkkül edir. İsmarışın sıralarını təyin etmək (məsələn, müəyyən bir retorik stratejilərini əmr etmək) də möhüm bir rol oynayır. Böyük ölçüdə kredi istəyi korpusdan məlumatları və retorik stratejiləri çəkmək üçün Strateji əmrlərinin necə təsirlərinə kömək edəcəyini təsdiqləmək üçün ilk dəyişiklik Autokoder modelini istifadə edirik. Sonra məlumat və strateji arasındakı müxtəlif bir LSTM vasitəsilə görünür ki, textual istəklərin başarısızlığını təmin edir. Biz müəyyən tərəfind ən müəyyən bir strateji tərəfindən baş verəcək mümkünlüyü ilə birlikdə bir tərəfə ilə tərəfləndiririk və buna görə də bir istehza təhlükəsizlik edirik.', 'ca': "Interpretar com la llengua persuasiva influeix en l'audiència té implicacions en molts domínios com la publicitat, l'argumentació i la propaganda. La persecució depèn més del contingut d'un missatge. Arranxar l'ordre del missatge mateix (és a dir, ordenar estratègies retòriques específices) també té un paper important. Per examinar com les ordenacions estratègiques contribueixen a la persuasivitat, primer utilitzem un model Variacional Autoencoder per desmantellar continguts i estratègies retòriques en peticions textuals d'un corpus de peticions de préstec a gran escala. Llavors visualitzem l'interacció entre contingut i estratègia a través d'un LSTM atent que prediu l'èxit de les peticions textuals. Trobem que estratègies específiques interact úen únicament amb el contingut d'una petición per influir en la tasa d'èxit, i així la persuasivitat d'una petición.", 'bn': 'বিজ্ঞাপন, যুক্তি এবং প্রচারাভিযানের মতো অনেক দেশের বিভিন্ন ভাষায় শ্রোতাদের প্রভাব কি ভাবে প্রভাবিত করে তা ব্যাখ্য ব্যক্তিগত বার্তার বিষয়বস্তুর উপর নির্ভর করে। বার্তার নিজের নির্দেশ দিয়ে (যেমন নির্দেশ দেয়া হয়েছে বিশেষ কৌশল) গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছে। পরীক্ষা করার জন্য আমরা প্রথমে একটি বিভিন্ন স্বয়ংক্রিয় অকোডার মডেল ব্যবহার করি যাতে বিভিন্ন কৌশলের বিষয়বস্তু এবং হাতিক কৌশল ব্যবহার করে বিশাল ক্ষেত্রের অনুর তারপর আমরা বিষয়বস্তু এবং কৌশলের মধ্যে বিষয়বস্তুর মাধ্যমে দৃষ্টিভঙ্গি করি একটি দৃষ্টিভঙ্গি এলসিএমের মাধ্যমে যা টেক্স আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে বিশেষ কৌশলগুলো (নির্দেশ) একান্তভাবে একটি অনুরোধের বিষয়বস্তুর সাথে সাফল্যের হারের প্রভাব ফেলতে পারে, আর ত', 'bs': 'Interpretujući kako uvjerljiv jezik utječe na publiku ima implikacije u mnogim domenama poput reklame, argumentacije i propagande. Persuacija se oslanja na više od sadržaja poruke. Također ima važnu ulogu za određivanje reda same poruke (tj. naređivanje specifičnih retoričkih strategija). Da bi pregledali kako naređenje strategije doprinose uvjerljivosti, prvo iskoristimo model variacionalnog autokodera kako bi uključili sadržaj i retoričke strategije u tekstualnim zahtjevima od velikog zahtjeva za kredit korpusa. Onda ćemo vizualizirati interakciju između sadržaja i strategije putem pažnje LSTM koji predviđa uspjeh tekstualnih zahtjeva. Nalazimo da su specifične (naređenja) strategije jedinstveno interakcije s a sadržajem zahtjeva za utjecanje na stopu uspeha, a stoga uvjerljivost zahtjeva.', 'cs': 'Interpretace toho, jak přesvědčivý jazyk ovlivňuje publikum, má důsledky napříč mnoha oblastmi, jako je reklama, argumentace a propaganda. Přesvědčování spoléhá na více než jen na obsah zprávy. Důležitou roli hraje také uspořádání samotného sdělení (tj. uspořádání specifických rétorických strategií). Abychom zjistili, jak strategické uspořádání přispívají k přesvědčivosti, nejprve používáme model Variačního autokodéru k odpojení obsahu a rétorických strategií v textových požadavcích z velkého korpusu žádostí o úvěr. Následně vizualizujeme souhru mezi obsahem a strategií prostřednictvím pozornostního LSTM, který předpovídá úspěch textových požadavků. Zjišťujeme, že specifické strategie (uspořádání) jedinečně interagují s obsahem požadavku, aby ovlivnily míru úspěšnosti, a tím i přesvědčivost požadavku.', 'et': 'Tõlgendamine, kuidas veenev keel vaatajaskonda mõjutab, mõjutab paljusid valdkondi nagu reklaam, argumenteerimine ja propaganda. Veendamine sõltub enamast kui sõnumi sisust. Olulist rolli mängib ka sõnumi enda järjekorra korraldamine (st konkreetsete retooriliste strateegiate korraldamine). Selleks et uurida, kuidas strateegiatellimused aitavad veenmisele kaasa, kasutame esmalt Variatsioonilise Autokodeeri mudelit, et lahutada sisu ja retoorilised strateegiad tekstipäringutes suuremahulisest laenutaotluskorpusest. Seejärel visualiseerime sisu ja strateegia vastastikust mõju läbi tähelepaneliku LSTM-i, mis ennustab tekstipäringute edukust. Leiame, et konkreetsed (tellimuste) strateegiad suhtlevad ainulaadselt taotluse sisuga, et mõjutada edumäära ja seega taotluse veenevust.', 'fi': 'Kielen vakuuttavan vaikutuksen tulkitsemisella on merkitystä monilla aloilla, kuten mainonnassa, argumentoinnissa ja propagandassa. Suostuttelu riippuu muustakin kuin viestin sisällöstä. Myös viestin järjestyksen järjestäminen (eli tiettyjen retoristen strategioiden järjestäminen) on tärkeää. Selvittääksemme, miten strategiatilaukset vaikuttavat vakuuttavuuteen, käytämme ensin Variational Autocooder -mallia sisällön ja retoristen strategioiden erottamiseen tekstipyynnöissä suuresta lainapyyntökorpusesta. Tämän jälkeen visualisoimme sisällön ja strategian vuorovaikutuksen huomiollisen LSTM:n avulla, joka ennustaa tekstipyyntöjen onnistumista. Huomaamme, että tietyt strategiat ovat vuorovaikutuksessa pyynnön sisällön kanssa, mikä vaikuttaa onnistumisasteeseen ja siten pyynnön vakuuttavuuteen.', 'sk': 'Tolmačenje, kako prepričljiv jezik vpliva na občinstvo, ima posledice na številnih področjih, kot so oglaševanje, argumentacija in propaganda. Prepričevanje temelji na več kot le na vsebini sporočila. Pomembno vlogo ima tudi urejanje vrstnega reda samega sporočila (torej urejanje določenih retoričnih strategij). Da bi preučili, kako strateška naročila prispevajo k prepričljivosti, najprej uporabimo model Variational Autoencoder za ločevanje vsebine in retoričnih strategij v besedilnih zahtevah iz obsežnega korpusa zahtevkov za posojilo. Nato vizualiziramo interakcijo med vsebino in strategijo preko pozornosti LSTM, ki napoveduje uspeh besedilnih zahtev. Ugotavljamo, da specifične strategije (naročanje) edinstveno interagirajo z vsebino zahteve, kar vpliva na stopnjo uspešnosti in s tem na prepričljivost zahteve.', 'he': 'לפרש איך שפת משכנעת משפיעה על קהל יש השלכות ברחבי תחומות רבות כמו פרסום, ויכוח, ופרוגנדה. ההתנקשות תלויה יותר מתוכן מסר. מסדר הסדר של ההודעה עצמה (כלומר, להזמין אסטרטגיות רטוריות ספציפיות) גם משחק תפקיד חשוב. כדי לבדוק איך הוראות אסטרטגיה תורמות לשכנעות, אנו קודם משתמשים במודל שינוי של קודם אוטומטי כדי לפרוק את התוכן והאסטרטגיות הרטוריות בבקשות טקסטיות ממשרד בקשת הלוואה בקנה מידה גדולה. ואז אנחנו מדמיינים בין התוכן לאסטרטגיה באמצעות LSTM תשומת לב שמחזה את הצלחה של בקשות טקסטיות. אנו מוצאים שאסטרטגיות ספציפיות (ההזמנות של) מתקשרות בייחוד לתוכן של בקשה כדי להשפיע על קצב הצלחה, ולכן את משכנעת בקשה.', 'ha': "Yana fassara a kan yadda lugha da ake yi musamman da saurãren mutane sun yi amfani da shi a cikin garwaya mãsu yawa kamar kunnufi, yin takarda da bayani. Kayan zaman shawara, yana dõgara da mafi ƙaranci cikin tsarin maganar. Aka danna tsarin maganar (misali, taki masu ƙayyade baka-baka) suna wani na muhimu. To, dõmin ka jarraba yadda wajen umuruin takwaici ke ƙara wa masu tsari, sai mu yi amfani da misali na kwamfyuta mai amfani da kwamfyuta fara-koda ko-koda don ya samu tsari masu ƙunci da takwara cikin matsali ba'a tambayar wata kornau'in dam mai girma. Sa'an nan kuma muna ganin interplay a tsakanin maɓalli da takwai da kuma an sami wata LSSM da ke saurara da shi wanda ke gabatar da cin nasara na matsayin. Tuna gane cewa masu ƙayyade (ko-ordanin-takwai) masu haɗi da mazauni na so'ani da za'a nuna matsayin mafaniki, kuma don haka masu saurãron maganar ta.", 'bo': 'སྒྲ་བརྙན་མི་མང་གི་ནང་དུ་རྟོགས་པའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འགྲོས་ཀྱི་ཡོད་མིན་འདུག་ལ་འགྱུར་བ་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་ན། བརྙན་རིས་འཕྲིན་དོན་ཀྱི་ནང་དོན་ལས་བརྟེན་ཞིང་། འཕྲིན་དོན་ཐོག་གི་གོ་རིམ་སྒྲིག དབྱེ་རིམ་གྱི་གོ་སྤྲོད་གནད་དོན་རྐྱེན་ཚུལ་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་འདྲི་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དེ་ནས་འུ་ཅག་གིས་རྣམ་གྲངས་དང་སྒྲིག་འགོད་དབར་གྱི་བརྗོད་སྟོན་པ་ལྟར་ན། ང་ཚོས་བྱ་རིམ་གྱི་དམིགས་བསལ་བྱ་འགུལ་དག་གི་གོ་སྐབས་གཅིག་མཐུན་འགྱུར་བ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་དགོས།', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Pesuasi wis dipunangé katimbang barang message. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Jejaring Awak dhéwé ngeralakno resmi gar nggambar barang seneng nggawe barang nggawe Awak dhéwé luwih-luwih ngerasakno ning acara dadi sabên seneng nggawe barang nggawe barang nggawe barang seneng pisan, lan ngono ngubah persilangan barang.'}
{'en': 'A Compare Aggregate Transformer for Understanding Document-grounded Dialogue', 'ar': 'مقارنة المحولات المجمعة لفهم الحوار المستند إلى المستند', 'fr': "Un transformateur de comparaison d'agrégats pour comprendre le dialogue document-mise à la terre", 'pt': 'Um Transformador Agregado Comparado para Entender o Diálogo Baseado em Documentos', 'es': 'Un transformador agregado de comparación para entender el diálogo basado en documentos', 'ja': '文書に基づいたダイアログを理解するための集計トランスフォーマーの比較', 'ru': 'Сравнение агрегатного трансформатора для понимания диалога, основанного на документе', 'zh': '以知文档之合转换器', 'hi': 'दस्तावेज़-आधारित संवाद को समझने के लिए एक समग्र ट्रांसफॉर्मर की तुलना करें', 'ga': 'A Déan comparáid idir Claochladán Comhiomlán chun Idirphlé Bunaithe ar Dhoiciméid a thuiscint', 'hu': 'Összehasonlítás összehasonlítása a dokumentum alapú párbeszédpanel megértéséhez', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένας συγκεντρωτικός μετασχηματιστής σύγκρισης για την κατανόηση του διαλόγου βασισμένου σε έγγραφα', 'kk': 'Құжатты негіздеген диалогты түсіну үшін сәйкестік түрлендіруші', 'it': 'Un trasformatore aggregato di confronto per comprendere la finestra di dialogo basata su documenti', 'mk': 'A Compare Aggregate Transformer for Understanding Document-grounded Dialogue', 'lt': 'Palyginti bendrą transformatorių, skirtą suprasti dokumentų pagrindu grindžiamą dialogą', 'ml': 'മനസ്സിലാക്കുന്ന രേഖയുടെ അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന ഡയലോഗിനുള്ള ഒരു തുല്യമാക്കുക', 'ms': 'Samar Penukar Aggregat untuk Memahami Dialog Berdasar Dokumen', 'mt': 'Tqabbel Trasferiment Aggregat għal Djalogu bbażat fuq id-Dokumenti', 'mn': 'Документын үндсэн диалогыг ойлгохын тулд нэг сүлжээгчийг харьцуулах', 'no': 'Name', 'pl': 'Transformator zbiorczy porównywania umożliwiający zrozumienie okna dialogowego opartego na dokumentach', 'ro': 'Un transformator de comparare agregată pentru înțelegerea dialogului bazat pe documente', 'sr': 'Upoređivanje Aggregatnog transformera za razumevanje dialoga na temelju dokumenta', 'si': 'Name', 'so': 'A Comparation Aggregate Transfer for Understanding Document-based dialog', 'sv': 'En jämförelsesamlad transformator för att förstå dokumentbaserad dialogruta', 'ta': 'புரிந்து கொள்ளப்படும் ஆவணத்தின் அடிப்படையான உரையாடலுக்கான ஒரு ஒப்பிடுதல் கிராமமாற்றுதல்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự biến đổi lớn đối tượng', 'bg': 'Сравняване на обобщен трансформатор за разбиране на диалога, основан на документи', 'da': 'En sammenligningsaggregattransformator til forståelse af dokumentbaseret dialog', 'nl': 'Een samengevoegde vergelijkingstransformator voor inzicht in documentgebaseerde dialoog', 'hr': 'Uspoređivanje preobraćača za razumijevanje dijaloga na temelju dokumenta', 'de': 'Ein Compare Aggregate Transformer zum Verständnis dokumentbasierter Dialoge', 'id': 'A Compare Aggregate Transformer for Understanding Document-grounded Dialogue', 'ko': '문서 기반 대화를 이해하는 데 사용되는 비교 집합 변환기', 'fa': 'Name', 'sw': 'Tafsiri ya Kiganjani kwa ajili ya Dialoga ya Hukumu iliyoandaliwa', 'tr': 'Sened Arkaplanýan Diýalogy üçin Häzirki Görkezilişi', 'af': 'Name', 'sq': 'Një krahasim i Transformuesit të Aggreguar për të kuptuar dialogun bazuar në dokumente', 'am': 'undo-type', 'hy': 'A Compare Aggregate Transformer for Understanding Document-grounded Dialogue', 'az': 'Dəstələşdirilmiş Dialooğu anlamaq üçün Qərcləşdirilmiş Aggregate Transformatçısı', 'bn': 'বুঝতে পারে ডকুমেন্ট ভিত্তিক ডায়ালগের জন্য একটি তুলনায় অ্যাগ্রেগেট ট ট্রান্সফার্নার', 'bs': 'Upoređivanje Aggregatnog transformera za razumijevanje dialoga na temelju dokumenta', 'ca': 'Un diàleg de comparació de transformadors agrupats per entendre basat en documents', 'cs': 'Agregátní transformátor pro porozumění dialogu založenému na dokumentech', 'et': 'Dokumendipõhise dialoogi mõistmiseks kasutatav koondmuundur', 'fi': 'Vertaile yhteenlaskettua muuntajaa dokumenttipohjaisen dialogin ymmärtämiseksi', 'jv': 'File', 'sk': 'Primerjava združenih transformatorjev za razumevanje pogovornega okna na dokumentih', 'ha': 'Transformer for Underline Document- based Dialog', 'bo': 'ཡིག་གེའི་རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་ཌའི་ལོག་འདྲ་བ་དང་མཉམ་དུ་བསྡུས་པའི་མདོར་བསྒྱུར་བཅོས་པ', 'he': 'שיווה מעברת מחוזקת כדי להבין דיאלוג מבוסס מסמכים'}
{'en': 'Unstructured documents serving as external knowledge of the dialogues help to generate more informative responses. Previous research focused on knowledge selection (KS) in the document with dialogue. However, dialogue history that is not related to the current dialogue may introduce noise in the KS processing. In this paper, we propose a Compare Aggregate Transformer (CAT) to jointly denoise the dialogue context and aggregate the document information for response generation. We designed two different comparison mechanisms to reduce noise (before and during decoding). In addition, we propose two metrics for evaluating document utilization efficiency based on word overlap. Experimental results on the CMU_DoG dataset show that the proposed CAT model outperforms the state-of-the-art approach and strong baselines.', 'ar': 'تساعد المستندات غير المهيكلة التي تعمل كمعرفة خارجية للحوارات على توليد استجابات أكثر إفادة. ركزت الأبحاث السابقة على اختيار المعرفة (KS) في وثيقة مع الحوار. ومع ذلك ، قد يؤدي تاريخ الحوار غير المرتبط بالحوار الحالي إلى حدوث ضوضاء في معالجة KS. في هذه الورقة ، نقترح مقارنة المحولات الكلية (CAT) لإزالة التشويش المشترك لسياق الحوار وتجميع معلومات المستند لتوليد الاستجابة. قمنا بتصميم آليتين مختلفتين للمقارنة لتقليل الضوضاء (قبل وأثناء فك التشفير). بالإضافة إلى ذلك ، نقترح مقياسين لتقييم كفاءة استخدام المستندات بناءً على تداخل الكلمات. تظهر النتائج التجريبية على مجموعة بيانات CMU_DoG أن نموذج CAT المقترح يتفوق في الأداء على أحدث الأساليب وخطوط الأساس القوية.', 'fr': "Les documents non structurés servant de connaissances externes aux dialogues aident à générer des réponses plus informatives. Les recherches précédentes se sont concentrées sur la sélection des connaissances (KS) dans le document avec dialogue. Cependant, un historique de dialogue qui n'est pas lié au dialogue en cours peut introduire du bruit dans le traitement KS. Dans cet article, nous proposons un Transformateur d'agrégat de comparaison (CAT) pour débruiter conjointement le contexte du dialogue et agréger les informations du document pour la génération de réponses. Nous avons conçu deux mécanismes de comparaison différents pour réduire le bruit (avant et pendant le décodage). En outre, nous proposons deux mesures pour évaluer l'efficacité de l'utilisation des documents en fonction du chevauchement de mots. Les résultats expérimentaux sur l'ensemble de données CMU_Dog montrent que le modèle CAT proposé surpasse l'approche de pointe et les bases de référence solides.", 'pt': 'Documentos não estruturados servindo como conhecimento externo dos diálogos ajudam a gerar respostas mais informativas. Pesquisas anteriores focaram na seleção de conhecimento (KS) no documento com diálogo. No entanto, o histórico de diálogo que não está relacionado ao diálogo atual pode introduzir ruído no processamento KS. Neste artigo, propomos um Compare Aggregate Transformer (CAT) para eliminar o ruído do contexto de diálogo e agregar as informações do documento para geração de respostas. Projetamos dois mecanismos de comparação diferentes para reduzir o ruído (antes e durante a decodificação). Além disso, propomos duas métricas para avaliar a eficiência de utilização de documentos com base na sobreposição de palavras. Resultados experimentais no conjunto de dados CMU_DoG mostram que o modelo CAT proposto supera a abordagem de última geração e linhas de base fortes.', 'es': 'Los documentos no estructurados que sirven como conocimiento externo de los diálogos ayudan a generar respuestas más informativas. La investigación anterior se centró en la selección de conocimientos (KS) en el documento con diálogo. Sin embargo, el historial de diálogo que no está relacionado con el diálogo actual puede introducir ruido en el procesamiento de KS. En este artículo, proponemos un Transformador Agregado de Comparación (CAT) para eliminar el ruido del contexto del diálogo y agregar la información del documento para la generación de respuestas. Diseñamos dos mecanismos de comparación diferentes para reducir el ruido (antes y durante la decodificación). Además, proponemos dos métricas para evaluar la eficiencia de la utilización de documentos en función de la superposición de palabras. Los resultados experimentales en el conjunto de datos CMU_Dog muestran que el modelo CAT propuesto supera al enfoque más avanzado y a las sólidas bases de referencia.', 'ja': 'ダイアログの外部知識として機能する構造化されていない文書は、より情報に富んだ回答を生み出すのに役立ちます。以前の研究は、対話を伴う文書における知識選択（ KS ）に焦点を当てていた。しかしながら、現在のダイアログに関連しないダイアログ履歴は、KS処理にノイズを導入する可能性がある。本稿では、対話コンテキストを共同でノイズ除去し、応答生成のための文書情報を集約するためのCompare Aggregate Transformer （ CAT ）を提案する。ノイズを低減するために2つの異なる比較メカニズムを設計しました（デコード前とデコード中）。さらに、単語の重複に基づいてドキュメントの使用効率を評価するための2つの指標を提案します。ＣＭＵ ＿ ＤＯＧデータセットの実験結果は、提案されたＣＡＴモデルが、最先端のアプローチ及び強力なベースラインを上回ることを示す。', 'zh': '非结构化文档为言外,有助于息。 前论集于对文档之知择(KS)。 然无关时对历史记录或于 KS 处引噪声。 于本文中,发一较合变压器(CAT)以共标对上下文总文档信息以成响应。 设二者较制以减噪声(解码前、解码之间)。 又立两基于单词重文档利用效率评指标。 CMU_DoG数集之实验结果表明,CAT优先进强基线。', 'hi': 'संवादों के बाहरी ज्ञान के रूप में काम करने वाले असंरचित दस्तावेज अधिक जानकारीपूर्ण प्रतिक्रियाएं उत्पन्न करने में मदद करते हैं। पिछले शोध ने संवाद के साथ दस्तावेज़ में ज्ञान चयन (केएस) पर ध्यान केंद्रित किया। हालांकि, संवाद इतिहास जो वर्तमान संवाद से संबंधित नहीं है, केएस प्रसंस्करण में शोर पेश कर सकता है। इस पेपर में, हम एक तुलना सकल ट्रांसफार्मर (कैट) संयुक्त रूप से संवाद संदर्भ denoise और प्रतिक्रिया पीढ़ी के लिए दस्तावेज़ जानकारी एकत्रित करने का प्रस्ताव है. हमने शोर को कम करने के लिए दो अलग-अलग तुलना तंत्र डिजाइन किए हैं (डिकोडिंग से पहले और दौरान)। इसके अलावा, हम शब्द ओवरलैप के आधार पर दस्तावेज़ उपयोग दक्षता का मूल्यांकन करने के लिए दो मीट्रिक का प्रस्ताव करते हैं। CMU_DoG डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि प्रस्तावित कैट मॉडल अत्याधुनिक दृष्टिकोण और मजबूत बेसलाइन को मात देता है।', 'ru': 'Неструктурированные документы, служащие в качестве внешних знаний диалогов, помогают генерировать более информативные ответы. Предыдущее исследование было сосредоточено на отборе знаний (KS) в документе с диалогом. Однако история диалога, которая не связана с текущим диалогом, может создавать шум в обработке KS. В этой статье мы предлагаем Сравнить агрегатный трансформатор (CAT), чтобы совместно обозначить контекст диалога и агрегировать информацию документа для генерации ответа. Мы разработали два различных механизма сравнения для снижения шума (до и во время декодирования). Кроме того, мы предлагаем две метрики для оценки эффективности использования документа на основе перекрытия слов. Экспериментальные результаты по набору данных CMU_DoG показывают, что предлагаемая модель CAT превосходит современный подход и сильные базовые линии.', 'ga': 'Cuidíonn doiciméid neamhstruchtúrtha a fheidhmíonn mar eolas seachtrach ar na hidirphlé le freagraí níos eolasaí a ghiniúint. Dhírigh taighde roimhe seo ar roghnú eolais (EC) sa doiciméad le dialóg. Mar sin féin, féadfaidh stair an chomhphlé nach mbaineann leis an idirphlé reatha torann a thabhairt isteach i bpróiseáil KS. Sa pháipéar seo, molaimid Comparáid a dhéanamh ar Trasfhoirmeoir Comhiomlán (CAT) chun comhthéacs an idirphlé a shéanadh agus chun an fhaisnéis doiciméad a chomhiomlánú chun freagairt a ghiniúint. Dhearamar dhá mheicníocht chomparáide dhifriúla chun torann a laghdú (roimh agus le linn díchódaithe). Ina theannta sin, molaimid dhá mhéadracht chun éifeachtúlacht úsáid doiciméad a mheas bunaithe ar fhorluí focal. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thacar sonraí CMU_DoG go sáraíonn an tsamhail CAT atá beartaithe an cur chuige úrscothach agus bonnlínte láidre.', 'hu': 'A párbeszédek külső ismereteként szolgáló strukturálatlan dokumentumok segítenek információsabb válaszokat generálni. Korábbi kutatások a párbeszédes dokumentumban a tudás kiválasztására (KS) összpontosítottak. Azonban az aktuális párbeszédablakhoz nem kapcsolódó párbeszédelőzmények zajt vezethetnek be a KS feldolgozásban. Ebben a tanulmányban egy összehasonlító összehasonlító transzformátort (CAT) javasolunk, amely közösen jelöli a párbeszéd kontextusát és összesíti a dokumentumok információit a válasz generálásához. Két különböző összehasonlító mechanizmust terveztünk a zaj csökkentésére (dekódolás előtt és közben). Ezenkívül két mutatót javasolunk a dokumentumhasználat hatékonyságának értékelésére a szó átfedése alapján. A CMU_Dog adatkészleten végzett kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a javasolt CAT modell felülmúlja a korszerű megközelítést és az erős alapvonalakat.', 'el': 'Τα μη δομημένα έγγραφα που χρησιμεύουν ως εξωτερική γνώση των διαλόγων βοηθούν στη δημιουργία πιο ενημερωτικών απαντήσεων. Προηγούμενη έρευνα επικεντρώθηκε στην επιλογή γνώσεων (KS) στο έγγραφο με διάλογο. Ωστόσο, το ιστορικό διαλόγου που δεν σχετίζεται με τον τρέχοντα διάλογο μπορεί να προκαλέσει θόρυβο στην επεξεργασία KS. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε έναν Συγκεντρωτικό Μετασχηματιστή (CAT) για να αποδοκιμάσει από κοινού το πλαίσιο διαλόγου και να συγκεντρώσει τις πληροφορίες του εγγράφου για τη δημιουργία απόκρισης. Σχεδιάσαμε δύο διαφορετικούς μηχανισμούς σύγκρισης για τη μείωση του θορύβου (πριν και κατά τη διάρκεια της αποκωδικοποίησης). Επιπλέον, προτείνουμε δύο μετρήσεις για την αξιολόγηση της αποδοτικότητας χρήσης εγγράφων με βάση την επικάλυψη λέξεων. Τα πειραματικά αποτελέσματα στο σύνολο δεδομένων δείχνουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο CAT ξεπερνά την υπερσύγχρονη προσέγγιση και ισχυρές γραμμές βάσης.', 'ka': 'ბოლო ინფორმატიური პასუხების შექმნა დამხმარებელი დიალოგიების გარეშე ცნობიერები. პირველი პარამეტრები იცნობის მონიშნულებაზე (KS) დიალოგის დოკუმენტში. თუმცა, დიალოგის ისტორია, რომელიც მიმდინარე დიალოგის შესაძლებელია KS პროცესისში სიტყვა ჩვენება. ამ დოკუმენტში ჩვენ მინდომენეთ შემდგომარება Aggregate Transformer (CAT) სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა დიალოგის კონ ჩვენ ორი განსხვავებული შემდგომარების მექანსი დავაკეთებეთ სიტყვას (სამუშაოდ და სამუშაოდ განსხვავება). დამატებით, ჩვენ მუშაობით ორი მეტრიკი დოკუმენტის გამოყენება ეფექტიურობის გამოყენება, რომელიც სიტყვების გადარჩენა. CMU_DoG მონაცემების მონაცემების შედეგი გამოიყენება, რომ CAT მოდელის მონაცემები უფრო გავაკეთება ხელსაწყისი და ძალიან ფესტური ხაზები.', 'it': "Documenti non strutturati che fungono da conoscenza esterna dei dialoghi aiutano a generare risposte più informative. La ricerca precedente si è concentrata sulla selezione della conoscenza (KS) nel documento con dialogo. Tuttavia, la cronologia dei dialoghi che non è correlata alla finestra corrente può introdurre rumore nell'elaborazione KS. In questo articolo, proponiamo un Compare Aggregate Transformer (CAT) per denominare congiuntamente il contesto di dialogo e aggregare le informazioni del documento per la generazione di risposte. Abbiamo progettato due diversi meccanismi di confronto per ridurre il rumore (prima e durante la decodifica). Inoltre, proponiamo due metriche per valutare l'efficienza di utilizzo dei documenti in base alla sovrapposizione di parole. I risultati sperimentali sul set di dati CMU_Dog mostrano che il modello CAT proposto supera l'approccio all'avanguardia e le linee di base forti.", 'kk': 'Диалогтардың сыртқы білімі ретінде құрылмаған құжаттар көмектеседі. Алдыңғы зерттеу құжаттың мәліметті таңдау (KS) арқылы диалогы. Бірақ, назардағы диалогмен байланысты емес диалог журналы KS процессінде дыбыс болуы мүмкін. Бұл қағазда, біз диалог контексті біріктіру және жауап жасау үшін құжаттың мәліметін біріктіру үшін біріктіру үшін сәйкес түрлендіруші (CAT) дегенді ұсынамыз. Біз дыбысты азайту үшін екі әртүрлі салыстыру механизмін құрылдық (бұрын, декодтау үшін). Құжаттарды қолдану үшін екі метрикалық құжаттарды қолданудың эффективнігін бағалау үшін қолданамыз. CMU_ DoG деректер қорларының эксперименталдық нәтижелері CAT үлгісінің күй- жай және күшті негізгі сызықтарды жасайды.', 'lt': 'Nestruktūrizuoti dokumentai, naudojami kaip dialogų išorės žinios, padeda sukurti daugiau informacinių atsakymų. Ankstesniais tyrimais dokumente su dialogu daugiausia dėmesio buvo skiriama žinių atrankai. Tačiau dialogo istorija, nesusijusi su dabartiniu dialogu, gali sukelti triukšmą KS procese. Šiame dokumente siūlome palyginti bendrą transformatorių (CAT) dialogo kontekstą ir suvestinę dokumentų informaciją, skirtą reagavimui gauti. Mes suprojektavome du skirtingus lyginimo mechanizmus triukšmui mažinti (prieš dekodinimą ir jo metu). Be to, siūlome du rodiklius dokumentų naudojimo efektyvumui įvertinti remiantis žodžių dubliavimu. Eksperimentiniai CMU_DoG duomenų rinkinio rezultatai rodo, kad siūlomas CAT modelis atitinka pažangiausią metodą ir tvirtas bazes.', 'mk': 'Неструктурирани документи кои служат како надворешно знаење за дијалозите помагаат во генерирањето поинформативни одговори. Претходното истражување се фокусираше на изборот на знаење (KS) во документот со дијалог. Сепак, историјата на дијалогот која не е поврзана со сегашниот дијалог може да воведе бучава во процесот на KS. Во овој документ, предложуваме споредување на групниот трансформирач (CAT) за заеднички да го денозира дијалогот и да ги агресира документските информации за генерација на одговор. Создадовме два различни механизми за споредба за намалување на бучавата (пред и за време на декодирањето). Покрај тоа, предложуваме две метрики за проценка на ефикасноста на искористувањето на документите врз основа на прекривањето на зборовите. Experimental results on the CMU_DoG dataset show that the proposed CAT model outperforms the state-of-the-art approach and strong baselines.', 'ml': 'ഡയലോഗുകളുടെ പുറത്തുള്ള അറിവായി സേവിക്കുന്ന പ്രമാണങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങളുള്ള ഉത്തരങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുവാന്\u200d  മുമ്പുള്ള വിവരങ്ങളുടെ ഡയലോഗുള്ള രേഖയില്\u200d അറിവുകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനെ ശ്രദ്ധിച്ചു എന്നാലും ഇപ്പോഴത്തെ ഡയലോഗിനോടൊപ്പമില്ലാത്ത ഡയലോഗ് ചരിത്രം കെഎസ് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d ശബ്ദം ക ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു താല്\u200dക്കാലിക വിവരങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കാന്\u200d സംസാരിക്കുന്നു ശബ്ദം കുറയ്ക്കാന്\u200d രണ്ടു വ്യത്യസ്ത ത തുല്യമായ മെക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സൃഷ്ടിച്ചു. കൂടാതെ, വാക്ക് മേല്\u200dപ്പ് അടിസ്ഥാനമാക്കി രേഖയുടെ ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് രണ്ട് മെട്രിക്ക് പരിഗണിക്കാന്\u200d ഞങ് സിഎം ഡാറ്റാസെറ്റിലെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സിഎം ടാറ്റാസ്റ്റ് മോഡല്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പി', 'ms': 'Dokumen tidak struktur yang berkhidmat sebagai pengetahuan luaran dialog membantu menghasilkan balasan lebih maklumat. kajian terdahulu fokus pada pemilihan pengetahuan (KS) dalam dokumen dengan dialog. Namun, sejarah dialog yang tidak berkaitan dengan dialog semasa boleh memperkenalkan bunyi dalam proses KS. Dalam kertas ini, kami cadangkan Compare Aggregate Transformer (CAT) untuk menyatakan bersama-sama konteks dialog dan kumpulkan maklumat dokumen untuk generasi balas. Kami merancang dua mekanisme perbandingan yang berbeza untuk mengurangi bunyi (sebelum dan semasa penyahkodan). Selain itu, kami cadangkan dua metrik untuk menilai efisiensi penggunaan dokumen berdasarkan salinan perkataan. Keputusan percubaan pada set data CMU_DoG menunjukkan bahawa model CAT yang diusulkan melampaui pendekatan state-of-the-art dan garis dasar yang kuat.', 'mt': 'Dokumenti mhux strutturati li jservu bħala għarfien estern tad-djalogi jgħinu biex jiġġeneraw reazzjonijiet aktar informativi. Ir-riċerka preċedenti ffukat fuq l-għażla tal-għarfien (KS) fid-dokument bid-djalogu. Madankollu, l-istorja tad-djalogu li mhijiex relatata mad-djalogu attwali tista’ tintroduċi storbju fl-ipproċessar KS. F’dan id-dokument, qed nipproponu Tqabbil tat-Trasformatur Aggregat (CAT) biex b’mod konġunt niċa ħħdu l-kuntest tad-djalogu u nġabru flimkien l-informazzjoni tad-dokument għall-ġenerazzjoni ta’ rispons. Iddisinjajna żewġ mekkaniżmi differenti ta’ paragun biex inaqqsu l-istorbju (qabel u waqt id-dekodifikazzjoni). Barra minn hekk, qed nipproponu żewġ metriċi għall-evalwazzjoni tal-effiċjenza fl-użu tad-dokumenti bbażati fuq il-kliem doppju. Riżultati esperimentali dwar is-sett tad-dejta CMU_DoG juru li l-mudell propost tal-CAT jaqbeż l-approċċ l-aktar avvanzat u l-linji bażi b’saħħithom.', 'mn': 'Диалогдуудын гадаад мэдлэг гэх мэт бүтээгдэхүүнгүй баримтууд илүү мэдээллийн хариулт үүсгэх тулд тусалдаг. Өмнөх судалгаа мэдлэг сонголт (KS) дээр диалогын баримт анхаарсан. Гэхдээ одоогийн диалогт холбоотой диалог түүх нь KS-ийн үйлдвэрлэлд дуу гаргаж чадна. Энэ цаасан дээр бид "Compare Aggregate Transformer" (CAT) болон хариу үйлдвэрлэх баримт мэдээллийг нийлүүлэхийг санал болно. Бид хоёр өөр харьцуулах механизм бүтээсэн (өмнө, шингээх үед) чимээ багасгахын тулд. Мөн бид баримтуудын хэрэглээний үр дүнг үнэлэхэд хоёр метрик санал өгдөг. CMU_DoG өгөгдлийн сангийн туршилтын үр дүнд CAT загвар нь урлагийн төвшин болон хүчтэй суурь шугам загварыг дамжуулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Ustrukturte dokument som tener som eksterne kunnskap av dialogvindauga hjelper til å laga meir informativ svar. Førre forskning fokuserte på kunnskapselt (KS) i dokumentet med dialogvindauget. Dialoghistorien som ikkje er relatert til den gjeldande dialogen kan imidlertid introdusera støy i KS-handlinga. I denne papiret foreslår vi ei samanlikning av sammenligningsformeren (CAT) for å dele sammen dialogkonteksten og samla dokumentinformasjonen for å laga svar. Vi designerte to ulike sammenlikningsmekanismar for å redusera støy (før og under dekodering). I tillegg foreslår vi to metrikar for å evaluera effektivitet for dokumentbruk basert på ordoverlapping. Eksperimentale resultat på CMU_DoG-datasettet viser at den foreslåde CAT-modellen utfører tilnærminga til kunsten og sterke baselinjer.', 'pl': 'Nieustrukturyzowane dokumenty służące jako zewnętrzna wiedza na temat dialogów pomagają generować bardziej informacyjne odpowiedzi. Poprzednie badania koncentrowały się na selekcji wiedzy (KS) w dokumencie z dialogiem. Jednak historia dialogów, która nie jest związana z bieżącym dialogiem, może wprowadzać szum w procesie KS. W niniejszym artykule proponujemy Compare Aggregate Transformer (CAT), który wspólnie wyjaśnia kontekst dialogu i zagregował informacje o dokumentach do generowania odpowiedzi. Zaprojektowaliśmy dwa różne mechanizmy porównawcze, aby zmniejszyć hałas (przed i podczas dekodowania). Ponadto proponujemy dwie wskaźniki oceny efektywności wykorzystania dokumentów w oparciu o nakładanie się słów. Wyniki eksperymentalne na zbiorze danych CMU_Dog pokazują, że proponowany model CAT przewyższa najnowocześniejsze podejście i silne linie bazowe.', 'ro': 'Documentele nestructurate care servesc ca cunoaștere externă a dialogurilor ajută la generarea unor răspunsuri mai informative. Cercetările anterioare s-au axat pe selecția cunoștințelor (KS) în documentul cu dialog. Cu toate acestea, istoricul dialogurilor care nu este legat de dialogul curent poate introduce zgomot în procesarea KS. În această lucrare, propunem un Compare Aggregate Transformer (CAT) pentru a denota împreună contextul dialogului și a agrega informațiile documentului pentru generarea de răspunsuri. Am proiectat două mecanisme diferite de comparare pentru a reduce zgomotul (înainte și în timpul decodării). În plus, propunem două măsurători pentru evaluarea eficienței utilizării documentelor pe baza suprapunerii cuvintelor. Rezultatele experimentale ale setului de date CMU_Dog arată că modelul CAT propus depășește abordarea de ultimă oră și liniile de bază puternice.', 'sr': 'Nestrukturirani dokumenti koji služe kao vanjski znanje dialoga pomažu u stvaranju informativnih odgovora. Prethodno istraživanje fokusiralo se na izbor znanja (KS) u dokumentu sa dijalogom. Međutim, povijest dijaloga koja nije povezana sa trenutnim dijalogom može predstaviti buku u procesu KS-a. U ovom papiru predlažemo da usporedi Aggregat Transformer (CAT) zajednički pokaže kontekst dijaloga i skupimo informacije o dokumentu za generaciju odgovora. Dizajnirali smo dva različita usporedbenih mehanizma da smanjimo buku (pre i tokom dekodiranja). Osim toga, predlažemo dva metrika za procjenu efikasnosti korištenja dokumenta na osnovu preklapanja reči. Eksperimentalni rezultati podataka CMU_DoG pokazuju da predloženi model CAT iznosi državni pristup umjetnosti i jake osnovne linije.', 'si': 'සංවාදයේ පුරුද්ගලික දැනගන්න පුළුවන් නොස්ථාපිත ලිපින්තුවන් විදිහට සේවා කරන්න පුළුවන් විද මුලින් පරීක්ෂණය සංවාදය සඳහා දන්න තෝරණය (KS) ගැන බලන්න. නමුත්, දැන් සංවාදය සමඟ සම්බන්ධ නැති සංවාදය KS පරීක්ෂණයේ ශබ්ධය පෙන්වන්න පුළුවන්. මේ පැත්තේ, අපි සංවාදය සම්බන්ධ කරන්න Aggregate ට්\u200dරාන්ස්පර්ටර් (CAT) කිරීමට සංවාදය සම්බන්ධයක් සම්බන්ධ කරනවා සහ ප්\u200dරත අපි වෙනස් සම්පූර්ණ සැකසුම් දෙකක් සැකසුම් කළා (කලින් සහ ඩිකෝඩ් වෙනුවෙන් සම්පූර්ණ ඒ වගේම, අපි වාර්තාව ප්\u200dරමාණයක් දෙකක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන්. CMU_DoG දත්ත සූදානයේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ CAT මොඩල් ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචා', 'so': 'Unstructured documents serving as external knowledge of the dialogues help to generate more informative responses.  Waxbarashada hore waxay ku focus on doorashada aqoonta (KS) oo ku jira dukumentiga dialogue. Si kastaba ha ahaatee taariikhda dialogue aan la xiriirayn dialogue hada ah wuxuu cod ka soo bandhigi karaa baaritaanka KS. Qoraalkan waxaynu u soo jeedaynaa qoraal isbarbardhig tartanka (CAT) si aan ugu wada dayno qoraalka hoose u qoraalka islamarkaasna u horumarinno macluumaadka wargeyska sameynta. Waxaan sameynay laba meymisyo oo kala duduwan si ay u hoosaysiiyaan codka (ka hor iyo xilliga codka). Intaas waxaa dheer, waxaannu soo jeedaynaa laba metric si aan u qiimeyno faa’iidada isticmaalka dukumentiga oo ku saleysan hadalka korkiisa. Imtixaanka ku saabsan macluumaadka CMU_DoG wuxuu muujiyaa in modelka la soo jeeday CAT uu ka muujiyaa xaaladda-farshaxanka iyo saldhigyada xoogga leh.', 'sv': 'Strukturerade dokument som fungerar som extern kunskap om dialogerna bidrar till att generera mer informativa svar. Tidigare forskning fokuserade på kunskapsval (KS) i dokumentet med dialog. Dialoghistorik som inte är relaterad till den aktuella dialogen kan dock leda till brus i KS-behandlingen. I denna uppsats föreslår vi en Compare Aggregate Transformer (CAT) för att gemensamt beskriva dialogsammanhang och sammanställa dokumentinformationen för responsgenerering. Vi designade två olika jämförelsemekanismer för att minska bullret (före och under avkodning). Dessutom föreslår vi två mätvärden för utvärdering av dokumentutnyttjandeeffektivitet baserat på ordöverlappning. Experimentella resultat på CMU_Dog-datauppsättningen visar att den föreslagna CAT-modellen överträffar det senaste tillvägagångssättet och starka baslinjer.', 'ta': 'உரையாடல் பெட்டியின் வெளி அறிவாக சேவைக்கப்படாத ஆவணங்கள் மேலும் தகவல் பதில்களை உருவாக்க உதவுகிறது. முந்தைய ஆய்வு ஆனால், தற்போதைய உரையாடலுடன் தொடர்பு இல்லாத உரையாடல் வரலாறு கேஎஸ் செயல்பாட்டில் ஒலியை குறிப்பிடும். இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு ஒப்பிடு குறிப்பு மாற்றி (CAT) உரையாடல் சூழலை ஒன்றாக ஒதுங்கு மற்றும் பதில் உருவாக்குவதற்கு ஆவண தகவலை  நாம் இரண்டு வேறு ஒப்பீடு முறைமைகளை உருவாக்கி சப்தம் குறைக்க (முன் மற்றும் அலங்காரத்திற்கு போது) மேலும், வார்த்தை மேற்கொள்ளும் அடிப்படையில் ஆவணத்தை பயன்படுத்தும் விளைவை மதிப்பிடுவதற்கு இரண்டு மெட்ரிக் Experimental results on the CMU_DoG dataset show that the proposed CAT model outperforms the state-of-the-art approach and strong baselines.', 'ur': 'بغیر ساختہ دفتروں کی بغیری علم کے طور پر کام کیے جاتے ہیں جنہوں نے دفتروں کے بارے میں زیادہ معلومات کی جواب پیدا کرنے کی مدد کی ہے. پچھلی تحقیقات جو علم انتخاب (KS) کے ذریعے ڈیلوگو کے ساتھ ڈیلوگو میں منتخب کیا گیا ہے. However, dialog history that is not related to the current dialog may introduce noise in the KS processing. اس کاغذ میں، ہم ایک مقایسہ گریٹ ترنسفور (CAT) کی پیشنهاد کریں کہ باہمی گفتگو کے کنٹنس کو مشترک سمجھ دیں اور واپس پیدا کرنے کے لئے سند معلومات کو جمع کریں. ہم نے دو مختلف مقایسہ مکانیزوں کی طرح بنائی کہ آواز کاٹ دیں اس کے علاوہ، ہم دو متریک پیشنهاد کرتے ہیں کہ دفتر اورلپ پر بنیاد رکھتے ہیں دفتر کے استعمال کے اقتصادی کا ارزش کریں. CMU_DoG ڈاٹ سٹ کے تجربے کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ پیشنهاد کی CAT موڈل کی حالت-آرٹی طریقہ اور قوت بنسٹ لینڈ کو اضافہ کرتا ہے.', 'uz': "Dialoglar tashqi maʼlumoti sifatida ishlatilmagan hujjatlar qoʻllanmagan maʼlumot javoblarini yaratishga yordam beradi. Name @ info In this paper, we propose a Compare Aggregate Transformer (CAT) to jointly denoise the dialogue context and aggregate the document information for response generation.  Biz bir xil munosabatlarni o'zgartirish (avval va ko'paytirish uchun ikkita tizimni yaratdik). Ko'pchilik, biz hujjatning foydalanishini qiymatish uchun ikkita metrik so'zlar qopchilik asosida qoʻllanmagan. Name", 'vi': 'Những tài liệu phức tạp phục vụ như là kiến thức bên ngoài của các ca- trình giúp tạo ra các phản ứng thông tin. Nghiên cứu trước đã tập trung vào việc chọn kiến thức (Kapow) trong tài liệu có cuộc đối thoại. Tuy nhiên, lịch sử cuộc đối thoại không liên quan đến cuộc đối thoại hiện tại có thể tạo ra tiếng ồn trong việc xử lý mô liên kết Kaposi. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một Cuộc Đối lưu Biến hình (CAT) để tổng hợp bối cảnh đối thoại và kết hợp thông tin tài liệu để tạo ra phản ứng. Chúng tôi thiết kế hai cơ chế so sánh khác nhau để giảm nhiễu (trước và trong thời gian giải mã). Hơn nữa, chúng tôi đề nghị hai cái thiết lập đo để đánh giá hiệu quả sử dụng tài liệu dựa trên sự gấp bội từ. Kết quả thí nghiệm trên bộ dữ liệu CMU u DoG cho thấy rằng chiếc mô hình CAT đề xuất vượt trội hơn phương pháp cao nhất và nền tảng vững chắc.', 'nl': 'Ongestructureerde documenten die als externe kennis van de dialogen dienen, helpen informatievere antwoorden te genereren. Eerder onderzoek richtte zich op kennisselectie (KS) in het document met dialoog. Dialogegeschiedenis die niet gerelateerd is aan de huidige dialoog kan echter ruis veroorzaken in de KS-verwerking. In dit artikel stellen we een Compare Aggregate Transformer (CAT) voor om gezamenlijk de dialoogcontext te denoiseren en de documentinformatie te aggregeren voor responsgeneratie. We hebben twee verschillende vergelijkingsmechanismen ontworpen om ruis te verminderen (voor en tijdens decodering). Daarnaast stellen we twee metrics voor om de efficiëntie van documentgebruik te evalueren op basis van woordoverlapping. Experimentele resultaten op de CMU_Dog dataset tonen aan dat het voorgestelde CAT model beter presteert dan de state-of-the-art benadering en sterke baselines.', 'bg': 'Неструктурираните документи, служещи като външно познаване на диалозите, спомагат за генерирането на по-информативни отговори. Предишни изследвания се фокусираха върху подбора на знания (КС) в документа с диалог. Въпреки това, историята на диалога, която не е свързана с текущия диалог, може да въведе шум в обработката на KS. В настоящата статия предлагаме сравняване на агрегатния трансформатор (КАТ), който съвместно обозначава контекста на диалога и обобщава информацията за документа за генериране на отговор. Проектирахме два различни механизма за сравнение за намаляване на шума (преди и по време на декодирането). Освен това предлагаме два показателя за оценка на ефективността на използване на документи въз основа на припокриване на думите. Експерименталните резултати на набора от данни показват, че предложеният CAT модел превъзхожда най-съвременния подход и силните базови линии.', 'hr': 'Nestrukturirani dokumenti koji služe kao vanjski znanje dijaloga pomažu u stvaranju informativnih odgovora. Prethodno istraživanje usredotočeno na izbor znanja (KS) u dokumentu s dijalogom. Međutim, povijest dijaloga koji nije povezan s trenutnim dijalogom može predstaviti buku u procesu KS-a. U ovom papiru predlažemo usporedbeni transformator (CAT) da zajedno naznači kontekst dijaloga i skupimo informacije o dokumentu za generaciju odgovora. Dizajnirali smo dva različita usporedbenih mehanizma kako bi smanjili buku (prije i tijekom dekodiranja). Osim toga, predlažemo dva metrika za procjenu učinkovitosti korištenja dokumenta na temelju preklapanja riječi. Eksperimentalni rezultati podataka CMU_DoG pokazuju da predloženi model CAT-a iznosi državni pristup umjetnosti i jake osnovne linije.', 'da': 'Ustrukturerede dokumenter, der tjener som ekstern viden om dialogerne, bidrager til at generere mere informative svar. Tidligere forskning fokuserede på vidensudvalg (KS) i dokumentet med dialog. Dialoghistorik, der ikke er relateret til den aktuelle dialog, kan imidlertid indføre støj i KS- behandlingen. I denne artikel foreslår vi en Sammenlign Aggregate Transformer (CAT) til i fællesskab at angive dialogkonteksten og samle dokumentoplysningerne til responsgenerering. Vi designede to forskellige sammenligningsmekanismer for at reducere støj (før og under afkodning). Derudover foreslår vi to målinger til evaluering af dokumentudnyttelseseffektivitet baseret på ordoverlapning. Eksperimentelle resultater på CMU_Dog datasættet viser, at den foreslåede CAT model overgår den nyeste tilgang og stærke basislinjer.', 'id': 'Dokumen tidak struktur yang melayani sebagai pengetahuan eksternal dari dialog membantu menghasilkan respon lebih informatif. Penelitian sebelumnya fokus pada pemilihan pengetahuan (KS) dalam dokumen dengan dialog. Namun, sejarah dialog yang tidak berhubungan dengan dialog saat ini dapat memperkenalkan suara dalam proses KS. Dalam kertas ini, kami mengusulkan Compare Aggregate Transformer (CAT) untuk bersama-sama menolak konteks dialog dan Aggregate dokumen informasi untuk generasi respon. Kami merancang dua mekanisme perbandingan yang berbeda untuk mengurangi suara (sebelum dan selama dekoding). Selain itu, kami mengusulkan dua metrik untuk mengevaluasi efisiensi penggunaan dokumen berdasarkan saling bertindak. Hasil eksperimental pada set data CMU_DoG menunjukkan bahwa model CAT yang diusulkan melampaui pendekatan state-of-the-art dan garis dasar yang kuat.', 'de': 'Unstrukturierte Dokumente, die als Fremdkenntnis der Dialoge dienen, helfen, aussagekräftigere Antworten zu generieren. Bisherige Forschung konzentrierte sich auf Wissensauswahl (KS) im Dokument mit Dialog. Dialogeverlauf, der nicht mit dem aktuellen Dialog zusammenhängt, kann jedoch Rauschen in der KS-Verarbeitung verursachen. In diesem Beitrag schlagen wir einen Compare Aggregate Transformer (CAT) vor, um gemeinsam den Dialogkontext zu denoisieren und die Dokumentinformationen für die Antwortgenerierung zu aggregieren. Wir haben zwei verschiedene Vergleichsmechanismen entwickelt, um Rauschen (vor und während der Dekodierung) zu reduzieren. Darüber hinaus schlagen wir zwei Metriken vor, um die Effizienz der Dokumentenauslastung anhand von Wortüberlappungen zu bewerten. Experimentelle Ergebnisse auf dem CMU_Dog Datensatz zeigen, dass das vorgeschlagene CAT-Modell den State-of-the-Art Ansatz und starke Baselines übertrifft.', 'ko': '비구조화된 문서는 대화의 외부 지식으로서 정보의 풍부한 대답을 만드는 데 도움이 된다.이전의 연구는 주로 대화가 있는 문서의 지식 선택(KS)에 집중되었다.그러나 현재 대화와 무관한 대화 내역은 KS 처리에 노이즈를 도입할 수 있습니다.본고에서 우리는 소음 제거 대화의 상하문과 문서 정보를 결합시켜 응답을 생성하는 비교 집합 변환기(CAT)를 제시했다.우리는 소음을 낮추기 위해 두 가지 서로 다른 비교 메커니즘을 설계했다.그 밖에 우리는 단어가 중첩된 문서 이용률 평가 지표 두 개를 제시했다.CMU DoG 데이터 세트에서의 실험 결과에 따르면 제시된 CAT 모델은 가장 선진적인 방법과 강력한 베이스라인보다 우수하다.', 'fa': 'سند ساخته نشده که به عنوان دانش خارجی از محاورها کمک می\u200cکند تا جواب های اطلاعات بیشتری ایجاد کند. تحقیقات قبلی روی انتخاب علم (KS) در سند با محاوره تمرکز شده است. ولی تاریخ محاورۀ محاورۀ که رابطه با محاورۀ فعلی نیست ممکن است صدا را در پرداخت KS معرفی کند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک تغییردهنده\u200cی مقایسه\u200cسازی (CAT) برای مشترک محیط محیط محاوره و اطلاعات سند را برای نسل پاسخ جمع کند. ما دو مکانیسم مقایسه مختلف را طراحی کردیم تا صدا را کاهش دهیم (پیش از و در مدت دکورد). در addition, we propose two metrics for evaluating the efficiency of document use based on word overlap. نتیجه\u200cهای تجربه روی مجموعه داده\u200cهای CMU_DoG نشان می\u200cدهد که مدل پیشنهاد CAT روی حالت هنر و خطوط پایین\u200cهای قوی را انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Taarifa zisizo na ujenzi zinazotumika kama maarifa ya nje ya mazungumzo yanasaidia kutengeneza miitikio zaidi ya taarifa. Utafiti uliopita ulijikita kwenye uchaguzi wa maarifa (KS) katika nyaraka na mazungumzo. Hata hivyo, historia ya mazungumzo ambayo haijahusiana na mazungumzo ya sasa inaweza kuwasilisha kelele katika upasuaji wa KS. Katika gazeti hili, tunapendekeza Transfer wa Kiunganisha (CAT) kuunganisha muktadha wa mazungumzo na kuingiza taarifa za nyaraka kwa ajili ya kizazi cha majibu. Tuliunda mbili tofauti za kulinganisha ili kupunguza kelele (kabla na wakati wa kupunguza). Zaidi ya hayo, tunapendekeza mbili za kutathmini ufanisi wa matumizi ya nyaraka kwa msingi wa upana wa maneno. Matokeo ya majaribio kwenye seti ya data ya CMU_DoG yanaonyesha kuwa modeli ya CAT inayopendekezwa inaonyesha hali ya aina ya sanaa na misingi yenye nguvu.', 'sq': 'Dokumentet e panstrukturuar që shërbejnë si njohuri të jashtme të dialogut ndihmojnë për të gjeneruar përgjigje më informative. Kërkimi i mëparshëm u përqëndrua në zgjedhjen e njohurive (KS) në dokument me dialog. Megjithatë, historia e dialogut që nuk është e lidhur me dialogun aktual mund të futë zhurmë në procesimin e KS. Në këtë letër, ne propozojmë një krahasim të Transformuesit të Aggreguar (CAT) për të denonuar së bashku kontekstin e dialogut dhe të aggregojmë informacionin e dokumentit për gjenerimin e përgjigjes. Ne krijuam dy mekanizma të ndryshme krahasimi për të reduktuar zhurmën (para dhe gjatë dekodimit). Përveç kësaj, ne propozojmë dy metrika për vlerësimin e efektshmërisë së përdorimit të dokumentit bazuar në mbishtypjen e fjalëve. Experimental results on the CMU_DoG dataset show that the proposed CAT model outperforms the state-of-the-art approach and strong baselines.', 'tr': 'Daşary çykgyş janlaşmak üçin döredilmedik senedi diňe daşary bilgi hökmünde janlaşdyrmady Bilim saýlawy (KS) senediň ön barlanmasynda üns berildi. Ýöne, häzirki dialogda gabdaly dýalogyň geçmişi KS işlemde ses çykaryp biler. Bu kagyzda, biz bir karşılaştyrma üçin gollaştyrma terjimesini (CAT) dialogyň kontekstini bir aralygy bölmek üçin teklip edip görýäris Biz ses düşürmek üçin iki farklı karşılaştyrma mekanizmasyny tasarladyk (öň we kodlemek üçin). Beýleki, desktaplaryň etkinliýetini tapylamak üçin iki metrik maslahat bererik. CMU_DoG veri setiriniň örän netijesi CAT nusgasyna görkezilýän ýagdaýyň durumyny we güýçli temel hatlaryň üstüne çykarýandygyny görkez.', 'af': "Onstruktureerde dokumente wat as eksterne kennis van die dialoog hulp om meer informatiewe antwoordes te genereer. Vorige ondersoek fokuseer op kennis kies (Ks) in die dokument met dialoog. Maar, dialoog geskiedenis wat nie verwanter is met die huidige dialoog dalk mag introduseer ruis in die Ks verwerking. In hierdie papier, ons voorstel 'n Vergelyking Aggregate Transformeerder (CAT) om die dialoog konteks bymekaar te belyn en die dokument inligting vir antwoord generasie te bymekaar. Ons het twee verskillende vergelykingsmekanisme ontwerp om ruis te verminder (voor en tydens dekodering). In addition, we propose two metrics for evaluating document utilisation efficiency based on word overlap. Eksperimentale resultate op die CMU_DoG-datastel vertoon dat die voorgestelde CAT-model uitvoer die staat-van-kunstenaar toegang en sterke basisline.", 'am': 'የመስኮት አካባቢዎች የውጭ እውቀት እንዲያገለግሉ የሚጠቅሙት ሰነዱን ለመፍጠር ይረዳሉ፡፡ Previous research focused on knowledge selection (KS) in the document with dialogue.  ነገር ግን የአሁኑ መክፈት ያልተገኘውን የመረጃ ታሪክ በKS ፕሮጀክት ውስጥ ድምፅ ማግኘት ይችላል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ አካባቢ አካባቢ ትርጓሜ (CAT) በተጠቃሚ አካባቢ እና የሰነዱን መረጃ ለመቀበል ትውልድ እንዲያስተካክሉ እናስጀጋለን፡፡ የድምፅ ድምፅ ለማሻሻል ሁለት የተለያዩ ምሳሌዎችን መፍጠርን (በፊት እና በክፍለ ጊዜ) በተጨማሪም፣ በሰነድ ተጠቃሚዎችን በማስተካከል ሁለት ሜትሪክን እናሳልጋለን፡፡ የCMU_DoG ዳታተር ማሳየት ፈተና ውጤቶች በተዘጋጀው የCAT ሞዴል የ-የ-art ሥርዓት እና ብርቱ መሠረት እንዲያሳየው ያሳያል፡፡', 'hy': 'Ներկառուցված փաստաթղթերը, որոնք ծառայում են որպես արտաքին գիտելիքներ, օգնում են ստեղծել ավելի ինֆորմատիվ պատասխաններ: Անցյալ հետազոտությունները կենտրոնացել են գիտելիքների ընտրության վրա (KՍ) փաստաթղթի մեջ, որտեղ խոսում է: Այնուամենայնիվ, պատմությունը, որը կապված չէ ներկայիս պատմության հետ, կարող է աղմուկ ներկայացնել ՔՍ-ի վերլուծության մեջ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք համեմատել համախմբված վերափոխողը (ԿԱԹ), որպեսզի միասին արձագանքի ստեղծման համար արձագանքի մասին խոսակցության կոնտեքստը և համախմբի փաստաթղթի տեղեկատվությունը: Մենք երկու տարբեր համեմատական մեխանիզմներ ենք նախագծել աղմուկի նվազեցնելու համար (մինչ և դեկոդավորման ժամանակ): Ավելին, մենք առաջարկում ենք երկու մետրիկ փաստաթղթերի օգտագործման արդյունավետության գնահատելու համար, հիմնված բառերի կապվածության վրա: ԿՄU_DoG-ի տվյալների համակարգի փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկված ԿԱԹ-ի մոդելը գերազանցում է ամենաբարձր մոտեցումը և հզոր հիմքերը:', 'az': 'Daha çox informativ cavab vermək üçün məlumatların dış bilgisi olaraq qurulmaq üçün qurulmamış belələri. Əvvəlki araştırma elm seçimləri (KS) ilə dəstədən danışmışdır. Ancaq, hökmdaki dijalog ilə bağlı olmayan dijalog keçmişi KS işləməsində səs göstərə bilər. Bu kağızda, bir Compare Aggregate Transformer (CAT) təklif edirik ki, dialogın məlumatını birlikdə ayırmaq və cavab verəcək məlumatını toplamaq. Biz səsini azaltmaq üçün iki müxtəlif karşılaşdırma mehānismini təyin etdik. Əvvəlcə, sözlərin üstünlüyünü dəyişdirmək üçün iki metrik təklif edirik. CMU_DoG veri qutusundakı təcrübə sonuçları təcrübə etdiyi CAT modeli sanat tərzini və qüvvətli sətirlərini təşkil edir.', 'bs': 'Nestrukturirani dokumenti koji služe kao vanjski znanje dijaloga pomažu u stvaranju informativnih odgovora. Prethodno istraživanje fokusirano je na izbor znanja (KS) u dokumentu s dijalogom. Međutim, povijest dijaloga koja nije povezana sa trenutnim dijalogom može predstaviti buku u procesu KS-a. U ovom papiru predlažemo uspoređivanje Aggregatnog transformera (CAT) da zajedno nazove kontekst dijaloga i skupimo informacije o dokumentu za generaciju odgovora. Mi smo dizajnirali dva različita mehanizma usporedbe kako bi smanjili buku (prije i tijekom dekodiranja). Osim toga, predlažemo dva metrika za procjenu učinkovitosti korištenja dokumenta na temelju preklapanja riječi. Eksperimentalni rezultati podataka CMU_DoG pokazuju da predloženi model CAT-a iznosi državni pristup umjetnosti i jake osnovne linije.', 'bn': 'ডায়ালগের বাইরে জ্ঞান হিসেবে সাহায্য করা অকার্যকর নথি আরো তথ্য প্রতিক্রিয়া তৈরি করতে সাহায্য করে। পূর্ববর্তী গবেষণা ডায়ালগের মাধ্যমে জ্ঞান নির্বাচন (কে. এস) নথির উপর মনোযোগ দিয়েছে। However, dialogue history that is not related to the current dialogue may introduce noise in the KS processing.  এই কাগজটিতে আমরা একটি তুলনায় অ্যাগ্রেগেট ট ট্রান্সফার্নার (সিটি) প্রস্তাব করেছি যাতে এই ডায়ালগের প্রেক্ষাপটে যুক্ত করে প্ আমরা আওয়াজ কমানোর জন্য দুটি ভিন্ন তুলনায় তৈরি করেছিলাম (পূর্ব এবং অবরোধের সময়)। এছাড়াও, আমরা শব্দের উপরে ভিত্তিক ভিত্তিক কার্যক্রমে নথিপত্র ব্যবহারের কার্যক্রম মূল্যায়নের জন্য দুটি মেট্রি সিএমইউ_ডজি ডাটাসেটের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত সিটি মডেল প্রস্তাব করা হয়েছে যে শিল্পের রাষ্ট্রের পদ্ধতি এবং শক', 'ca': "Els documents no estructurats que serveixen de coneixement extern dels diàlegs ajudan a generar respostes més informatives. La recerca anterior es va centrar en la selecció del coneixement (KS) en el document amb diàleg. Però la història del diàleg que no està relacionada amb el diàleg actual pot introduir soroll en el processament KS. En aquest paper, proposem una Comparar la Transformadora Agregada (CAT) per denunciar conjuntament el context del diàleg i agrupar la informació del document per a generar resposta. Vam dissenyar dos mecanismes de comparació diferents per reduir el soroll (abans i durant la descodificació). A més, proposem dues mètriques per avaluar l'eficiència de l'utilització dels documentos basats en la sobreposió de paraules. Els resultats experimentals del conjunt de dades CMU_DoG mostren que el model proposat de CAT supera l'enfocament més avançat i les línies de base fortes.", 'cs': 'Nestrukturované dokumenty sloužící jako externí znalost dialogů pomáhají generovat informačnější odpovědi. Předchozí výzkum se zaměřil na výběr znalostí (KS) v dokumentu s dialogem. Historie dialogů, která nesouvisí s aktuálním dialogem, však může v KS zpracování způsobit šum. V tomto článku navrhujeme porovnávací agregátní transformátor (CAT), který společně denomizuje kontext dialogu a agregová informace o dokumentech pro generování reakcí. Navrhli jsme dva různé srovnávací mechanismy pro snížení šumu (před dekódováním a během dekódování). Navíc navrhujeme dvě metriky pro hodnocení efektivity využití dokumentů na základě překrývání slov. Experimentální výsledky na datové sadě CMU_Dog ukazují, že navrhovaný CAT model překonává moderní přístup a silné základní linie.', 'et': 'Struktureerimata dokumendid, mis on dialoogivälised teadmised, aitavad luua informatiivsemaid vastuseid. Varasemad uuringud keskendusid dialoogiga dokumendis teadmiste valikule (KS). Siiski võib dialoogi ajalugu, mis ei ole seotud aktiivse dialoogiga, tekitada KS-i töötlemisel müra. Käesolevas töös pakume välja võrdle agregaatmuundurit (CAT), et ühiselt määratleda dialoogi konteksti ja koondada dokumendi teavet vastuse genereerimiseks. Töötasime välja kaks erinevat võrdlusmehhanismi müra vähendamiseks (enne dekodeerimist ja dekodeerimise ajal). Lisaks pakume välja kaks mõõdikut dokumendi kasutamise efektiivsuse hindamiseks sõna kattumisel. CMU_Dog andmekogumi katsetulemused näitavad, et kavandatud CAT mudel ületab kaasaegset lähenemisviisi ja tugevaid lähtejooni.', 'fi': 'Ulkopuolisena tietona vuoropuheluista toimivat rakenteettomat asiakirjat auttavat luomaan informatiivisempia vastauksia. Aiempi tutkimus keskittyi tiedonvalintaan dokumentissa dialogin avulla. Dialogihistoria, joka ei liity nykyiseen dialogiin, saattaa kuitenkin aiheuttaa melua KS-prosessointiin. Tässä artikkelissa ehdotamme vertailevaa aggregaattimuuntajaa (CAT), joka yhdessä ilmaisee dialogin kontekstin ja kokoaa dokumenttitiedot vastausten tuottamista varten. Suunnittelimme kaksi erilaista vertailumekanismia melun vähentämiseksi (ennen dekoodaamista ja sen aikana). Lisäksi ehdotamme kahta mittaria asiakirjojen käytön tehokkuuden arvioimiseksi sanapäällekkäisyyden perusteella. Kokeelliset tulokset CMU_Dog -aineistosta osoittavat, että ehdotettu CAT-malli ylittää uusimman lähestymistavan ja vahvat lähtökohdat.', 'sk': 'Nestrukturirani dokumenti, ki služijo kot zunanje poznavanje dialogov, pomagajo ustvariti bolj informativne odgovore. Predhodna raziskava se je osredotočila na izbiro znanja (KS) v dokumentu z dialogom. Vendar pa lahko zgodovina dialoga, ki ni povezana s trenutnim dialogom, vnese hrup v obdelavo KS. V tem prispevku predlagamo primerjalni agregatni transformator (CAT), ki skupaj označuje kontekst dialoga in združuje informacije dokumenta za ustvarjanje odzivov. Zasnovali smo dva različna mehanizma primerjave za zmanjšanje hrupa (pred in med dekodiranjem). Poleg tega predlagamo dve meritvi za ocenjevanje učinkovitosti uporabe dokumentov na podlagi prekrivanja besed. Poskusni rezultati podatkovnega nabora CMU_Dog kažejo, da predlagani model CAT presega najsodobnejši pristop in močne osnovne linije.', 'ha': "Unstructured documents serving as external knowledge of the dialogues help to generate more informative responses.  @ action: button Babu, historin zauren akwatin bayanin zauren akwatin bayani na yanzu, za'a ƙara sauri cikin shirin KS. Daga wannan takardan, muna buƙata wata Transformer na Compare Aggrege (CAT) dõmin ya nuna mazaɓa na zauren zauren akwatin zauren akwatin bayanin na zauren akwatin bayani da kuma mu tsohatar da takardar takardar zuwa ƙarin mai karɓa. Kuma Muka halitta mekanin biyu masu misãlai biyu dõmin kada su yi sauti (na gabãni da ƙawa). Da wannan, Munã buƙata misalin komai biyu dõmin ka evaluate fassarar amfani da dukumenti a kan bincike da word-rufe. Imtizo na kan tsarin database na CMU_DoG ya nuna cewa da aka buƙata motel na CAT zai nuna state-of-the-art mazaɓa da baƙaƙƙe masu ƙarfi.", 'jv': 'Dokumen Gak Cocok FindOK Nanging, dadi dialog sing ora ngregani nggo barêng-barêng Nang peuréng iki, kita ndhukung nggawe File System-koban Awak dhéwé éntuk sistem sing sampeyan karo perusahaan nggawe gerakan luwih (karo ngono nguasai dinor). Genjer-Genjer Ngucap dipolehasan karo data set', 'bo': 'ཌའི་ལོག་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་ཕྱིར་མཐོང་ནུས་ཀྱི་ལག་ཆ་སྒྲིག་མེད་པའི་ཡིག་ཆ་ནི་གསར་བསྐྲུན་བརྗོད་བྱེད་རོགས སྔོན་གྱི་འཚོལ་ཞིབ་བྱས་ནས་དབྱིབས་བདེན་པར་ཕྱོགས(KS)ནང་དུ་བློ་གཏོང་བ ཡིན་ནའང་ད་ལྟ་མི་འདུག་ ད་ལྟོའི་གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་སྒྲ་སྐད་བརྡ་གཏོང་བ འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་མཉམ་དུ་བསྡུས་པའི་རྣམ་གྲངས་དང་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པའི་སྒྲིག་ཡིག ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་འདྲ་མི་འདྲ་བ་བསྡུར་བའི་ཐབས་ལམ་གཉིས་བྲིས་བསམ་བྱས་པ་ཡིན། In addition, we propose two metrics for evaluating document utilization efficiency based on word overlap. CMU_DoG གནད་སྡུད་གནད་སྡུད་ནང་གི་Experimental ག་འཚོལ་བ་ནི་CAT མིག་གཟུགས་རིས་བཀོད་པའི་གནས', 'he': 'מסמכים לא מובנים שמשרים כידע חיצוני של הדיולוגים עוזרים לייצר תשובות מידעיות יותר. מחקר קודם התמקד בבחירת ידע (KS) במסמך עם דיאלוג. עם זאת, היסטוריה של דיאלוג שלא קשורה לדיולוג הנוכחי יכולה להציג רעש בעבודת KS. In this paper, we propose a Compare Aggregate Transformer (CAT) to jointly denoise the dialogue context and aggregate the document information for response generation.  עיצבנו שני מנגנונים שונים להשוואה כדי להפחית את הרעש (לפני ומהלך הפענוח). בנוסף, אנו מציעים שתי מטריות להערכה יעילות השימוש במסמכים בהתבסס על מעקב מילים. תוצאות ניסיוניות על קבוצת נתונים CMU_DoG מראות שהמודל CAT המוצע עולה על הגישה המיוחדת וקווי בסיס חזקים.'}
{'en': 'Modeling Intra and Inter-modality Incongruity for Multi-Modal Sarcasm Detection', 'ar': 'نمذجة التناقض البيني والمتعدد الوسائط لاكتشاف السخرية متعددة الوسائط', 'es': 'Modelado de la incongruencia intra e intermodal para la detección de sarcasmo multimodal', 'pt': 'Modelagem de Incongruência Intra e Intermodalidade para Detecção de Sarcasmo Multimodal', 'fr': "Modélisation de l'incongruité intra et intermodalité pour la détection multimodale du sarcasme", 'ja': 'マルチモーダル皮肉検出のためのモデリング内およびモーダリティ間の不整合', 'ru': 'Моделирование внутримодального и интермодального несоответствия для обнаружения мультимодального сарказма', 'zh': '多模态刺检模内与模态间不一致性建模', 'hi': 'मॉडलिंग इंट्रा और इंटर-मोडल मोडल इंकामरूटी मल्टी-मोडल व्यंग्य डिटेक्शन के लिए असंगति', 'ga': 'Míréireacht Idirmhódúlachta agus Idirmhódúlachta a Shamhaltú chun Sarcasm Ilmhódúil a Bhrath', 'el': 'Μοντελοποίηση ενδο- και ενδοmodality ασυνέπειας για την ανίχνευση πολυmodal σαρκασμού', 'hu': 'Az intra- és intermodális inkongruitás modellezése a multimodális szarkazmus detektálásához', 'it': 'Modellazione di incongruity intra e intermodalità per la rilevazione del sarcasmo multimodale', 'ka': 'მოდელირება ინტერე და ინტერემოდიალური მოდიალური განვიცემებისთვის მოდელირება', 'ms': 'Memodel Kecelakaan Masuk dan Antaramodaliti untuk Pengesanan Sarkasma Berberbilang-Modal', 'ml': 'Multi- Modal Sarcasm Detection', 'kk': 'КөпModal Sarcasm анықтау үшін ішкі және ішкі модельдік қасиеттері үлгілеу', 'lt': 'Vidaus ir tarpmodalinio netinkamumo modeliavimas daugiarūšio sarkazmo aptikimui', 'mk': 'Моделирање на внатрешна и меѓумодијална непријатност за детектирање на мултимодијален сарказам', 'mt': 'Immudellar ta’ Inkongrutezza Intra u Intermodalità għad-Detezzjoni ta’ Sarkazmu Multimodali', 'no': 'Modelerer inkluitet for fleire modular sarkasm- oppdaging', 'pl': 'Modelowanie nierówności wewnątrz i intermodalności dla wykrywania wielomodalnego sarkazmu', 'ro': 'Modelarea incongruității intra-modale și intermodale pentru detectarea sarcasmului multimodal', 'so': 'Qoraalka taranka iyo koritaanka koritaanka saqafka kala duduwan', 'mn': 'Интернет болон интернет загварын олон моделийн саркассмын нээлттэй нэмэгдэх загвар', 'sv': 'Modellering av intra- och intermodalitetsinkongruitet för detektering av flermodal sarkasm', 'sr': 'Modeliranje unutrašnjeg i međumodalnog nepoštovanja za multimodalno detekcije sarkasma', 'ta': 'Modeling Intra and Inter-modality Incongruity for Multi-Modal Sarcasm Detection', 'si': 'ගොඩක් මෝඩාල් සාර්කාස්ම් හොයාගන්න සඳහා ඇන්ත්\u200dරා සහ අන්ත්\u200dර- මෝඩාලියාව සංවිධානය', 'ur': 'Multimodal Sarcasm Detection کے لئے انٹر اور انٹر موڈلیٹ انگلیسی انگلیسی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự mất mát gián tiếp và nội giao', 'bg': 'Моделиране на интрамодалност и интермодалност при мултимодално откриване на сарказъм', 'nl': 'Modeling van intra- en intermodale incongruïteit voor multimodale sarcasme detectie', 'da': 'Modellering af intra- og intermodalitetsinkongruitet til detektion af multimodal sarkasme', 'hr': 'Modeliranje unutrašnjeg i međumodalnog nepoštovanja multimodalnog otkrića bolesti', 'de': 'Modellierung von Intra- und IntermodalitĂ¤tsinkongruity zur Erkennung multimodaler Sarkasmen', 'ko': '다중모드 풍자 검출 중의 모드 내와 모드 간의 불일치 모델링', 'fa': 'Modeling Internal and Inter modality Incongruity for Multimodal Sarcasm Detection', 'id': 'Modeling Intra and Inter-modality Incongruity for Multi-Modal Sarcasm Detection', 'sw': 'Kuongezeka kwa Uchunguzi wa Kikundi cha Sakari', 'tr': 'Çoklu-Modal Sarcasm Aňlamak üçin modalitet', 'af': 'Modeleer binneste en Intermodaliteit Inkongruiteit vir Multimodal Sarcasm Opdekking', 'sq': 'Modelimi i mosrespektit të brendshëm dhe ndërmodalitetit për zbulimin e sarkazmit multimodal', 'hy': 'Շատ մոդելային սարկազմի հայտնաբերման համար', 'am': 'Multi-Modal Sarcasm Detection', 'az': 'Çoxlu Modal Sarkasm Deteksiyonu üçün İçin və İçin Modaliyyət İşləşməsi', 'bn': 'মোডেলিং ইন্ট্রা এবং ইন্টারনেট মোডেল সার্কাস্ম সনাক্ত করার জন্য অগ্রগতি', 'bs': 'Modeliranje unutrašnjih i međumodalnih nepoštovanja za multimodalno detekcije zaraze', 'ca': "Modelar l'incògruitat intra i intermodalitat per a la detecció multimòdica del sarcàsme", 'cs': 'Modelování intramodální a intermodální nekongruity pro detekci multimodálního sarkasmu', 'fi': 'Modaalisuuden sisäinen ja intermodaalinen epäjohdonmukaisuus monimodaalisessa sarkasmin havaitsemisessa', 'et': 'Modaalsusesisese ja intermodaalsuse mitmemodaalse sarkasmi tuvastamise modelleerimine', 'he': 'מודלינג נכנס ולחסר תוכניות בין מודיאליות לגילוי סרקזם רב-מודיאלי', 'jv': 'modeing Intra and inter-modality Incongrutty for Multi-modal Sarkasm detection', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Modeliranje neskladnosti znotraj in intermodalnosti za večmodalno zaznavanje sarkazma', 'bo': 'Modeling Intra and Inter-modality Incongruity for Multi-Modal Sarcasm Detection'}
{'en': 'Sarcasm is a pervasive phenomenon in today’s social media platforms such as Twitter and Reddit. These platforms allow users to create multi-modal messages, including texts, images, and videos. Existing multi-modal sarcasm detection methods either simply concatenate the features from multi modalities or fuse the multi modalities information in a designed manner. However, they ignore the incongruity character in sarcastic utterance, which is often manifested between modalities or within modalities. Inspired by this, we propose a BERT architecture-based model, which concentrates on both intra and inter-modality incongruity for multi-modal sarcasm detection. To be specific, we are inspired by the idea of self-attention mechanism and design inter-modality attention to capturing inter-modality incongruity. In addition, the co-attention mechanism is applied to model the contradiction within the text. The incongruity information is then used for prediction. The experimental results demonstrate that our model achieves state-of-the-art performance on a public multi-modal sarcasm detection dataset.', 'ar': 'السخرية ظاهرة منتشرة في منصات التواصل الاجتماعي اليوم مثل Twitter و Reddit. تتيح هذه الأنظمة الأساسية للمستخدمين إنشاء رسائل متعددة الوسائط ، بما في ذلك النصوص والصور ومقاطع الفيديو. طرق الكشف عن السخرية متعددة الوسائط الحالية إما تسلسل الميزات من الطرائق المتعددة أو تدمج معلومات الطرائق المتعددة بطريقة مصممة. ومع ذلك ، فإنهم يتجاهلون طابع التناقض في الكلام الساخر ، والذي يتجلى غالبًا بين الأساليب أو ضمن الأساليب. مستوحاة من هذا ، نقترح نموذجًا قائمًا على بنية BERT ، والذي يركز على كل من التناقض الداخلي والداخل للكشف عن السخرية متعددة الوسائط. على وجه التحديد ، نحن مستوحون من فكرة آلية الاهتمام الذاتي والتصميم متعدد الوسائط للاهتمام بالتقاط التناقض بين الوسائط. بالإضافة إلى ذلك ، يتم تطبيق آلية الانتباه المشترك لنمذجة التناقض داخل النص. ثم يتم استخدام معلومات التناقض للتنبؤ. توضح النتائج التجريبية أن نموذجنا يحقق أحدث أداء على مجموعة بيانات عامة للكشف عن السخرية متعددة الوسائط.', 'pt': 'O sarcasmo é um fenômeno generalizado nas plataformas de mídia social de hoje, como Twitter e Reddit. Essas plataformas permitem que os usuários criem mensagens multimodais, incluindo textos, imagens e vídeos. Os métodos de detecção de sarcasmo multimodais existentes simplesmente concatenam os recursos de multimodalidades ou fundem as informações de multimodalidades de uma maneira projetada. No entanto, ignoram o caráter de incongruência no enunciado sarcástico, que muitas vezes se manifesta entre modalidades ou dentro de modalidades. Inspirados nisso, propomos um modelo baseado na arquitetura BERT, que se concentra na incongruência intra e intermodalidade para detecção de sarcasmo multimodal. Para ser específico, somos inspirados pela ideia do mecanismo de autoatenção e projetamos a atenção intermodal para capturar a incongruência intermodal. Além disso, o mecanismo de co-atenção é aplicado para modelar a contradição dentro do texto. A informação de incongruência é então usada para previsão. Os resultados experimentais demonstram que nosso modelo alcança desempenho de última geração em um conjunto de dados de detecção de sarcasmo multimodal público.', 'fr': "Le sarcasme est un phénomène omniprésent sur les plateformes de médias sociaux d'aujourd'hui telles que Twitter et Reddit. Ces plateformes permettent aux utilisateurs de créer des messages multimodaux, notamment des textes, des images et des vidéos. Les méthodes de détection de sarcasmes multimodales existantes concaténent simplement les caractéristiques des multimodalités ou fusionnent les informations multimodales d'une manière conçue. Cependant, ils ignorent le caractère incongru de l'énoncé sarcastique, qui se manifeste souvent entre les modalités ou au sein des modalités. C'est pourquoi nous proposons un modèle basé sur l'architecture BERT, qui se concentre à la fois sur l'incongruité intra et intermodalité pour la détection multimodale des sarcasmes. Pour être précis, nous sommes inspirés par l'idée de mécanisme d'attention personnelle et de conception d'attention intermodale pour capturer l'incongruité intermodale. De plus, le mécanisme de co-attention est appliqué pour modéliser la contradiction dans le texte. Les informations d'incongruité sont ensuite utilisées pour la prédiction. Les résultats expérimentaux démontrent que notre modèle atteint des performances de pointe sur un ensemble de données public multimodal de détection des sarcasmes.", 'es': 'El sarcasmo es un fenómeno generalizado en las plataformas de redes sociales actuales, como Twitter y Reddit. Estas plataformas permiten a los usuarios crear mensajes multimodales, incluidos textos, imágenes y vídeos. Los métodos de detección de sarcasmo multimodal existentes simplemente concatenan las características de múltiples modalidades o fusionan la información de múltiples modalidades de una manera diseñada. Sin embargo, ignoran el carácter incongruente de la expresión sarcástica, que a menudo se manifiesta entre modalidades o dentro de modalidades. Inspirados en esto, proponemos un modelo basado en la arquitectura BERT, que se concentra en la incongruencia intra e intermodal para la detección de sarcasmo multimodal. Para ser específicos, nos inspira la idea del mecanismo de autoatención y diseñamos la atención intermodal para captar la incongruencia entre modalidades. Además, el mecanismo de co-atención se aplica para modelar la contradicción dentro del texto. La información de incongruencia se usa entonces para la predicción. Los resultados experimentales demuestran que nuestro modelo logra un rendimiento de vanguardia en un conjunto de datos público de detección de sarcasmo multimodal.', 'ja': '皮肉はTwitterやRedditなどの今日のソーシャルメディアプラットフォームで蔓延している現象です。 これらのプラットフォームを使用すると、テキスト、画像、ビデオなどのマルチモーダルメッセージを作成できます。 既存のマルチモーダル皮肉検出方法は、単にマルチモーダルから特徴を連結するか、または設計された方法でマルチモーダル情報を融合するかのいずれかである。 しかし、彼らは、しばしば様式間または様式内で現れる皮肉な発話における不整合性の性格を無視する。 これに触発されて、私たちは、マルチモーダル皮肉検出のためのモーダリティ内およびモーダリティ間の不適合の両方に集中する、BERTアーキテクチャベースのモデルを提案します。 具体的には、私たちは自己関心のメカニズムのアイデアに触発され、モーダリティ間の不整合を取り込むことに注意を払ってモーダリティ間のデザインをします。 加えて、共注目メカニズムは、テキスト内の矛盾をモデル化するために適用される。 次に、不整合情報を予測に使用する。 実験結果は、当社のモデルが公共のマルチモーダル皮肉検出データセットで最先端のパフォーマンスを達成することを実証しています。', 'hi': 'व्यंग्य आज के सोशल मीडिया प्लेटफार्मों जैसे ट्विटर और रेडिट में एक व्यापक घटना है। ये प्लेटफ़ॉर्म उपयोगकर्ताओं को ग्रंथों, छवियों और वीडियो सहित बहु-मोडल संदेश बनाने की अनुमति देते हैं। मौजूदा मल्टी-मोडल व्यंग्य का पता लगाने के तरीके या तो बस बहु तौर-तरीकों से सुविधाओं को संयोजित करते हैं या एक डिज़ाइन किए गए तरीके से बहु-तौर-तरीकों की जानकारी को फ्यूज करते हैं। हालांकि, वे व्यंग्यात्मक उच्चारण में असंगतता चरित्र को अनदेखा करते हैं, जो अक्सर तौर-तरीकों के बीच या तौर-तरीकों के भीतर प्रकट होता है। इससे प्रेरित होकर, हम एक BERT आर्किटेक्चर-आधारित मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो मल्टी-मोडल व्यंग्य का पता लगाने के लिए इंट्रा और इंटर-मोडल दोनों तरह की असंगतता पर ध्यान केंद्रित करता है। विशिष्ट होने के लिए, हम आत्म-ध्यान तंत्र के विचार से प्रेरित हैं और अंतर-रूपरेखा असंगतता को पकड़ने के लिए अंतर-साधन ध्यान डिजाइन करते हैं। इसके अलावा, सह-ध्यान तंत्र को पाठ के भीतर विरोधाभास को मॉडल करने के लिए लागू किया जाता है। असंगतता जानकारी का उपयोग तब भविष्यवाणी के लिए किया जाता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा मॉडल एक सार्वजनिक बहु-मोडल व्यंग्य का पता लगाने वाले डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करता है।', 'zh': '刺今之社交媒体台(如Twitter与Reddit)为普遍现象。 此台许用户创多模样,包括文本、图像、视频。 今多模态刺检之法,或略接多模态,或以意合模态息。 然忽讽刺性语之不协调性,往往见于模式之间。 发于BERT架构,注于多模态刺检之模内,不一于模态。 我们受自己关注机制的开悟,并设计了模式间关注,以捕模式间的不调。 又应用共关机制以拟文本之隙。 然后将不调信息用于占候。 实验结果表明,我模在公多模态刺检数集上最先进。', 'ru': 'Сарказм является широко распространенным явлением в современных социальных медиа-платформах, таких как Twitter и Reddit. Эти платформы позволяют пользователям создавать мультимодальные сообщения, включая тексты, изображения и видео. Существующие мультимодальные методы обнаружения сарказма либо просто соединяют признаки из мульти-модулей, либо объединяют информацию о мульти-модулях разработанным образом. Однако они игнорируют противоречивый характер саркастических высказываний, которые часто проявляются между способами или в рамках способов. Вдохновленная этим, мы предлагаем модель на основе архитектуры BERT, которая концентрируется как на внутримодальном, так и на межмодальном несоответствии для мультимодального обнаружения сарказма. Если быть точным, мы вдохновлены идеей механизма самовнимания и дизайна интермодального внимания к захвату несогласованности интермодальности. Кроме того, механизм совместного внимания применяется для моделирования противоречия в тексте. Информация о несоответствии затем используется для прогнозирования. Экспериментальные результаты показывают, что наша модель достигает самой современной производительности на публичном мультимодальном наборе данных для обнаружения сарказма.', 'ga': 'Is feiniméan forleatach é searbhas ar ardáin meáin shóisialta an lae inniu mar Twitter agus Reddit. Ligeann na hardáin seo d’úsáideoirí teachtaireachtaí ilmhódacha a chruthú, lena n-áirítear téacsanna, íomhánna agus físeáin. Ní dhéantar ach na gnéithe ó ilmhódúlachtaí a chomhcheangal le modhanna braite ilmhódacha atá ann cheana féin nó comhlíonann siad an fhaisnéis ilmhódúil ar bhealach deartha. Mar sin féin, déanann siad neamhaird ar an gcarachtar mí-oiriúnachta sa chaint bhréagach, a léirítear go minic idir módúlachtaí nó laistigh de mhodhanna. Arna spreagadh uaidh seo, molaimid múnla bunaithe ar ailtireacht BERT, a dhíríonn ar neamhréireacht laistigh agus idirmhódúlachta araon chun searbhas ilmhódúil a bhrath. Le bheith sainiúil, tá muid spreagtha ag an smaoineamh ar mheicníocht féin-aire agus aird idirmhódúlachta deartha chun neamhréireacht idirmhódúlachta a ghabháil. Ina theannta sin, cuirtear an mheicníocht chomh-aire i bhfeidhm chun an contrártha laistigh den téacs a shamhaltú. Baintear úsáid as an bhfaisnéis neamhréireachta ansin le haghaidh tuartha. Léiríonn na torthaí turgnamhacha go mbaineann ár múnla feidhmíocht den scoth amach ar thacar sonraí braite searbhas ilmhódaigh poiblí.', 'hu': 'A szarkazmus átfogó jelenség a mai közösségi média platformokban, mint például a Twitter és a Reddit. Ezek a platformok lehetővé teszik a felhasználók számára, hogy multimodális üzeneteket hozzanak létre, beleértve a szövegeket, képeket és videókat. A meglévő multimodális szarkazmus felismerési módszerek vagy egyszerűen összekapcsolják a multimodális módszerek jellemzőit, vagy tervezett módon ötvözik a multimodális információkat. Ugyanakkor figyelmen kívül hagyják a szarkasztikus kifejezések ellentmondási jellegét, ami gyakran a módszerek között vagy a módszerek között nyilvánul meg. Ennek inspirálására egy BERT architektúra alapú modellt javasolunk, amely a multimodális szarkazmus felismeréséhez szükséges intra- és intermodális inkongruitásra összpontosít. Pontosabban az önfigyelem mechanizmusának ötlete inspirál bennünket, és az intermodalitás összhangjának megfigyelésére irányuló figyelmet tervezünk. Ezen túlmenően a szövegen belüli ellentmondások modellezésére alkalmazzák az együttműködési mechanizmust. Az ellentmondási információkat ezután használjuk fel előrejelzésre. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk a legkorszerűbb teljesítményt ér el egy nyilvános multimodális szarkazmus detektálási adatkészleten.', 'el': 'Ο σαρκασμός είναι ένα διαδεδομένο φαινόμενο στις σημερινές πλατφόρμες κοινωνικών μέσων όπως το Twitter και το Reddit. Αυτές οι πλατφόρμες επιτρέπουν στους χρήστες να δημιουργούν μηνύματα πολλαπλών τρόπων, συμπεριλαμβανομένων κειμένων, εικόνων και βίντεο. Οι υπάρχουσες μέθοδοι ανίχνευσης σαρκασμού πολλαπλών τρόπων είτε απλά ενώνουν τα χαρακτηριστικά από τις πολλαπλές μορφές είτε συγχωνεύουν τις πληροφορίες πολλαπλών τρόπων με έναν σχεδιασμένο τρόπο. Ωστόσο, αγνοούν τον ασυμβίβαστο χαρακτήρα της σαρκαστικής ομιλίας, η οποία συχνά εκδηλώνεται μεταξύ των μορφών ή εντός των μορφών. Εμπνευσμένοι από αυτό, προτείνουμε ένα μοντέλο βασισμένο στην αρχιτεκτονική του το οποίο επικεντρώνεται τόσο στην ενδο- όσο και στην ενδοmodality ασυναρτησίες για την ανίχνευση πολυmodal σαρκασμού. Για να είμαστε συγκεκριμένοι, εμπνευστήκαμε από την ιδέα του μηχανισμού αυτοπροσοχής και του σχεδιασμού της προσοχής της διατροπικότητας στην καταγραφή της ασυμφωνίας μεταξύ των τρόπων. Επιπλέον, ο μηχανισμός συνπροσοχής εφαρμόζεται για να υποδείξει την αντίφαση μέσα στο κείμενο. Οι πληροφορίες ασυνέπειας χρησιμοποιούνται στη συνέχεια για πρόβλεψη. Τα πειραματικά αποτελέσματα αποδεικνύουν ότι το μοντέλο μας επιτυγχάνει υπερσύγχρονες επιδόσεις σε ένα δημόσιο σύνολο δεδομένων ανίχνευσης σαρκασμού πολλαπλών τρόπων.', 'ka': 'საპკაზმი არის დღეს სოციალური მედია პლატატურებში, როგორც Twitter და Reddit. Name არსებობს მრავალ მოდელური საპკასმის განვიცემების მეტოვები ან მხოლოდ მრავალური მოდელეობის ფუნქციების შემდეგ შემდეგ ან მრავალური მოდელური ინფორმაციის შემდეგ შემდეგ შე მაგრამ ისინი არ იგნონურებენ საპკასტიური სიტყვაში, რომელიც ხშირად მოდიალების შორის ან მოდიალების შორის წარმოდგენა. ამ შემთხვევაში, ჩვენ გვეძლოთ BERT აქტიქტიკური მოდელი, რომელიც კონტენსტრირებულია ორივე ინტერე და ინტერემოდელური მოდელური არკონგულობაზე მრავალური საპკაზმის განახლებისთვის. განსაკუთრებულად, ჩვენ ვიყენებთ თავიდან დაახლოებით მექანსიკონტური მექანსიკონტურის იდეა და განახლოებით თავიდან მექანსიკონტური დაახლოებისთვის. დამატებით, ტექსტის შიგნის კონტრექციის მოდელისთვის ერთადერთი დააყენება. შემდეგ ინფორმაცია არსებობის შემდეგ გამოყენება წარმოდგენისთვის. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები გამოჩვენებენ, რომ ჩვენი მოდელის მონაცემები მონაცემების მონაცემების მრავალ მოდელური საპკასმის მონაცემების შესახებ.', 'it': "Il sarcasmo è un fenomeno pervasivo nelle piattaforme di social media odierne come Twitter e Reddit. Queste piattaforme consentono agli utenti di creare messaggi multimodali, inclusi testi, immagini e video. I metodi esistenti di rilevamento del sarcasmo multimodale concatenano semplicemente le caratteristiche delle modalità multiple o fondono le informazioni sulle modalità multiple in modo progettato. Tuttavia, ignorano il carattere di incongruenza nell'espressione sarcastica, che si manifesta spesso tra modalità o all'interno delle modalità. Ispirati da questo, proponiamo un modello basato sull'architettura BERT, che si concentra sull'incongruenza intra e intermodale per la rilevazione del sarcasmo multimodale. Per essere precisi, ci ispiriamo all'idea del meccanismo di auto-attenzione e progettiamo l'attenzione intermodale per catturare l'incongruenza intermodale. Inoltre, il meccanismo di co-attenzione viene applicato per modellare la contraddizione all'interno del testo. Le informazioni sull'incongruenza vengono poi utilizzate per la previsione. I risultati sperimentali dimostrano che il nostro modello raggiunge prestazioni all'avanguardia su un set di dati pubblico di rilevamento del sarcasmo multimodale.", 'mk': 'Сарказмот е первазивен феномен на денешните платформи на социјалните медиуми како што се Твитер и Редит. These platforms allow users to create multi-modal messages, including texts, images, and videos.  Постојачките методи за детекција на мултимодален сарказам или едноставно ги концентрираат карактеристиките од мултимодалностите или ги спојуваат информациите за мултимодалностите на дизајниран начин. Сепак, тие го игнорираат карактерот на несогласност во саркастичниот израз, кој честопати се манифестира помеѓу моделностите или во рамките на моделностите. Инспирирано од ова, предложуваме модел базиран на архитектура на БЕРТ, кој се концентрира на интермодијалната и меѓумодијалната несогласност за детекција на мултимодалниот сарказам. За да бидеме специфични, ние сме инспирирани од идејата за механизам на себеси внимание и дизајнирање интермодитално внимание на зафатување на интермодитална несогласност. In addition, the co-attention mechanism is applied to model the contradiction within the text.  Информациите за несогласување потоа се користат за предвидување. Експерименталните резултати демонстрираат дека нашиот модел постигнува најдобра резултат на јавен мномоден набор на податоци за детекција на сарказам.', 'ms': 'Sarkasme adalah fenomena yang menyebar dalam platform media sosial hari ini seperti Twitter dan Reddit. Platform ini membolehkan pengguna mencipta mesej multi modal, termasuk teks, imej, dan video. Kaedah pengesan sarkasma multi modal yang wujud sama ada hanya menyatukan ciri-ciri dari modaliti berbilang atau menyatukan maklumat modaliti berbilang dengan cara yang direka. However, they ignore the incongruity character in sarcastic utterance, which is often manifested between modalities or within modalities.  Inspired by this, we propose a BERT architecture-based model, which concentrates on both intra and inter-modality incongruity for multi-modal sarcasm detection.  Untuk menjadi spesifik, kita diinspirasi oleh idea mekanisme perhatian diri dan perhatian antar-modaliti desain untuk menangkap ketidaksamaan antar-modaliti. Selain itu, mekanisme perhatian sama dilaksanakan untuk model kontradiksi dalam teks. Maklumat ketidaksepadan kemudian digunakan untuk ramalan. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa model kita mencapai prestasi terbaik pada set data pengesan sarkasma multi modal awam.', 'lt': 'Sarkazmas yra plačiai paplitęs reiškinys šiandienos social in ės žiniasklaidos platformose, pvz., Twitter ir Reddit. These platforms allow users to create multi-modal messages, including texts, images, and videos.  Esami daugiarūšio sarkazmo nustatymo metodai arba paprasčiausiai sutampa su įvairiarūšio režimo charakteristikomis arba suprojektuotai sujungia daugiarūšio režimo informaciją. Vis dėlto jos ignoruoja sarkastinio išraiško neatitikimo charakteristiką, kuri dažnai pasireiškia tarp būdų arba įvairių būdų. Įkvėpti tai, siūlome BERT architektūros model į, kuriame dėmesys sutelkiamas į įvairiarūšio sarkazmo aptikimo neatitikimus tiek vidaus, tiek tarpmodalinio pobūdžio atžvilgiu. Kalbant konkrečiai, mes įkvėpti savarankiško dėmesio mechanizmo idėja ir projektavimo tarpmodalinio dėmesio, skirto tarpmodaliniam neatitikimui nustatyti. Be to, bendro dėmesio mechanizmas taikomas teksto prieštaravimui modeliuoti. Tada prognozuojant naudojama informacija apie neatitikimą. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų modelis pasiekia pažangiausių rezultatų viešame daugiarūšio sarkazmo nustatymo duomenų rinkinyje.', 'kk': 'Сарказм - Бүгін Твиттер мен Редит секілді социалдық медиа платформаларындағы көпшілік пайда болады. Бұл платформалар пайдаланушылардың мәтін, кескіндер және видеолорды бірнеше модалдық хаттарды құруға мүмкіндік береді. Бар көп модалдық саркассмды анықтау әдістері немесе көп әдістердің қасиеттерін тек бірнеше ретінде біріктіру немесе көп әдістердің мәліметін құрылған түрде біріктіру. Бірақ олар саркастикалық сөйлесімде дұрыс емес символдарды елемейді. Бұл әдістер не әдістер арасында көрсетіледі. Бұл үшін біз BERT архитектурасына негізделген үлгі ұсындық. Бұл көп модалдық сарказмды анықтау үшін интернетті және интернетті модалдық архитектурасының қатынасына қатынасыз. Арнаулы болу үшін, біз өзіміздің өзіміздің өзіміздің механизмі және механизм арасындағы тәртіпсіздіктерді қабылдау үшін түсіндіреміз. Қосымша, мәтіннің қарсы үлгісін үлгілеу үшін біріктіру механизмі қолданылады. Бұл дұрыс емес мәлімет таңдау үшін қолданылады. Тәжірибелі нәтижелер біздің моделіміздің көп модалдық сарказмды анықтау деректер жиынына көмектесетінін көрсетеді.', 'ml': 'സര്\u200dക്കാസം ഇന്നുള്ള സാമൂഹ്യ മീഡിയ പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളില്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട സംഭവം തന്നെ ഈ പ്ലാറ്റ്ഫോമുകള്\u200d പല മോഡോള്\u200d സന്ദേശങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുവാന്\u200d ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് അനുവദിക്കുന്നു. ടെക്സ്റ് നിലവിലുള്ള പല-മോഡില്\u200d സര്\u200dക്കാസം കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള രീതികള്\u200d മാത്രമേ പല മോഡലുകളില്\u200d നിന്നുള്ള വിശേഷങ്ങള്\u200d കൂട്ടുന്നുള് എന്നാലും അവർ സർക്കാസിക വാക്കിലെ അശ്രദ്ധയെ അവഗണിക്കുന്നു. അത് പലപ്പോഴും സ്വഭാവങ്ങള്\u200dക്കിടയിലോ സ്വഭാവങ്ങള്\u200dക്കിടയി ഇതുകൊണ്ട് നമ്മള്\u200d ഒരു ബെര്\u200dട്ടി ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റര്\u200d അടിസ്ഥാനമായ മോഡല്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അതിന്റെ പ്രോഗ്രാന്തികമായി ഇന്റ്രായിയി പ്രത്യേകിച്ചിരിക്കുന്നതിനാല്\u200d, നമ്മള്\u200d സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന സ്വാഭാവികാര്യത്തിന്റെ ആശയം കൊണ്ടും പരസ്ഥാനത്തിന്റെ ശ്രദ കൂടാതെ, പദാവലിയിലുള്ള വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d മാതൃകയാക്കുന്നതിനായി കൂടുതല്\u200d ശ്രദ്ധ പ്രയോഗിക്കുന്നു. പിന്നീട് വിവരങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഒരു പൊതുമോഡല്\u200d സർക്കാസം ഡാറ്റാസ്റ്റേറ്റ് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കു', 'mt': "Is-sarkasmu huwa fenomenu mifrux fil-pjattaformi tal-midja soċjali tal-lum bħalma huma Twitter u Reddit. Dawn il-pjattaformi jippermettu lill-utenti joħolqu messaġġi multimodali, inklużi testi, immaġni u vidjows. Metodi eżistenti ta’ detezzjoni multimodali tas-sarkasmu jew sempliċement jikkonċentraw il-karatteristiċi minn multimodalitajiet jew jgħaqqdu l-informazzjoni multimodalitajiet b’mod iddisinjat. Madankollu, huma jinjoraw il-karattru ta’ inkogruità fi kliem sarkastiku, li spiss jidher bejn il-modalitajiet jew fi ħdan il-modalitajiet. Inspired by this, we propose a BERT architecture-based model, which concentrates on both intra and inter-modality incongruity for multi-modal sarcasm detection.  Biex nkunu speċifiċi, aħna ispirati mill-idea ta' mekkaniżmu ta' awtonomija u attenzjoni ta' intermodalità tad-disinn biex tinqabad l-inkonsistenza bejn il-modalitajiet. Barra minn hekk, il-mekkaniżmu ta’ ko-attenzjoni huwa applikat għall-mudell tal-kontradizzjoni fit-test. L-informazzjoni dwar l-inkogruità mbagħad tintuża għat-tbassir. Ir-riżultati sperimentali juru li l-mudell tagħna jikseb prestazzjoni l-aktar avvanzata fuq sett ta’ dejta pubbliku dwar l-individwazzjoni tas-sarkasmu multimodali.", 'pl': 'Sarkazm jest powszechnym zjawiskiem na współczesnych platformach mediów społecznościowych, takich jak Twitter i Reddit. Platformy te umożliwiają użytkownikom tworzenie multimodalnych wiadomości, w tym tekstów, obrazów i filmów. Istniejące multimodalne metody wykrywania sarkazmu albo po prostu łączą cechy z wielu modalności, albo łączą informacje o wielu modalnościach w zaprojektowany sposób. Ignorują jednak niezgodność w sarkastycznej wypowiedzi, która często przejawia się między modalnościami lub w ramach modalności. Inspirując się tym, proponujemy model oparty na architekturze BERT, który koncentruje się zarówno na niezgodności wewnątrz, jak i między modalnymi w celu wykrywania multimodalnego sarkazmu. Szczególnie mówiąc, inspiruje nas idea mechanizmu uwagi na siebie i projektuje uwagę intermodalną na uchwycenie niezgodności intermodalnej. Ponadto do modelowania sprzeczności w tekście stosuje się mechanizm współuwagi. Informacje o niezgodności są następnie wykorzystywane do przewidywania. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model osiąga najnowocześniejszą wydajność na publicznym zbiorze danych wykrywania sarkazmu multimodalnego.', 'no': 'Sarkasm er ein vasivt fenomen i dagens sosiale media-plattformer som Twitter og Reddit. Desse plattformene lèt brukarar laga fleire modaler meldingar, inkludert tekst, bilete og videoar. Det eksisterande fleire modaler sarkasm-oppdagingsmetodar enten enkelt sammenliknar funksjonane frå fleire modaliteter eller sammenliknar informasjonen om fleire modaliteter på ein designert måte. Dei ignorerer imidlertid ulikhetstegnet i sarkastisk uttrykk, som ofte vert vist mellom modaliteter eller i modaliteter. Vi foreslår ein BERT-arkitekturbasert modell, som koncentrerer både på intra og intermodalitetsinkluitet for multi modal sarkasm-oppdaging. For å vera spesifikke, er vi inspirert av ideen om selvmerkingsmekanismekanismen og design intermodalitetsoppmerksomhet til å henta intermodalitetsinkongruitet. I tillegg vert samsvarmekanismen brukt til å modellere kontradiksjonen i teksten. Ugyldighetsinformasjonen vert derfor brukt for forhåndsvising. Den eksperimentelle resultatene viser at modellen vårt når det gjer tilstanden av kunsten på ein offentlig multi modal datasett for oppdaging av sarkasm.', 'ro': 'Sarcasmul este un fenomen cuprinzător în platformele de social media de astăzi, cum ar fi Twitter și Reddit. Aceste platforme permit utilizatorilor să creeze mesaje multimodale, inclusiv texte, imagini și videoclipuri. Metodele existente de detectare a sarcasmului multimodal fie concatenează pur și simplu caracteristicile din multimodalități, fie fuzionează informațiile multimodale într-un mod conceput. Cu toate acestea, ei ignoră caracterul incongruenței în pronunțarea sarcastică, care se manifestă adesea între modalități sau în cadrul modalităților. Inspirați de aceasta, propunem un model bazat pe arhitectură BERT, care se concentrează atât pe incongruența intramodală, cât și pe cea intermodală pentru detectarea sarcasmului multimodal. Pentru a fi mai exact, suntem inspirați de ideea mecanismului de auto-atenție și de a proiecta atenția intermodală pentru a capta incongruența intermodală. În plus, mecanismul de co-atenție este aplicat pentru a modela contradicția din text. Informațiile de incongruență sunt apoi folosite pentru predicție. Rezultatele experimentale demonstrează că modelul nostru atinge performanțe de ultimă generație pe un set de date public multimodal de detectare a sarcasmului.', 'mn': 'Саркассм бол өнөөдөр Твиттер болон Реддит зэрэг нийгмийн медиа платформуудад маш чухал явдал юм. Эдгээр платформууд хэрэглэгчид, текст, зураг, видео бүрдүүлэхэд олон моделийн захиа бий болгох боломжтой. Мөн олон моделийн саркассмын мэдээллийг олон арга замын тухай нэгтгэдэг эсвэл олон арга замын мэдээллийг бүтээж байдаг. Гэхдээ тэд сайхан хэлэлцээнд буруу байдлыг үгүйсгэдэг. Энэ нь бид БЕРТ архитектур дээр суурилсан загварыг санал болгож байна. Энэ нь олон загварын саркассмын олон загварын шинжлэх ухааны интро болон интернет загварын тухай төвлөрөгдөж байгаа. Тодорхой хэлбэл, бид өөрсдийгөө анхаарлаа хандуулах механизм болон өөрсдийгөө анхаарлаа зохион байгуулахын тулд өөрсдийгөө анхаарлаа хандуулдаг. Түүнчлэн, хамтран анхаарлын механизм текст доторх эсрэг эсрэг загварын тулд хэрэглэгддэг. Үгүй байдлын мэдээлэл таамаглах үед хэрэглэгддэг. Үүний туршилтын үр дүнд бидний загвар олон моделийн саркассмын мэдээллийн багц дээр улс төрийн урлагийн үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'sr': 'Sarkazam je širok fenomen u današnjim socijalnim medijskim platformama poput Twitter i Reddit. Ove platforme omogućavaju korisnicima da stvore multimodalne poruke, uključujući tekste, slike i video. Postoje metode detekcije multimodalnih sarkazama ili jednostavno potvrđuju karakteristike iz višestrukih modaliteta ili spajaju informacije o višestrukim modalitetima na dizajnirani način. Međutim, oni ignorišu karakter nepoštovanja sarkastičnog reči, koji se često pojavljuje između modaliteta ili unutar modaliteta. Inspirirano od toga, predlažemo model na osnovu BERT arhitekture, koji se koncentriše na unutrašnji i međumodalni nepoštovanje multimodalnog detektiva sarkazma. Da bismo bili specifični, inspirisani smo idejom mehanizma samopouzdanja i dizajniranja međumodalne pažnje na uhvaćenje međumodalne nepoštenosti. Osim toga, mehanizam saradnje pažnje se primjenjuje na model kontradikcije unutar teksta. Informacije o nepravednosti se onda koriste za predviđanje. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model postiže izvedbu države umjetnosti na javnom multimodalnom setu podataka za detekciju sarkazma.', 'so': 'Sarkasm waa wax badan oo ku saabsan jardiinada shabakada bulshada ee maanta sida Twitter iyo Reddit. Jardiinooyinkaas waxay isticmaalayaashaas u ogolaan karaan inay sameeyaan warqado kala duduwan, tusaale ahaan qoraal, sawirro iyo fiidiyo. Midabka baaritaanka sarcasm oo kala duduwan ayaa ku qoran kara qaababka kala duduwan ama wuxuu ku fududeeyaa macluumaadka qaababka kala duduwan. Si kastaba ha ahaatee waxay ka jeedaan sharciga ku saabsan hadalka sarsarkaalka, kaas oo marar badan lagu muujiyo tababarida ama qaabilsada gudahooda. Waxyaabahan waxan waxaynu soo bandhignaynaa model ku saleysan BERT, kaas oo ku kalsoonaanaya baaritaanta sarcasm kala duduwan. Si gaar ah, waxaynu u waxyoonnaa fikrada iskuul-dhigista iyo waxaynu dhaqannaa fikrada iskudarka u dhexeeya si aan u qabno qurxootinimada dhexe. Intaas waxaa dheer oo lagu codsadaa meymisyada iskaashatada si ay u sameyneyso isbedelka ka duwan qoraalka gudaheeda. Markaas waxaa loo isticmaalaa wargelinta aan shaqo lahayn. Imtixaanka waxaa ka muuqda in modellkayagu uu sameynayo tababarka farshaxanka oo ku qoran macluumaadka baaritaanka sarkaska oo kala duduwan.', 'sv': 'Sarkasm är ett genomgripande fenomen i dagens sociala medieplattformar som Twitter och Reddit. Dessa plattformar tillåter användare att skapa multimodala meddelanden, inklusive texter, bilder och videor. Befintliga metoder för detektering av multimodala sarkasmer sammanfogar antingen funktionerna från flera modaliteter eller sammanfogar informationen om flera modaliteter på ett utformat sätt. De ignorerar dock inkonsekvenskaraktären i sarkastiska uttalanden, som ofta manifesteras mellan modaliteter eller inom modaliteter. Inspirerad av detta föreslår vi en BERT-arkitekturbaserad modell, som fokuserar på både intra- och intermodalitetsinkonsekvens för multimodal sarkasm detektering. För att vara specifik inspireras vi av idén om självuppmärksamhetsmekanism och utformar intermodalitetsuppmärksamhet för att fånga inkonsekvenser mellan olika modaliteter. Dessutom tillämpas samuppmärksamhetsmekanismen för att modellera motsägelsen i texten. Informationen om inkonsekvens används sedan för förutsägelse. De experimentella resultaten visar att vår modell uppnår state-of-the-art prestanda på en offentlig multimodal sarkasm detektion dataset.', 'si': 'සාර්කාස්ම් තමයි අද සාමාජික මාධ්\u200dයම ප්\u200dරදේශයක් වගේ ට්විටර් සහ රෙඩිට් වගේ. Name ඉතින් ඉතින් වඩා මොඩාල් මොඩාල් සාර්කාස්ම් හොයාගන්න විදියට විශේෂ විදියට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විදියට සම්බන් නමුත්, ඔවුන් සාර්කාසික කියන්නේ අවුරුද්ධ ක්\u200dරියාත්මක අවධානය කරන්න බැරි වෙනවා, ඒක හැමවෙලාවටම ප්\u200dරකාශ කරනව මේකෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, අපි BERT විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපි විශේෂ විදිහට, අපිට ස්වයං අවධාන පද්ධතිය සහ සාමාන්\u200dය අවධාන පද්ධතිය අවධාන අවධාන අවධාන අවධාන අවධාන අවධ ඒ වගේම, සම්බන්ධ පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතියේ විරුද්ධතිය පද්ධතිය කරන්න. අවුරුද්ධතා තොරතුරු පස්සේ ප්\u200dරශ්නයකට භාවිත වෙනවා. පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නෙ අපේ මොඩේල් එක්ක සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ජාතික විශාල', 'ta': 'சார்காஸ்ம் இன்றைய சமூக ஊடக முறைமைகளில் ஒரு பெரிய நிகழ்ச்சியாக இருக்கிறது Twitter மற்றும் Reddit போன்ற. இந்த தளங்கள் உரைகள், பிம்பங்கள் மற்றும் வீடியோக்களையும் சேர்த்து பல மாதிரி செய்திகளை உருவாக்க பயனர்களை அனுமத பல வகைகளிலிருந்து தன்மைகளை ஒன்று சேர்க்கவும் அல்லது பல வகைகளிலிருந்து பல வகைகளின் தகவலை வடிவமைக்கப்பட்ட முறையில் குறைக்கவும். ஆனாலும், அவர்கள் அரசியல் வார்த்தையில் தகுதியில்லாத எழுத்தை புறக்கணிக்கிறார்கள், அது பெரும்பாலும் வகைகளில் அல்லது வகைகள இதைக் கொண்டு நாம் ஒரு பெர்ட் கட்டுப்பாட்டு அடிப்படையிலான மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம், அது பல மோடமான sarcasm கண்டுபிடிப்பதற்கு உள்ளமையிலும் இட குறிப்பிட்டாக இருக்க, நாம் தன்னுடைய கவனம் முறைமையைக் கொண்டு தெரிவிக்கிறோம் மற்றும் வடிவமைப்பு இடைமுறையில் உள்ள ஒழுங மேலும், உரையில் உள்ள மாறுபாட்டை மாதிரிக்கும் ஒத்துக்கொள்ள முறைமையை பயன்படுத்தப்படுகிறது. பிறகு எதிர்பார்க்கப்படாத தகவல் முன்னோட்டத்திற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. சோதனை முடிவு', 'ur': 'سارکاسم آج کے سوسیل میڈیا پلٹوریوں میں ایک گھیر پھیر ہے جیسے ٹویٹر اور راڈیٹ۔ These platforms allow users to create multi modal messages, including texts, images, and videos. موجود بہت سی موڈال سارکاسم شناسایی طریقے ہیں یا صرف بہت سی موڈلیٹ سے فائولوں کو مشتبہ کریں یا بہت سی موڈلیٹ معلومات کو طریقہ کے مطابق مشتبہ کریں۔ لیکن یہ لوگ سخت باتوں میں غلط باتوں کی نسبت غلط باتوں سے منہ موڑتے ہیں جو اکثر موجودات یا موجودات کے درمیان ظاہر ہوتے ہیں اس کے ذریعہ ہم ایک BERT معماری بنیادی موڈل کو پیشنهاد کرتے ہیں جو ایک مختلف موڈال سارکاسم شناسایے کے لئے داخل اور مختلف موڈلیٹ کی غلطی پر کنٹر کرتا ہے۔ خاص ہو جانے کے لئے، ہم اپنے آپ کی توجه کے مکانیسم کی نظر سے الهام لگائے گئے ہیں اور ان کی مختلف مکانیسم کی توجه کے ذریعہ مختلف مکانیسم کی تصویر کے ذریعہ سے الهام لگائے گئے ہیں۔ اور اس کے علاوہ، متن کے اندر مخالفت کی مدل کے لئے مشترک مکانیزم کاروبار کیا جاتا ہے. غلطی معلومات اس کے بعد پیش بینی کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. آزمائش کے نتائج دکھاتے ہیں کہ ہماری مدل ایک عمومی multi modal sarcasm detection dataset پر موجود ہے.', 'uz': "Sarkasm bu bugun Twitter va Reddit kabi shaxsiy medya platformlarida juda katta narsa. Ushbu platformlar matn, rasm, va video va bir necha modal xabarlarni yaratishga ruxsat beradi. Koʻp modal sarkasm qidirish usullari mavjud emas, bir necha modulidan xossalarni birlashtirish yoki bir necha moduli maʼlumotni nazarlashtirish usuli. Lekin ular sarkastik so'zlarida muvaffaqiyatlarni eʼtibor beradi. Bu ko'pincha usullar orasidagi ko'plab ko'rinadi. Inspired by this, we propose a BERT architecture-based model, which concentrates on both intra and inter-modality incongruity for multi-modal sarcasm detection.  Ko'rsatilgan bo'lsa, biz o'zimning o'zimiz mechanisining g g'oyasi va o'zgarishning inter-modatiga murakkablikni tasavvur qilishga ishonch hohlanamiz. Ko'pchilik, bir xil maktabni matn ichida murakkablikni modellash uchun qoʻllaniladi. Davom etish uchun muvaffaqiyatli maʼlumot ishlatiladi. Tasavvur natijalari esa modelimiz bir necha modal sarkasm maʼlumot tizimini aniqlash holatini bajaradi.", 'vi': 'Bệnh Sarcoid là một hiện tượng phổ biến trong các nền truyền thông xã hội ngày nay như Twitter và Reddit. Những platform cho phép người dùng tạo các thông điệp đa phương, kể cả văn bản, ảnh và đoạn video. Phương pháp phát hiện mỉa mai đa phương vi sẵn hoặc đơn giản là kết hợp các tính năng từ đa phương thức hoặc tổng hợp các thông tin đa phương thức theo một cách thiết kế. Tuy nhiên, họ bỏ qua sự bất tiện trong những lời mỉa mai, thường nổi tiếng giữa các phương thức hoặc trong phương thức. Nguồn cảm hứng của nó, chúng tôi đề xuất một mô hình kiến trúc BERT, tập trung vào cả mối bất đồng nội giao lẫn nội giao thức cho việc phát hiện mỉa mai nhiều phương thần. Cụ thể hơn, chúng tôi được truyền cảm hứng từ ý tưởng về cơ chế tự chú ý và thiết kế sự chú ý liên động để nắm bắt mối bất đồng liên thể. Thêm vào đó, cơ chế đồng bộ được áp dụng để mô tả sự mâu thuẫn trong văn bản. Thông tin bất đồng được dùng để dự đoán. Các kết quả thử nghiệm cho thấy mẫu của chúng ta đạt được trình độ cao nhất trên một tập tin lưu trữ đa phương thần.', 'bg': 'Сарказмът е широко разпространен феномен в днешните социални медийни платформи като Туитър и Редит. Тези платформи позволяват на потребителите да създават мултимодални съобщения, включително текстове, изображения и видеоклипове. Съществуващите мултимодални методи за откриване на сарказъм или просто свързват характеристиките на мултимодалността, или обединяват информацията за мултимодалността по проектиран начин. Те обаче игнорират характера на несъгласието в саркастичното изказване, което често се проявява между модалите или в рамките на модалите. Вдъхновени от това, предлагаме архитектурно базиран модел, който се концентрира както върху вътремодалното, така и върху интермодалното несъответствие за откриване на мултимодален сарказъм. За да бъдем конкретни, ние сме вдъхновени от идеята за механизъм на самовнимание и проектираме интермодалното внимание за улавяне на интермодалното несъответствие. Освен това механизмът за съвместно внимание се прилага за моделиране на противоречието в текста. След това информацията за несъответствието се използва за прогнозиране. Експерименталните резултати показват, че нашият модел постига най-съвременни резултати върху публичен мултимодален набор от данни за откриване на сарказъм.', 'hr': 'Sarkazam je širok fenomen u današnjim socijalnim medijskim platformama poput Twitter i Reddit. Ove platforme omogućavaju korisnicima da stvore multimodalne poruke, uključujući tekste, slike i snimke. Postoje metode otkrivanja multimodalnih sarkazama ili jednostavno potvrđuju karakteristike iz višestrukih modaliteta ili spajaju informacije o višestrukim modalitetima na dizajnirani način. Međutim, oni ignoriraju karakter nepoštovanja sarkastičkog govora, koji se često pojavljuje između modaliteta ili unutar modaliteta. Inspirirano od toga, predlažemo model na temelju arhitekture BERT-a, koji se koncentrira na nepoštovanje intra i međumodalne nesklade za multimodalno otkrivanje sarkazma. Da bismo bili specifični, inspirisani smo idejom mehanizma samopouzdanja i dizajniranja međumodalne pažnje na uhićenje međumodalne nepoštenosti. Osim toga, mehanizam zajedničke pažnje se primjenjuje na model kontradikcije unutar teksta. Informacije o nepoštovanju se onda koriste za predviđanje. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model postigne postupak države umjetnosti na javnoj multimodalnoj bazi podataka za detekciju sarkazma.', 'nl': "Sarcasme is een alomtegenwoordig fenomeen in sociale media platforms zoals Twitter en Reddit. Met deze platforms kunnen gebruikers multimodale berichten maken, waaronder teksten, afbeeldingen en video's. Bestaande multimodale sarcasme detectiemethoden verbinden ofwel eenvoudig de kenmerken van multimodale modaliteiten of fuseren de multimodaliteiten informatie op een ontworpen manier. Ze negeren echter het incongruïteitskarakter in sarcastische uitingen, dat vaak manifesteert tussen modaliteiten of binnen modaliteiten. Geïnspireerd hierop stellen we een BERT architectuurgebaseerd model voor, dat zich concentreert op zowel intra- als intermodaliteitsincongruïteit voor multimodaal sarcasme detectie. Om specifiek te zijn, laten we ons inspireren door het idee van zelfaandachtsmechanisme en ontwerp intermodale aandacht voor het vastleggen van intermodale incongruïteit. Daarnaast wordt het co-aandachtsmechanisme toegepast om de tegenstrijdigheid binnen de tekst te modelleren. De incongruïteitsinformatie wordt vervolgens gebruikt voor voorspelling. De experimentele resultaten tonen aan dat ons model state-of-the-art prestaties behaalt op een publieke multimodale sarcasme detectie dataset.", 'da': 'Sarkasme er et gennemtrængende fænomen i nutidens sociale medieplatforme som Twitter og Reddit. Disse platforme giver brugerne mulighed for at oprette multimodale beskeder, herunder tekster, billeder og videoer. Eksisterende metoder til detektering af multimodale sarkasme enten sammenkobler funktionerne fra multimodaliteter eller sammenkobler oplysningerne om multimodaliteter på en designet måde. Men de ignorerer uoverensstemmelsen i sarkastisk udtalelse, som ofte manifesteres mellem modaliteter eller inden for modaliteter. Inspireret af dette foreslår vi en BERT-arkitekturbaseret model, der fokuserer på både intra- og intermodalitetsinkorenhed til detektion af multimodal sarkasme. For at være specifik er vi inspireret af idéen om selvopmærksomhedsmekanisme og designe intermodalitetsopmærksomhed for at fange intermodalitetsuoverensstemmelser. Derudover anvendes mekanismen til fælles opmærksomhed til at modellere modsætningen i teksten. Oplysningerne om uoverensstemmelser bruges derefter til forudsigelse. De eksperimentelle resultater viser, at vores model opnår state-of-the-art performance på et offentligt multimodal sarkasm detektionsdatasæt.', 'id': 'Sarkasme adalah fenomena yang menyebar di platform media sosial hari ini seperti Twitter dan Reddit. Platform ini memungkinkan pengguna untuk menciptakan pesan multi modal, termasuk teks, gambar, dan video. Metode deteksi sarkasme multi modal yang ada sama ada hanya menyatukan fitur dari multimodalitas atau menyatukan informasi multimodalitas dengan cara yang direncanakan. Namun, mereka mengabaikan karakter ketidaksamaan dalam ucapan sarkastik, yang sering muncul antara modalitas atau dalam modalitas. Inspired by this, we propose a BERT architecture-based model, which concentrates on both intra and inter-modality incongruity for multi-modal sarcasm detection.  Untuk menjadi spesifik, kita terinspirasi oleh ide mekanisme perhatian diri dan desain perhatian intermodalitas untuk menangkap ketidakkonsistensi intermodalitas. Selain itu, mekanisme perhatian sama diterapkan untuk model kontradiksi dalam teks. Informasi ketidakkonsistensi kemudian digunakan untuk prediksi. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model kita mencapai prestasi terbaik pada set data deteksi sarkasme multi modal publik.', 'de': 'Sarkasmus ist ein allgemeines Phänomen in den heutigen Social-Media-Plattformen wie Twitter und Reddit. Diese Plattformen ermöglichen es Benutzern, multimodale Nachrichten zu erstellen, einschließlich Texte, Bilder und Videos. Bestehende multimodale Sarkasmus-Erkennungsmethoden verketten entweder einfach die Merkmale von Multi-Modalitäten oder verschmelzen die Multi-Modalitätsinformationen in einer entworfenen Weise. Sie ignorieren jedoch den Inkongruenz-Charakter in sarkastischen Äußerungen, der sich oft zwischen Modalitäten oder innerhalb von Modalitäten manifestiert. Inspiriert davon schlagen wir ein BERT-Architekturmodell vor, das sich sowohl auf intra- als auch intermodale Inkongruität für die multimodale Sarkasmuserkennung konzentriert. Konkret lassen wir uns von der Idee des Selbstaufmerksamkeitsmechanismus inspirieren und entwerfen intermodale Aufmerksamkeit zur Erfassung intermodaler Inkongruität. Darüber hinaus wird der Co-Aufmerksamkeitsmechanismus angewendet, um den Widerspruch innerhalb des Textes zu modellieren. Die Inkongruenz-Informationen werden dann zur Vorhersage verwendet. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass unser Modell State-of-the-Art Performance auf einem öffentlichen multimodalen Sarkasmus-Detektionsdatensatz erzielt.', 'ko': '트위터와 레딧 등 소셜미디어 플랫폼에서 풍자는 보편적인 현상이다.이 플랫폼들은 사용자가 텍스트, 이미지, 동영상을 포함한 다중 모드 메시지를 만들 수 있도록 한다.기존의 다중모드 풍자 검측 방법은 다중모드의 특징을 간단하게 연결하거나 디자인의 방식으로 다중모드 정보를 융합시킨다.그러나 그들은 풍자적인 말의 불협화성을 소홀히 했다. 이런 불협화성은 보통 형식 간이나 형식 내부에 나타난다.이 계발을 받아 우리는 버트 체계 구조를 바탕으로 하는 모델을 제시했는데 이 모델은 다중모드 풍자 검측의 모드와 모드 간의 불일치성에 집중되었다.구체적으로 말하자면 우리는 자기주의 메커니즘의 계발을 받아 크로스모드 주의를 설계하여 크로스모드의 불일치성을 포착했다.그 밖에 본고는 공동 주의 메커니즘을 운용하여 텍스트 중의 모순을 모의한다.그리고 불일치성 정보를 예측에 사용한다.실험 결과에 따르면 우리의 모델은 공공 다중모드 풍자 검측 데이터 집합에서 최신 성능을 얻었다.', 'sw': 'Sarcasm ni jambo kubwa katika majukwaa ya mitandao ya kijamii ya leo kama vile Twita na Reddit. Jukwaa hizi zinaruhusu watumiaji kutengeneza ujumbe wa vifaa vingi, ikiwa ni pamoja na maandishi, picha na video. Utawala wa utambuzi wa kemikali wa a in a mbalimbali unaoendelea ama unaunganisha vipengele vya namna mbalimbali au kuvutia taarifa za namna mbalimbali. However, they ignore the incongruity character in sarcastic utterance, which is often manifested between modalities or within modalities.  Kuhamasishwa na hili, tunapendekeza muundo wa ujenzi wa BERT, ambao unajikita kwenye uvunjifu wa kemikali wa aina mbalimbali. Ili kuwepo mahsusi, tunahamasishwa na wazo la mfumo wa kujitegemea na kutengeneza mtazamo wa hali ya mambo kwa ajili ya kutafuta ukosefu wa hali ya kati. Zaidi ya hayo, mfumo wa ushirikiano unatumiwa kuonyesha tofauti ndani ya maandishi. Taarifa zisizo na ukosefu hutumiwa kwa kutabiri. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mifano yetu inafanikiwa utendaji wa hali ya sanaa kwenye kituo cha taarifa za uchunguzi wa kemikali za umma.', 'fa': 'سارکاسم (Sarcasm) یک پدیده گسترده\u200cای در پلاکارهای رسانه\u200cهای اجتماعی امروز مانند توئیتر و ردید است. این استفاده\u200cها اجازه می\u200cدهند کاربران پیغام\u200cهای متعدد مدل را ایجاد کنند، شامل متن، تصاویر و ویدئو. روش شناسایی سارکاسم چندین مدال وجود دارد یا به سادگی ویژگی\u200cها را از طریق طراحی بسیار متصل می\u200cکند یا اطلاعات چندین modalities را با طریق طراحی متصل می\u200cکند. ولی آنها شخصیت غیرقابل توجهی را در زبان زبان زبانی نادیده می\u200cگیرند که اغلب بین modalities یا در modalities ظاهر می\u200cشود. توسط این، ما یک مدل بنیاد معماری BERT را پیشنهاد می\u200cکنیم که روی درون و متفاوت غیرقابل توجه برای شناسایی سارکاسم چند مدل تمرکز می\u200cکند. برای خاص باشیم، ما توسط ایده ی مکانیسم توجه به خودمان الهام می\u200cگیریم و توجه بین\u200cmodalities را طراحی می\u200cکنیم به capture of inter modality inconsistency. در addition, the co-attention mechanism is applied to model the contradiction within the text. اطلاعات غیرقابلیت بعد برای پیش بینی استفاده می\u200cشود. نتایج آزمایشی نشان می دهد که مدل ما در یک مجموعه اطلاعات شناسایی سارکاسم چند مدل عمومی را می رساند.', 'tr': 'Bu gün sosyal media platformalarynda Twitter we Reddit ýaly bir ähmiýetdir. Bu platformlar ullançylaryň birnäçe modal mesajlary bejermesine rugsat berýär. Existing multi modal sarkasm deteksi yöntemleri ya da birden çoklu modadan özellikleri birleştir ya da birden çoklu modadan bilgileri tasarlanmış bir şekilde birleştir. Ýöne, sarkasy sözlerinde boýunçylyk karakterini görmezden çykýarlar. Bu köplenç modalar ýa-da modalar arasynda görünýär. Bu taraftan gurlanýan, BERT arhitektura tabanly bir nusga teklip edýäris. Bu nusga hem intra hem modalitet birnäçe modal sarkasm tanyjynyň içine döwürmegi üçin üns berýär. Aýratyn bolmak üçin, öz-özümiziň üns meýdançasyny we modalitet arasynda durmadyk çykarmak üçin düşünjegimiz tarapyndan esinlenýäris. Mundan hem, birleşik üns meýdançasyny metin içindeki çykyşyň nusgasyny örenmek üçin uygulanýar. Daýtgeşik maglumaty soňra öňünden geçirmek üçin ulanylýar. Denetim netijesi biziň nusgamyzyň halk multi modal sarkasm deteksi veri setirinde ýetip biljekdigini görkezýär.', 'sq': 'Sarkazmi është një fenomen i përhapur në platformet e sotme të media s sociale të tilla si Twitter dhe Reddit. Këto platforma lejojnë përdoruesit të krijojnë mesazhe multimodale, duke përfshirë tekste, imazhe dhe video. Existing multi-modal sarcasm detection methods either simply concatenate the features from multi modalities or fuse the multi modalities information in a designed manner.  Megjithatë, ata injorojnë karakterin e mospërputhjes në shprehjen sarkastike, e cila shpesh shfaqet midis modaliteteve apo brenda modaliteteve. Inspiruar nga kjo, ne propozojmë një model të bazuar në arkitekturë BERT, i cili përqëndrohet si në mospërputhje brenda ashtu edhe ndërmodaliteti për zbulimin e sarkazmit multi modal. Për të qenë specifike, ne jemi frymëzuar nga ideja e mekanizmit të vetëvëmendjes dhe vëmendjen ndërmodalitetit për të kapur mospërputhje ndërmodaliteti. Përveç kësaj, mekanizmi i bashkëvëmendjes aplikohet për të modeluar kontradiktësinë brenda tekstit. Informacioni i mospërputhjes përdoret pastaj për parashikim. Rezultatet eksperimentale demonstrojnë se modeli ynë arrin shfaqjen më të lartë në një set të dhënash publik për zbulimin e sarkazmit multi modal.', 'af': "Sarkasme is 'n uitbreidige fenomen in vandag se sosiale media platforme soos Twitter en Reddit. Hierdie platforme laat gebruikers toe om multimodale boodskappe te skep, insluitend teks, beelde en videos. Bestaande multimodale sarkasme-beskrywing metodes of eenvoudig die funksies van veelvuldige modaliteite samefoedig of die multimodaliteite-inligting met 'n ontwerp manier verbind. Maar hulle ignoreer die ongeregtigheid karakter in sarkasiese uitspraak wat dikwels verskyn word tussen modaliteite of binne modaliteite. Ons bevestig deur hierdie, voorstel ons 'n BERT-arkitektuur-gebaseerde model, wat konsantreer op beide intra en intermodaliteit-inkonruiteit vir multimodale sarkasme-opdekking. Om spesifieke te wees, word ons inspireer deur die idee van self-aandag mekanisme en ontwerp intermodaliteit aandag om intermodaliteit-inkonruiteit te vang. In addition, the co-attention mechanism is applied to model the contradiction within the text. Die ongeregtigheid inligting word dan gebruik vir voorskou. Die eksperimentale resultate bevestig dat ons model op 'n publieke multimodaal sarkasme-beskrywing dataset bereik het.", 'hy': 'Սարկազմը այսօրվա սոցիալական լրատվամիջոցների պլատֆորմաններում տարածված երևույթ է, ինչպիսիք են Թվիթերը և Ռեդդիթը: Այս պլատֆորմերը թույլ են տալիս օգտագործողներին ստեղծել բազմամոդալ հաղորդագրություններ, ներառյալ տեքստներ, պատկերներ և տեսահոլովակներ: Գոյություն ունի բազմամոդալ սարկազմի հայտնաբերման մեթոդներ կամ պարզապես համընկնում են բազմամոդալ միջոցների առանձնահատկությունները, կամ միացնում են բազմամոդալ միջոցների տեղեկատվությունը նախագծված ձևով: Այնուամենայնիվ, նրանք անտեսում են սարկաստական արտահայտության անհամապատասխանությունը, որը հաճախ հայտնվում է մեթոդների միջև կամ մեթոդների միջև: Հոգեշնչված սրանով, մենք առաջարկում ենք BER-ի ճարտարապետության հիմնված մոդել, որը կենտրոնանում է և ինտեր և միջ-մոդելային անհամապատասխանության վրա բազմամոդալ սարկազմի հայտնաբերման համար: Որպես կոնկրետ ասած, մենք ոգեշնչված ենք ինքնաուշադրության մեխանիզմի գաղափարով և դիզայնի միջմեդիալ ուշադրության վրա միջմեդիալ անհամապատասխանությունների բռնելիս: Ավելին, համաուշադրության մեխանիզմը կիրառվում է տեքստում գտնվող հակասությունը մոդելավորելու համար: Այնուհետև անհամապատասխանության տեղեկատվությունը օգտագործվում է կանխատեսման համար: The experimental results demonstrate that our model achieves state-of-the-art performance on a public multi-modal sarcasm detection dataset.', 'az': 'Bu gün, Twitter və Reddit kimi sosyal media platformlarında sarkazam böyük bir parçadır. Bu platformlar istifadəçilərin çoxlu modal mesajlar yaratmasına izin verir, mesajlar, suratlar və videolar da dahil olaraq. Müxtəlif çoxlu modal sarkasm keşif metodları ya çoxlu modaliyyətlərdən fərqli olaraq, ya da çoxlu modaliyyətlərin məlumatını tasarlanmış yolla birləşdirir. Lakin onlar sarkastik sözlərdə inkişaf karakterini görmürlər ki, çox zaman modüllər arasında və ya modüllərdə görünər. Bu təşkil edir ki, biz BERT arhitektura tabanlı modeli təklif edirik, bu da çoxlu modal sarkasm keşfinin içərisində də, çoxlu modaliyyətlərdə müəyyən edilməsini təklif edir. Özümüzə layiq olmaq üçün, özümüzə dikkat etmə mehanizmisinin fikrindən ilham alırıq və modaliyyətin müəyyən edilməsi üçün müxtəlif məlumatları dizayn edirik. Əvvəlcə, mətn içindəki müqayisədə modellərə istifadə edilir. Bundan sonra müəyyən edilməsi üçün istifadə edilir. Müxtəlif sonuçlar, modellərimizin halkı çoxlu modal sarkasm keşfetməsi verilənlərin quruluğuna yetişdirdiyini göstərir.', 'am': 'ሳርካሲም የዛሬ ማኅበራዊ አውታር ሚዲያ መድረኮች እንደ ትዊተር እና ሬድድዲድ ነው፡፡ እነዚህም ሰነዶች ጽሑፎች፣ ምስሎች እና ቪዲዮዎች ውስጥ የተጠቃሚ መልዕክቶችን በመፍጠር ይፈቅዳሉ፡፡ የአሁኑ የብዛት አካባቢ አካባቢ ምርጫዎችን በብዙ ዓይነት ማሳየት ወይም በተለየ ዓይነት መረጃዎችን ማሳየት አይቻልም፡፡ ነገር ግን ብዙ ጊዜ በሥርዓት ወይም በሥርዓት መካከል በሚገልጸው በአካባቢ ንግግር የሚኖረውን የፍጹም አካላትን ንቀሳቀሳሉ። እንደዚህ በማሳየፍ የBERT የመሠረተ ሥርዓት መሠረት ሞዴል እና ለብዙዎች አካባቢ ሰርካሲም ማግኘት የሚቆጣጠርን እናስባለን፡፡ እርግጠኛ ለመሆን፣ የራሳችን አካባቢ እና የግንኙነት አካባቢ እና የግንኙነት ግንኙነት ውስጥነት ማነሳትን እናስረዳለን፡፡ በተጨማሪም፣ የጥያቄ ማሰናከል በጽሑፉ ውስጥ የተቃውሞውን መግለጫ ይጠቅማል፡፡ The incongruity information is then used for prediction.  የሞከሩ ውጤቶች ሞዴላዎቻችን በብዙ-ሞዴል ሳርካሲም አካባቢ ዳታዎችን እንዲያገኙ ያሳያል፡፡', 'bn': 'আজকের সামাজিক প্রচার মাধ্যমের প্লাটফর্মে সার্কাস্ম একটি বিশাল ঘটনা, যেমন টুইটার এবং রেডিট। এই প্ল্যাটফর্ম ব্যবহারকারীদের অনেক মোডাল বার্তা তৈরি করার অনুমতি দেয়, যার মধ্যে টেক্সট, ছবি এবং ভিডিও রয়েছে। বিদ্যমান বহুমোডাল বিদ্রোহী সনাক্ত করার পদ্ধতিগুলো কেবল বহুমোডিয়াল থেকে বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্যাবলীর বৈশিষ্ট্য একত্রিত করে অথবা ব তবে তারা বিদ্রোহীত বাক্যের ব্যাপারে অকৃতজ্ঞ চরিত্র উপেক্ষা করে, যা প্রায়শই মৌলিক বা মৌলিক ভিতরে প্রকাশিত। Inspired by this, we propose a BERT architecture-based model, which concentrates on both intra and inter-modality incongruity for multi-modal sarcasm detection.  বিশেষ করার জন্য আমরা আত্মমনোযোগ মাধ্যমের চিন্তা দ্বারা অনুপ্রেরণা প্রদান করি এবং মৌলিক মনোযোগ আকর্ষণ করার জন্য। এছাড়াও লেখার মধ্যে বিরোধীতা মডেল করার জন্য এই সহায়ক মনোযোগ প্রয়োগ করা হয়েছে। তারপর অকৃতজ্ঞ তথ্য ভবিষ্যতের জন্য ব্যবহার করা হয়। পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেলের রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের প্রদর্শনীতে গণমোডাল বিদ্রোহের ডেটাসেটে পাওয়া যায়।', 'bs': 'Sarkazam je širok fenomen u današnjim socijalnim medijskim platformama poput Twitter i Reddit. Ove platforme omogućavaju korisnicima da stvore multimodalne poruke, uključujući tekste, slike i video. Postoje metode otkrivanja multimodalnih sarkazama ili jednostavno potvrđuju karakteristike iz višestrukih modaliteta ili spajaju informacije o višestrukim modalitetima na dizajnirani način. Međutim, oni ignoriraju karakter nepoštovanja sarkastičnog govora, koji se često pojavljuje između modaliteta ili unutar moda. Inspirirano od toga, predlažemo model na temelju arhitekture BERT-a, koji se koncentriše na intra i međumodalnu neskladnost za multimodalno otkrivanje sarkazma. Da bismo bili specifični, inspirisani smo idejom mehanizma samopouzdanja i dizajniranja međumodalne pažnje na uhićenje međumodalne nepoštenosti. Osim toga, mehanizam saradnje pažnje se primjenjuje na model kontradikcije unutar teksta. Informacije o nepravednosti se onda koriste za predviđanje. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model postigne izvedbu države umjetnosti na javnom multimodalnom setu podataka za detekciju sarkazma.', 'cs': 'Sarkasmus je všudypřítomným jevem v dnešních sociálních médiích, jako je Twitter a Reddit. Tyto platformy umožňují uživatelům vytvářet multimodální zprávy, včetně textů, obrázků a videí. Stávající multimodální metody detekce sarkasmu buď jednoduše řetězí prvky z multimodálních modalit, nebo sloučí multimodální informace navrženým způsobem. Avšak ignorují nesrovnalost sarkastických projevů, která se často projevuje mezi modalitami nebo v rámci modality. Inspirovaný tímto způsobem navrhujeme model založený na architektuře BERT, který se zaměřuje na intramodální i intermodální inkongruitu pro detekci multimodálního sarkasmu. Konkrétně řečeno, inspiruje nás myšlenka mechanismu sebepozornosti a navrhuje intermodální pozornost k zachycení intermodální nesrovnalosti. Kromě toho je použit mechanismus co-pozornosti k modelování rozporu v textu. Informace o nesrovnalosti se pak používají pro predikci. Experimentální výsledky ukazují, že náš model dosahuje nejmodernějších výkonů na veřejném multimodálním datovém souboru detekce sarkasmu.', 'ca': "Sarcasm is a pervasive phenomenon in today's social media platforms such as Twitter and Reddit.  Aquestes plataformes permeten als usuaris crear missatges multimodals, incloent textos, imatges i vídeos. Els mètodes de detecció multi modal del sarcasme o simplement concatenen les característiques de multimodalitats o fusionen la informació de multimodalitats d'una manera dissenyada. No obstant això, ignoren el caràcter d'incongruitat en una expressió sarcàstica, que sovint es manifesta entre modalitats o dins modalitats. Inspirat d'això, proposem un model basat en arquitectura BERT, que es concentra en la incongruència intra i inter-modalitat per la detecció del sarcasme multi modal. Per ser específics, estem inspirats per la idea del mecanisme d'auto-atenció i l'atenció de disseny d'intermodalitat a capturar incongruències entre modalitats. A més, el mecanisme de coatenció s'aplica per modelar la contradicció dins el text. La informació d'incongruitat s'utilitza per a predir. The experimental results demonstrate that our model achieves state-of-the-art performance on a public multi-modal sarcasm detection dataset.", 'fi': 'Sarkasmi on yleinen ilmiö nykypäivän sosiaalisen median alustoissa, kuten Twitterissä ja Redditissä. Näiden alustojen avulla käyttäjät voivat luoda multimodaalisia viestejä, kuten tekstejä, kuvia ja videoita. Olemassa olevat multimodaaliset sarkasmin havaitsemismenetelmät joko yhdistävät multimodaaliset ominaisuudet tai yhdistävät multimodaaliset tiedot suunnitellulla tavalla. Ne kuitenkin sivuuttavat sarkastisen ilmaisun epäjohdonmukaisuuden luonteen, joka ilmenee usein modaalien välillä tai modaalien sisällä. Tämän innoittamana ehdotamme BERT-arkkitehtuuriin perustuvaa mallia, joka keskittyy multimodaalisen sarkasmin havaitsemiseen sekä intra- että intermodaalisuuteen. Tarkemmin sanottuna meitä inspiroi ajatus itsepalvelumekanismista ja suunnittelemme intermodaalisuuden huomion multimodaalisuuden epäjohdonmukaisuuden havaitsemiseksi. Lisäksi tekstissä esiintyvän ristiriidan mallintamiseen käytetään yhteishuomiomekanismia. Epäjohdonmukaisuustietoja käytetään sitten ennustamiseen. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme saavuttaa huipputason suorituskyvyn julkisella multimodaalisella sarkasmin tunnistustiedostolla.', 'et': 'Sarkasm on leviv nähtus tänapäeva sotsiaalmeedia platvormides nagu Twitter ja Reddit. Need platvormid võimaldavad kasutajatel luua mitmeliigilisi sõnumeid, sealhulgas tekste, pilte ja videoid. Olemasolevad mitmeliigilise sarkasmi tuvastamise meetodid kas lihtsalt ühendavad mitmeliigilise mudeli omadused või ühendavad mitmeliigilise mudeli teabe kavandatud viisil. Siiski ignoreerivad nad sarkastilise väljenduse ebakõla iseloomu, mis sageli ilmneb modalitsioonide vahel või modalitsioonide sees. Sellest inspireerituna pakume välja BERT arhitektuuripõhise mudeli, mis keskendub nii modaalsusesisesele kui ka intermodaalsele mitmeliigilise sarkasmi tuvastamisele. Täpsemalt öeldes oleme inspireeritud enesetähelepanu mehhanismi ideest ja kujundame intermodaalsuse tähelepanu intermodaalsuse mittevastavuse kindlakstegemiseks. Lisaks kasutatakse tekstisisese vastuolu modelleerimiseks kaastähelepanu mehhanismi. Seejärel kasutatakse prognoosimiseks ebakõla teavet. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel saavutab kaasaegse jõudluse avaliku mitmeliigilise sarkasmi tuvastamise andmekogumi puhul.', 'ha': "Sarkasm yana da abu mai girma a cikin zangaren mitandaki na jamii yanzu kamar Twitter da Rededit. Wannan platform na yarda da mãsu amfani da su ƙiƙiro message masu motsi masu yawa, kamar mistakardar, zane da video. KCharselect unicode block name A lokacin da, sai su bijire daga mazaunin da aka faɗa sarcasti, wanda ake bayyana a tsakanin taƙaitãwa ko kuma a cikin tsaro. An yi wahayi da wannan, Muke ƙayyade wani misali mai baka BERT, wanda ke taskacin da za'a yi ta haɗi a tsakanin intra da tsakãnin-moda don gane sarkasm mai yawa. Kayya, za'a yi mana aikin fikra na masu kammala'a da kuma za'a ƙayyade muhimmi a cikin masu tsari zuwa ga ka sami tsari a tsakanin-faɗi. Da wannan, za'a amfani da alama masu haɗi da amfani da shi dõmin ya motsa kwamfyutan cikin matsayin. QNetworkAccessFileBackend The experimental results demonstrate that our model achieves state-of-the-art performance on a public multi-modal sarcasm detection dataset.", 'he': 'סרקזם הוא תופעה שגרתית במתקנות התקשורת החברתית היום כמו טוויטר ורדיט. הפלטפורמות האלה מאפשרות למשתמשים ליצור הודעות רבות מודליות, כולל טקסטים, תמונות וידאו. Existing multi-modal sarcasm detection methods either simply concatenate the features from multi modalities or fuse the multi modalities information in a designed manner.  בכל אופן, הם מתעלמים מהאופי ההתנגדות במילה סארקסטית, אשר לעתים קרובות מופיע בין מודיאליות או בתוך מודיאליות. בהשראה מזה, אנו מציעים מודל מבוסס על ארכיטקטורה BERT, שמתרכז גם על אי-תואמות פנימית וגם בין-מודיאלית לגילוי סרקזם רב-מודיאלי. כדי להיות ספציפיים, אנו מעוררים השראה על ידי הרעיון של מנגנון תשומת לב עצמית ותכנון תשומת לב בין-מודיאליות לתפוס אי-תואמות בין-מודיאליות. בנוסף, מנגנון תשומת לב משותפת משמש למודל ההתנגדות בתוך הטקסט. המידע על אי-תואמות משתמש אחר כך לחזוי. התוצאות הניסיוניים מראות שהמודל שלנו משיג ביצוע חדש ביותר על קבוצת נתונים של זיהוי סרקזם רב-מודלית ציבורית.', 'jv': 'Sarkasm kuwi perbudhakan sing dumadhining nang njuk saben media sotiki banget karo Google lan Redit Name Juhu multi-modal sarkasm detection method Jung-Jung YAccelerator Ing kang supaya, kita kelalakno sing luwih-luwih dumaten ning sampeyan gambar nggawe ngupakan modalitat sing itêp nggambar aksi modalitat sing wis nguasakno. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Instructions Laptop" and "Desktop', 'sk': 'Sarkazem je razširjen pojav v današnjih platformah socialnih medijev, kot sta Twitter in Reddit. Te platforme uporabnikom omogočajo ustvarjanje multimodalnih sporočil, vključno z besedili, slikami in videoposnetki. Obstoječe multimodalne metode odkrivanja sarkazma bodisi preprosto združujejo značilnosti multimodalnih modalij bodisi združujejo informacije o multimodalnih modalih na zasnovan način. Vendar pa ignorirajo značaj neskladnosti v sarkastičnem izgovoru, ki se pogosto kaže med modalitetami ali znotraj modalitete. Na podlagi tega predlagamo BERT arhitekturni model, ki se osredotoča na intramodalno in intermodalno neskladnost za multimodalno odkrivanje sarkazma. Če smo natančni, nas navdihuje ideja mehanizma samopozornosti in oblikuje intermodalno pozornost za zajemanje intermodalne neskladnosti. Poleg tega se za modeliranje protislovja v besedilu uporablja mehanizem soozornosti. Informacije o neskladnosti se nato uporabijo za napoved. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš model dosega najsodobnejše delovanje na javnem multimodalnem naboru podatkov o odkrivanju sarkazma.', 'bo': 'དེ་རིང་གི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་གླེང་སྟེགས་འདི་ ཌིས་ཌིཊ་དང་བསྐྱར་ཌིཊ་ནང་གི་ཆ་འཕྲིན་དེ་ཆེད་སྣང་ གླེང་སྒྲོམ་འདི་དག་སྤྱོད་མཁན་གྱིས་མ་དབྱིབས་པའི་འཕྲིན་དོན་མང་པོ་ཞིག་གསར་འཛུགས་བྱེད་དགོས་པ Existing multi-modal sarcasm detection methods either simply concatenate the features from multi modalities or fuse the multi modalities information in a designed manner. ཡིན་ནའང་དེ་དག་ནི་སྣང་མེད་པའི་ངོས་རིམ་དག་སྣང་མེད་དུ་འཇུག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་BERT སྒྲིག་བཀོད་གཞི་གཞི་བྱས་བའི་མིག་ལམ་ཞིག་གིས་བསམ་བློ་གཏོང་བ། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་དམིགས་གསལ་བ་ཞིག་དང་། སེལ་རྒྱུན་གྱི་ཐབས་ལམ་སྒྲིག་དང་། མ་མཐུན་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་གནད་སྣང་ཚོར་འཛིན་བྱེ དེ་ལས་དབང་ཆ་ལ་མཐུན་སྣེ་འདྲ་བ་ནི་ཡི་གེའི་ནང་གི་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་བྱེད་སྲིད། དེའི་རྗེས་སུ་འབྲས་མེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་དེ་སྔོན་ཚུལ་གྱི་ཐོག་ལས་བེད། ལག་འཁྱེར་གྱི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་སྔོན་འཆར་བཀོད་པའི་གནས་སྟངས་མང་ཆེ་རྣམས་ཉན་རྙེད་ཀྱི་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་དང་།'}
{'en': 'Conditional Neural Generation using Sub-Aspect Functions for Extractive News Summarization', 'ar': 'الجيل العصبي الشرطي باستخدام وظائف Sub-Aspect لتلخيص الأخبار الاستخراجية', 'es': 'Generación neuronal condicional mediante funciones de subaspecto para el resumen extractivo de noticias', 'fr': "Génération neuronale conditionnelle à l'aide de fonctions de sous-aspects pour la synthèse extractive des actualités", 'pt': 'Geração neural condicional usando funções de sub-aspecto para sumarização extrativa de notícias', 'zh': '用子函数提取性新闻摘要神经生', 'hi': 'सशर्त तंत्रिका पीढ़ी का उपयोग कर उप पहलू कार्यों के लिए Extractive समाचार Summarization', 'ja': '抽出ニュースの要約にサブアスペクト関数を使用した条件付きニューラル生成', 'ru': 'Условная нейронная генерация с использованием подспективных функций для резюмирования извлекаемых новостей', 'ga': 'Giniúint Néarchóras Coinníollach ag baint úsáide as Feidhmeanna Fo-Ghné le haghaidh Achoimre Nuachta Eastóscacha', 'ka': 'სექსპექტური ინფორმაციის კომპანიზაციისთვის სექსპექტური ფუნქციების გამოყენება', 'el': 'Υπόθεση Νευρική Παραγωγή που χρησιμοποιεί τις λειτουργίες υπο-πτυχής για την Εκχύλιστη Σύνοψη ειδήσεων', 'hu': 'Feltételes neurális generáció az alaspektus függvények használatával extraktív hírek összefoglalásához', 'it': 'Generazione neurale condizionale utilizzando funzioni sotto-aspetto per la sintesi estrattiva delle notizie', 'kk': 'Тарқату жаңалық тұжырымдамасының ішкі аспекті функцияларын қолдану шарты нейралық құру', 'ms': 'Conditional Neural Generation using Sub-Aspect Functions for Extractive News Summarization', 'ml': 'പുറത്താക്കുന്ന വാര്\u200dത്തകളുടെ ചുരുക്കം', 'mn': 'Шинжлэх мэдээлэл дээр нэвтрүүлэх доорх аспектийн функцүүдийг ашиглан шаардлагатай мэдрэлийн сэтгэл төрөл төрөл', 'no': 'Med vilkårleg nøyralgenerering ved hjelp av underaspektfunksjonar for ekstraktiv informasjonssamandring', 'lt': 'Sąlyginė neurologinė generacija naudojant ekstraktyvių naujienų santraukos funkcijas, kurių aspektai yra mažesni', 'mk': 'Условна неурална генерација користејќи функции од подаспект за екстрактивна резултата на вестите', 'pl': 'Warunkowe generowanie neuronów z wykorzystaniem funkcji podaspektowych do ekstrakcyjnego podsumowania wiadomości', 'ro': 'Generare neurală condiționată utilizând funcții sub-aspect pentru rezumarea știrilor extractive', 'sr': 'Conditional Neural Generation using Sub-Aspect Functions for Extractive News Summarization', 'si': 'නික්\u200dරියාත්මක වාර්තාව සම්ප්\u200dරේක්ෂක වැඩසටහන් භාවිත කරන්න සාමාන්\u200dය නිර්මාණික සංපත්තිය', 'so': 'Conditional Neural Generation using Sub-Aspect Functions for Extractive News Summarization', 'sv': 'Villkorlig neural generation med subaspektfunktioner för extraktiv nyhetssammanfattning', 'ta': 'Name', 'ur': 'اخراج نیویس جماریزی کے لئے زیر-آسپٹ فنکशन کے استعمال کے مطابق وضعیت نیورال نسل', 'mt': 'Ġenerazzjoni Neurali Kondizzjonali bl-użu ta’ Funzjonijiet Subaspetti għas-Sommarju tal-Aħbarijiet Estrattivi', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cấu hình thần kinh, sử dụng các hàm phụ cho tổng hợp tin tức', 'bg': 'Условно генериране на неврони, използвайки функциите на подаспекта за обобщаване на екстрактивни новини', 'nl': 'Voorwaardelijke Neurale Generatie met behulp van Sub-Aspect Functies voor Extractieve Nieuws Samenvatting', 'hr': 'Conditional Neural Generation using Sub-Aspect Functions for Extractive News Summarization', 'da': 'Betinget neural generation ved hjælp af underaspektfunktioner til ekstraktiv nyhedsopsummering', 'de': 'Bedingte Neurale Erzeugung unter Verwendung von Subaspektfunktionen für extraktive Nachrichtenzusammenfassung', 'id': 'Generasi Neural Kondisional menggunakan Fungsi Sub-Aspekt untuk Ringkasan Berita Ekstraktif', 'fa': 'نسل عصبی شرایط با استفاده از عملکرد زیر نظر برای جمع کردن خبرهای خارجی', 'ko': '하위 함수 기반 조건 신경 네트워크 추출 뉴스 요약', 'sw': 'Kizazi cha Taifa cha Neurali kwa kutumia Shughuli za Kufuatilia Mpango wa Habari za Kutoa Taifa', 'tr': 'Açmak Täzelikleri üçin Sub-Aspect Funksiyonlary ullanýar', 'af': 'Conditional Neural Generation using Sub- Aspect Functions for Extractive News Summarization', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Հանգամական նյարդային գեներացում, օգտագործելով բացառիկ նորությունների համառոտագրման ենթահարեկտիվ ֆունկցիաներ', 'sq': 'Gjenerimi neuronal kushtues duke përdorur funksionet nënaspektore për përmbledhjen e lajmeve ekstraktive', 'bn': 'বিদেশী সংবাদ সামারিজেশনের জন্য সাবপেক্ট ফাংশন ব্যবহার করে সংস্কৃতি নিউরেল প্রজন্ম', 'bs': 'Conditional Neural Generation using Sub-Aspect Functions for Extractive News Summarization', 'az': 'Çıqış Haber Toplaşdırması üçün Sub-Aspect Funksiyonlarını istifadə edərək şəkildə Nöral Yenilməsi', 'ca': 'Generació neuronal condicional utilitzant funcions sub-aspectes per a resumir les notícies extractives', 'cs': 'Podmíněná neuronová generace pomocí subaspektových funkcí pro extraktivní shrnutí zpráv', 'et': 'Tingimuslik neuraalne genereerimine, kasutades alamaspekti funktsioone ekstraktiivsete uudiste kokkuvõtmiseks', 'fi': 'Ehdollinen neurogenerointi käyttämällä alaaspektifunktioita ekstraktiven uutisten yhteenvetoon', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Conditional Neural Generation using Sub-Aspect Functions for Extractive News Summarization', 'sk': 'Pogojna živčna generacija z uporabo podaspektnih funkcij za ekstraktivno povzetek novic', 'jv': 'Sampeyan Neral Generation Ngawe Sub-Aspect Fongkapan kanggo Keterabah Kapen', 'bo': 'འཕགས་རིས་གསར་འགོད་ཀྱི་བཅུད་སྡུད་རྟགས་ལ་སྤྱོད་པའི་Sub-Aspect Functions'}
{'en': 'Much progress has been made in text summarization, fueled by neural architectures using large-scale training corpora. However, in the news domain, neural models easily overfit by leveraging position-related features due to the prevalence of the inverted pyramid writing style. In addition, there is an unmet need to generate a variety of summaries for different users. In this paper, we propose a neural framework that can flexibly control summary generation by introducing a set of sub-aspect functions (i.e. importance, diversity, position). These sub-aspect functions are regulated by a set of control codes to decide which sub-aspect to focus on during summary generation. We demonstrate that extracted summaries with minimal position bias is comparable with those generated by standard models that take advantage of position preference. We also show that news summaries generated with a focus on diversity can be more preferred by human raters. These results suggest that a more flexible neural summarization framework providing more control options could be desirable in tailoring to different user preferences, which is useful since it is often impractical to articulate such preferences for different applications a priori.', 'pt': 'Muito progresso foi feito na sumarização de texto, alimentado por arquiteturas neurais usando corpora de treinamento em larga escala. No entanto, no domínio das notícias, os modelos neurais são facilmente superajustados, aproveitando recursos relacionados à posição devido à prevalência do estilo de escrita em pirâmide invertida. Além disso, há uma necessidade não atendida de gerar uma variedade de resumos para diferentes usuários. Neste artigo, propomos uma estrutura neural que pode controlar de forma flexível a geração de resumos, introduzindo um conjunto de funções de subaspecto (ou seja, importância, diversidade, posição). Essas funções de subaspecto são reguladas por um conjunto de códigos de controle para decidir em qual subaspecto focar durante a geração do resumo. Demonstramos que os resumos extraídos com viés de posição mínimo são comparáveis aos gerados por modelos padrão que aproveitam a preferência de posição. Também mostramos que resumos de notícias gerados com foco na diversidade podem ser mais preferidos por avaliadores humanos. Esses resultados sugerem que uma estrutura de sumarização neural mais flexível, fornecendo mais opções de controle, pode ser desejável na adaptação às diferentes preferências do usuário, o que é útil, pois muitas vezes é impraticável articular tais preferências para diferentes aplicações a priori.', 'fr': "De nombreux progrès ont été réalisés dans la synthèse de textes, alimentés par des architectures neuronales utilisant des corpus d'entraînement à grande échelle. Cependant, dans le domaine de l'actualité, les modèles neuronaux s'adaptent facilement en tirant parti des caractéristiques liées à la position en raison de la prévalence du style d'écriture pyramidal inversé. En outre, il existe un besoin non satisfait de générer une variété de résumés pour différents utilisateurs. Dans cet article, nous proposons un cadre neuronal qui peut contrôler de manière flexible la génération de résumés en introduisant un ensemble de fonctions de sous-aspects (importance, diversité, position). Ces fonctions de sous-aspects sont régulées par un ensemble de codes de contrôle pour décider sur quel sous-aspect se concentrer lors de la génération du résumé. Nous démontrons que les résumés extraits avec un biais de position minimal sont comparables à ceux générés par les modèles standard qui tirent parti de la préférence de position. Nous montrons également que les résumés d'actualités générés en mettant l'accent sur la diversité peuvent être préférés par les évaluateurs humains. Ces résultats suggèrent qu'un cadre de synthèse neuronale plus souple offrant plus d'options de contrôle pourrait être souhaitable pour s'adapter aux différentes préférences de l'utilisateur, ce qui est utile car il est souvent peu pratique d'articuler de telles préférences pour différentes applications a priori.", 'ar': 'تم إحراز تقدم كبير في تلخيص النص ، مدعومًا بالبنى العصبية باستخدام هيئات تدريب واسعة النطاق. ومع ذلك ، في مجال الأخبار ، تتسع النماذج العصبية بسهولة من خلال الاستفادة من الميزات المتعلقة بالموضع بسبب انتشار أسلوب الكتابة الهرمي المقلوب. بالإضافة إلى ذلك ، هناك حاجة غير ملباة لتوليد ملخصات متنوعة لمختلف المستخدمين. في هذه الورقة ، نقترح إطارًا عصبيًا يمكنه التحكم بمرونة في توليد الملخص من خلال تقديم مجموعة من وظائف الجوانب الفرعية (أي الأهمية ، والتنوع ، والموضع). يتم تنظيم وظائف الجوانب الفرعية هذه من خلال مجموعة من أكواد التحكم لتحديد الجانب الفرعي الذي يجب التركيز عليه أثناء إنشاء الملخص. نوضح أن الملخصات المستخرجة مع الحد الأدنى من التحيز في الموضع يمكن مقارنتها مع تلك التي تم إنشاؤها بواسطة النماذج القياسية التي تستفيد من تفضيل الموضع. نظهر أيضًا أن الملخصات الإخبارية التي تم إنشاؤها مع التركيز على التنوع يمكن أن يفضلها المقيمون البشريون بشكل أكبر. تشير هذه النتائج إلى أن إطار عمل تلخيص عصبي أكثر مرونة يوفر المزيد من خيارات التحكم قد يكون مرغوبًا في التكييف مع تفضيلات المستخدم المختلفة ، وهو أمر مفيد لأنه غالبًا ما يكون من غير العملي توضيح مثل هذه التفضيلات للتطبيقات المختلفة مسبقًا.', 'es': 'Se ha avanzado mucho en la síntesis de textos, impulsada por arquitecturas neuronales que utilizan cuerpos de entrenamiento a gran escala. Sin embargo, en el dominio de las noticias, los modelos neuronales se sobreajustan fácilmente al aprovechar las características relacionadas con la posición debido a la prevalencia del estilo de escritura de pirámide invertida. Además, existe una necesidad insatisfecha de generar una variedad de resúmenes para los diferentes usuarios. En este artículo, proponemos un marco neuronal que puede controlar de manera flexible la generación de resúmenes mediante la introducción de un conjunto de funciones de subaspecto (es decir, importancia, diversidad, posición). Estas funciones de subaspecto están reguladas por un conjunto de códigos de control para decidir en qué subaspecto centrarse durante la generación del resumen. Demostramos que los resúmenes extraídos con un sesgo de posición mínimo son comparables con los generados por los modelos estándar que aprovechan la preferencia de posición. También mostramos que los evaluadores humanos pueden preferir más los resúmenes de noticias generados con un enfoque en la diversidad. Estos resultados sugieren que un marco de resumen neuronal más flexible que proporcione más opciones de control podría ser deseable para adaptarse a las diferentes preferencias del usuario, lo cual es útil ya que a menudo no es práctico articular tales preferencias para diferentes aplicaciones a priori.', 'ru': 'Значительный прогресс был достигнут в обобщении текста, чему способствовали нейронные архитектуры с использованием крупномасштабных учебных корпусов. Тем не менее, в области новостей нейронные модели легко подходят, используя функции, связанные с положением, из-за преобладания обращенного стиля написания пирамид. Кроме того, существует неудовлетворенная потребность в подготовке различных резюме для различных пользователей. В этой статье мы предлагаем нейронный каркас, который может гибко управлять генерацией сводных данных, вводя набор функций подуровня (т.е. важность, разнообразие, положение). Эти функции подуровня регулируются набором кодов управления, чтобы решить, на каком подуровне сосредоточиться во время создания сводки. Мы демонстрируем, что извлеченные сводки с минимальным смещением положения сопоставимы с теми, которые генерируются стандартными моделями, использующими преимущество предпочтения положения. Мы также показываем, что резюме новостей, созданные с акцентом на разнообразие, могут быть более предпочтительными для экспертов-людей. Эти результаты позволяют предположить, что более гибкая структура нейронного обобщения, обеспечивающая больше вариантов управления, может быть желательной при адаптации к различным предпочтениям пользователей, что полезно, поскольку часто непрактично априори формулировать такие предпочтения для различных приложений.', 'ja': '大規模なトレーニングコーラを使用したニューラルアーキテクチャによって、テキストの要約に多くの進歩がありました。 しかし、ニュース領域では、逆ピラミッド書き込みスタイルの普及により、ニューラルモデルは位置関連の特徴を活用することで簡単にオーバーフィットします。 さらに、さまざまなユーザーのためのさまざまな要約を生成するための満たされていないニーズがあります。 本稿では，サブアスペクト関数のセット（すなわち，重要性，多様性，位置）を導入することにより，要約生成を柔軟に制御できるニューラルフレームワークを提案する． これらのサブアスペクト関数は、要約生成中にどのサブアスペクトに焦点を当てるかを決定するための一連の制御コードによって規制される。 最小限の位置バイアスで抽出されたサマリーは、位置の好みを利用した標準モデルによって生成されたサマリーと同等であることを実証します。 また、多様性に焦点を当てて生成されたニュースサマリーは、人間の評価者により好まれる可能性があることを示しています。 これらの結果は、より多くの制御オプションを提供するより柔軟なニューラルサマリゼーションフレームワークが、異なるユーザープリファレンスに合わせる上で望ましい可能性があることを示唆しており、これは、多くの場合、異なるアプリケーションのためにそのようなプリファレンスを事前に明確にすることは実用的ではないため有用である。', 'hi': 'पाठ सारांशीकरण में बहुत प्रगति हुई है, जो बड़े पैमाने पर प्रशिक्षण निगम का उपयोग करके तंत्रिका आर्किटेक्चर द्वारा ईंधन दिया गया है। हालांकि, समाचार डोमेन में, उल्टे पिरामिड लेखन शैली के प्रसार के कारण स्थिति से संबंधित सुविधाओं का लाभ उठाकर तंत्रिका मॉडल आसानी से ओवरफिट हो जाते हैं। इसके अलावा, विभिन्न उपयोगकर्ताओं के लिए विभिन्न प्रकार के सारांश उत्पन्न करने की आवश्यकता है। इस पेपर में, हम एक तंत्रिका ढांचे का प्रस्ताव करते हैं जो उप-पहलू कार्यों (यानी महत्व, विविधता, स्थिति) का एक सेट पेश करके सारांश पीढ़ी को लचीला रूप से नियंत्रित कर सकता है। इन उप-पहलू कार्यों को नियंत्रण कोड के एक सेट द्वारा विनियमित किया जाता है ताकि यह तय किया जा सके कि सारांश पीढ़ी के दौरान किस उप-पहलू पर ध्यान केंद्रित करना है। हम प्रदर्शित करते हैं कि न्यूनतम स्थिति पूर्वाग्रह के साथ निकाले गए सारांश मानक मॉडल द्वारा उत्पन्न उन लोगों के साथ तुलनीय हैं जो स्थिति वरीयता का लाभ उठाते हैं। हम यह भी दिखाते हैं कि विविधता पर ध्यान केंद्रित करने के साथ उत्पन्न समाचार सारांश मानव रेटर्स द्वारा अधिक पसंद किए जा सकते हैं। इन परिणामों से पता चलता है कि अधिक नियंत्रण विकल्प प्रदान करने वाला एक अधिक लचीला तंत्रिका सारांशीकरण ढांचा विभिन्न उपयोगकर्ता प्राथमिकताओं के अनुरूप होने में वांछनीय हो सकता है, जो उपयोगी है क्योंकि विभिन्न अनुप्रयोगों के लिए इस तरह की प्राथमिकताओं को स्पष्ट करना अक्सर अव्यवहारिक होता है।', 'zh': '于用大训语料库之神经架构,文本摘要已大进矣。 然在新闻之域,倒金字塔文之盛,神经形易以过度拟合。 又有未足之求,各用户成摘要。 本文之中,发一神经框架,当框架引入一组函数(即重要,多样性位)以便宜制摘要生。 此皆操代码节,以决摘要生之间。 臣等证有至小偏差之提取摘要与用偏善之准成摘要相当。 犹明以多样性为重新闻摘要更受人评分者青眄。 此结果表明异用户而制者,或须神经摘要框架多制选项,有用也,先验明异应用程序之常也。', 'ga': "Tá go leor dul chun cinn déanta maidir le hachoimriú téacs, arna spreagadh ag ailtireachtaí néaracha ag baint úsáide as corpora oiliúna ar scála mór. Sa réimse nuachta, áfach, is furasta samhlacha néaracha a ró-fheistíocht trí ghnéithe a bhaineann le suíomh a ghiaráil mar gheall ar leitheadúlacht na stíl scríbhneoireachta pirimid inbhéartaithe. Ina theannta sin, tá gá nár comhlíonadh le héagsúlacht achoimrí a ghiniúint d'úsáideoirí éagsúla. Sa pháipéar seo, molaimid creat néarúil a fhéadfaidh giniúint achomair a rialú go solúbtha trí thacar feidhmeanna fo-ghné a thabhairt isteach (i.e. tábhacht, éagsúlacht, suíomh). Tá na feidhmeanna fo-ghné seo á rialú ag sraith de chóid rialaithe chun cinneadh a dhéanamh ar an bhfo-ghné ar a ndíreofar le linn giniúint achomair. Léirímid go bhfuil achoimrí asbhainte le híoschlaonadh suímh inchomparáide leo siúd a ghineann samhlacha caighdeánacha a bhaineann leas as rogha suímh. Léirímid freisin gur fearr le ráthóirí daonna achoimrí nuachta a ghintear ina ndírítear ar an éagsúlacht. Tugann na torthaí seo le tuiscint go bhféadfadh creat achomair néaraíoch níos solúbtha a sholáthródh níos mó roghanna rialaithe a bheith inmhianaithe chun sainroghanna éagsúla úsáideoirí a chur in oiriúint, rud atá úsáideach toisc gur minic nach mbíonn sé praiticiúil fabhair den sórt sin a chur in iúl d’fheidhmchláir éagsúla a priori.", 'el': 'Έχει σημειωθεί μεγάλη πρόοδος στην περίληψη κειμένων, που τροφοδοτείται από νευρωνικές αρχιτεκτονικές χρησιμοποιώντας μεγάλης κλίμακας εκπαιδευτικά σώματα. Ωστόσο, στον τομέα των ειδήσεων, τα νευρωνικά μοντέλα υπερκαλύπτουν εύκολα χρησιμοποιώντας χαρακτηριστικά που σχετίζονται με τη θέση λόγω της επικράτησης του στυλ γραφής της αντίστροφης πυραμίδας. Επιπλέον, υπάρχει μια ανεκπλήρωτη ανάγκη δημιουργίας ποικίλων περιλήψεων για διαφορετικούς χρήστες. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα νευρωνικό πλαίσιο που μπορεί να ελέγξει ευέλικτα τη δημιουργία συνοπτικών στοιχείων εισάγοντας ένα σύνολο λειτουργιών υποπτυχών (δηλ. σημασία, ποικιλομορφία, θέση). Αυτές οι λειτουργίες δευτερεύουσας όψης ρυθμίζονται από ένα σύνολο κωδικών ελέγχου για να αποφασίσουν σε ποια δευτερεύουσα πτυχή θα επικεντρωθούν κατά τη δημιουργία συνοπτικών στοιχείων. Αποδεικνύουμε ότι οι αποσπασμένες περιλήψεις με ελάχιστη προκατάληψη θέσης είναι συγκρίσιμες με αυτές που παράγονται από τυποποιημένα μοντέλα που εκμεταλλεύονται την προτίμηση θέσης. Δείχνουμε επίσης ότι οι περιλήψεις ειδήσεων που δημιουργούνται με έμφαση στην ποικιλομορφία μπορούν να προτιμηθούν περισσότερο από τους ανθρώπινους αξιολογητές. Τα αποτελέσματα αυτά υποδηλώνουν ότι ένα πιο ευέλικτο πλαίσιο νευρωνικής σύνοψης που παρέχει περισσότερες επιλογές ελέγχου θα μπορούσε να είναι επιθυμητό για την προσαρμογή στις διαφορετικές προτιμήσεις των χρηστών, πράγμα που είναι χρήσιμο δεδομένου ότι συχνά είναι μη πρακτικό να διατυπωθούν τέτοιες προτιμήσεις για διαφορετικές εφαρμογές εκ των προτέρων.', 'hu': 'Sok előrelépés történt a szövegösszefoglalásban, amelyet nagyszabású edzőtesteket használó neurális architektúrák táplálnak. A hírekben azonban az idegi modellek könnyen túllépnek a pozícióhoz kapcsolódó funkciók kihasználásával a fordított piramisírási stílus előfordulása miatt. Ezenkívül kielégítetlen szükség van a különböző felhasználók számára különböző összefoglalók készítésére. Ebben a tanulmányban olyan neurális keretrendszert javasolunk, amely rugalmasan irányíthatja az összefoglaló generálást egy részaspektus függvények (azaz fontosság, sokszínűség, pozíció) bevezetésével. Ezeket az alcsoportfüggvényeket vezérlőkódok sorozata szabályozza, amelyek eldöntik, hogy az összefoglaló generálás során melyik alcsoportra kell összpontosítani. Bemutatjuk, hogy a minimális pozícióelőrejelzéssel rendelkező összefoglalók összehasonlíthatók a pozíciópreferenciát kihasználó standard modellek által generált összefoglalókkal. Azt is megmutatjuk, hogy a sokszínűségre összpontosító híradókat jobban előnyben részesíthetik az emberi besorolók. Ezek az eredmények arra utalnak, hogy egy rugalmasabb neurális összefoglaló keretrendszer, amely több vezérlési lehetőséget biztosít, kívánatos lehet a különböző felhasználói preferenciákhoz igazítani, ami hasznos, mivel gyakran praktikus ilyen preferenciákat a különböző alkalmazások esetében a priori megfogalmazni.', 'ka': 'ტექსტის კუმუნიზაციაში მნიშვნელოვანი პროგრესი მოქმედება, რომელიც ნეიროლური აქტიქტიქტურები გამოყენებული დიდი მაგალითი განაკეთება. მაგრამ, ახალგაზრულ დიომინში, ნეიროლური მოდელები მარტივიდ გადატანა პოციონის შესახებ მნიშვნელოვანებით, რომლებიც შესახებ პირამიდის წერის სტილის გარეშე. დამატებით, განსხვავებული მომხმარებისთვის განსხვავებული საზოგადოებების განსხვავება უნდა შექმნა. ამ გვერდიში ჩვენ მინდა ნეიროლური ფრამეტრი, რომელიც შეუძლია ფლიქციურად კონტროლურად კონტროლურად გავაკეთოთ სუპექტიკური ფუნქციების ნაწილი (მაგალითად, განსხვ ეს სეპექტიკური ფუნქციები რედაქტირებულია კონტროლის კონტროლის კონტროლის კონტროლის კონტროლისთვის, რომელიც სეპექტიკური სეპექტიკ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ მინიმალური პოზიციის წარმოდგენების გამოყენება სტანდარტული მოდელების გამოყენება, რომლებიც პოზიციის წარმოდგენების გამოყენება. ჩვენ ასევე ჩვენ აჩვენებთ, რომ ახალგაზრულებები, რომლებიც განსხვავებულობაზე შეიძლება უფრო უფრო უფრო უფრო მონიშნოთ ადამიანის რეტერ ამ შედეგების შესახებ, რომ უფრო გრძნობელი ნეიროლური კონტროლიზაციის კონტროლიზაციის პარამეტრები, რომელიც განსხვავებული მომხმარებელი პროგრამეტრებისთვის შესაძლებელია სხვა მომხმარებელი პ', 'it': "Molti progressi sono stati fatti nella sintesi dei testi, alimentati da architetture neurali che utilizzano corpi di formazione su larga scala. Tuttavia, nel settore delle notizie, i modelli neurali si adattano facilmente sfruttando le caratteristiche relative alla posizione a causa della prevalenza dello stile di scrittura piramidale invertito. Inoltre, c'è una necessità insoddisfatta di generare una varietà di riassunti per diversi utenti. In questo articolo, proponiamo un framework neurale che può controllare in modo flessibile la generazione di sintesi introducendo una serie di funzioni sotto-aspetto (vale a dire importanza, diversità, posizione). Queste funzioni sotto-aspetto sono regolate da un insieme di codici di controllo per decidere su quale sotto-aspetto concentrarsi durante la generazione di riepilogo. Dimostriamo che i riassunti estratti con polarizzazione minima della posizione sono paragonabili a quelli generati da modelli standard che sfruttano la preferenza della posizione. Mostriamo anche che i riassunti delle notizie generati con un focus sulla diversità possono essere più preferiti dai valutatori umani. Questi risultati suggeriscono che un framework di sintesi neurale più flessibile che fornisca più opzioni di controllo potrebbe essere desiderabile per adattarsi alle diverse preferenze dell'utente, il che è utile poiché spesso è impraticabile articolare tali preferenze per diverse applicazioni a priori.", 'lt': 'Tekstų santraukos srityje padaryta didelė pažanga, kurią skatina neurologinės architektūros, naudojančios didelės apimties mokymo korporas. Tačiau naujienų srityje nerviniai modeliai lengvai perkoreguojami, naudojant su padėtimi susijusias savybes dėl atvirkštinio piramido rašymo stiliaus paplitimo. Be to, yra nepatenkintas poreikis pateikti įvairias įvairių vartotojų santraukas. Šiame dokumente siūlome nervinę sistemą, kuri gali lanksči a i kontroliuoti santraukų sukūrimą įvedant dalinių funkcijų rinkinį (t. y. svarbą, įvairovę, padėtį). Šios aspekto funkcijos reglamentuojamos kontrolės kodų rinkiniu, kad būtų galima nuspręsti, į kurį aspektą daugiausia dėmesio reikėtų skirti rengiant santrauką. Mes įrodome, kad išgautos santraukos su minimalia pozicijos nukrypimu yra panašios į tas, kurias sukuria standartiniai modeliai, naudojantys pozicijos pirmenybę. Taip pat rodome, kad žmonių vertinimo pareigūnai gali labiau teikti žinių santraukas, kuriose daugiausia dėmesio skiriama įvairovei. Šie rezultatai rodo, kad lankstesnė nervų santraukų sistema, suteikianti daugiau kontrolės galimybių, galėtų būti pageidautina pritaikydama prie skirtingų vartotojų preferencijų, o tai yra naudinga, nes dažnai neįmanoma aiškinti tokių preferencijų skirtingoms programoms a priori.', 'kk': 'Мәтін тұжырымдамасында көп жағдай жасалды, невралдық архитектуралар үлкен масштабтағы оқыту корпорасын қолданады. Бірақ, жаңалықтар доменінде, терістеген пирамиды жазу стилінің көбіректегі сипаттамасына көмектесу үшін невралдық моделдері оңай түсіндіреді. Қосымша, басқа пайдаланушылардың түрлі тұжырымдамасын құру керек. Бұл қағазда, біз невралдық фреймін ұсынамыз, бұл қағаздың төмендегі функцияларды (мысалы, маңыздылығы, әртүрлі, орналасуы) жасауға мүмкін болады. Бұл ішкі аспекті функцияларды бақылау кодтарының қай ішкі аспекті жасау кезінде назар ауыстырылатынын анықтау үшін басқару кодтарының баптауы. Біз таңдалған тұжырымдықтарды көрсетедік, кеміндетті орналасуы керек, стандартты үлгілерден құрылған бағдарламалардан салыстырылады. Біз сондай-ақ әртүрлі мәліметтерге көңіл берілген жаңалық тұжырымдары адамдардың оқиғаларының артықшылығын таңдауға болады. Бұл нәтижелер бірнеше пайдаланушылардың параметрлерін баптау үшін гибкитті невралдық тұжырымдамасын қолдануға мүмкіндік береді. Бұл әртүрлі қолданбалардың бұл параметрлерін преори үшін баптау мүмкіндігі', 'ml': 'Much progress has been made in text summarization, fueled by neural architectures using large-scale training corpora.  എന്നാലും, വാര്\u200dത്തകളുടെ ഡോമെയിനില്\u200d, ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d എളുപ്പമായി മാറ്റുന്നത് പിരിമിഡ് എഴുതുന്ന രീതിയിലുള്ള സ്ഥാനത്തിന്റ കൂടാതെ, വ്യത്യസ്ത ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് വേറെ വിവിധ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കേണ്ടതുണ്ട്. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ന്യൂറല്\u200d ഫ്രെയിമാര്\u200dക്ക് പ്രായസ്ത്രീയം ചെയ്യുന്നു. അത് കൂടുതല്\u200d സബ് ഭാഗങ്ങളുടെ ഫങ്ഷനുകള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതി ഈ സബ് ഭാഗത്തുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d നിയന്ത്രിക്കുന്ന കോഡുകളാല്\u200d നിയന്ത്രണപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. വേര്\u200dച് നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് കുറച്ച് നിലനില്\u200dക്കുന്ന സ്ഥാനത്തിന്റെ കൂട്ടത്തില്\u200d നിന്നും മുന്\u200dഗണനം ഉപയോഗിക്കുന്ന സ്ഥാനത വ്യത്യസ്ത വ്യത്യസ്തമായി ഉണ്ടാക്കിയ വാര്\u200dത്തകളുടെ വേര്\u200dതിരിച്ചറിയിപ്പുകള്\u200d മനുഷ്യരുടെ വികസികള്\u200dക്ക്  ഈ ഫലങ്ങള്\u200dക്ക് വ്യത്യസ്ത ഉപയോക്താവിന്റെ മുന്\u200dഗണന പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്ക് വേറെയും നിയന്ത്രിക്കുന്ന ഐച്ഛികങ്ങള്\u200d കൊടുക്കുന്ന നെയുറല്\u200d ചുരുക്കുന്ന ഫ്രെയിമെ', 'mn': 'Текст хэмжээнд маш олон хөгжлийн дасгал гарч ирсэн, мэдрэлийн архитектурууд том хэмжээний сургалтын корпора ашиглан түлхүүртэй. Гэвч мэдээллийн холбоонд, мэдрэлийн загвар нь эргүүлсэн пирамидын бичих хэлбэрээс хамааралтай байр суурь чадварыг ашиглан амархан хангалттай байдаг. Түүнчлэн өөр хэрэглэгчид олон нийлүүлэлт бий болгох хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид хэдэн асуудлын функцуудыг (яг үнэ цэнэтэй, олон төрлийн, нөхцөл байдал) ашиглаж болох мэдрэлийн хэсгүүдийг хянаж чадна. Эдгээр суб-аспектийн функцүүд нийтлэл үеийн үед ямар суб-аспектийг төвлөрөх вэ гэдгийг шийдэхийн тулд контрол кодын хэлбэрээр дүрслэгддэг. Бид хамгийн бага нөхцөл байдалтай хамтдаа нэмэгдсэн жишээлүүд нь нөхцөл байдлын сонголтыг ашигладаг стандарт загваруудыг харьцуулдаг. Мөн бид олон янз бүрийн төвлөрөмжтэй мэдээллийн цуглуулга нь хүн төрөлхтний оюутнуудын илүү сонирхолтой байдаг. Эдгээр үр дүнүүд нь өөр хэрэглэгчдийн сонголтуудыг давхарлахад илүү урсгалттай мэдрэлийн тодорхойлолтын систем нь илүү хяналттай сонголтуудыг өгөх боломжтой болно. Энэ нь олон хэрэглэгчдийн сонголтуудыг давхарлахад хэрэгтэй. Учир', 'no': 'Det er gjort mykje framdrift i sammendraging av tekst, som vert brukt av neuralarkitekturar med store skala øvingskorpora. I nye domenet er imidlertid neuralmodeller lett overpassa ved å levera posisjonsrelaterte funksjonar på grunn av utbreidda av den inverterte pyramideskrivingsstilen. I tillegg må det laga mange sammendragar for ulike brukarar. I denne papiret foreslår vi eit neiralrammeverk som kan fleksibelt kontrollere samandrag ved å introdusera eit sett av underaspektfunksjonar (t.d. viktighet, mangfoldighet, posisjon). Desse underaspektfunksjonane er reglamentert av eit sett kontrollkode for å bestemma kva underaspekt som skal fokusera på under samandrag. Vi demonstrerer at ekstraherte sammendragar med minimale posisjonsforsikt er sammenlignbar med dei som er laga av standardmodeller som tar fordel av posisjonsinnstillingar. Vi viser også at informasjonssamandringar som er genererte med fokus på mangfold kan vera meir foretrukne av menneskelige raterar. Desse resultatene tyder på at eit fleksibel neuralsammendering-rammeverket som gjev fleire kontrollsinnstillingar kan vera ønskja for å tilpassa ulike brukarar-innstillingar, som er nyttig sidan det ofte er ugyldig å innleggja slike innstillingar for ulike program ein priori.', 'pl': 'Znaczne postępy poczyniono w streszczeniu tekstu, napędzanym architekturami neuronowymi wykorzystującymi dużą skalę korpusy treningowe. Jednak w dziedzinie wiadomości modele neuronowe łatwo przesadzają poprzez wykorzystanie funkcji związanych z pozycją ze względu na powszechność stylu pisania odwróconej piramidy. Ponadto istnieje niespełniona potrzeba generowania różnych podsumowań dla różnych użytkowników. W niniejszym artykule proponujemy ramy neuronowe, które mogą elastycznie kontrolować generowanie podsumowań poprzez wprowadzenie zestawu funkcji podaspektów (tj. znaczenie, różnorodność, pozycja). Funkcje te są regulowane przez zestaw kodów kontrolnych, aby decydować o tym, na którym podaspekcie należy się skupić podczas generowania podsumowań. Wykazujemy, że ekstraktowane podsumowania z minimalnym uprzedzeniem pozycji są porównywalne z tymi generowanymi przez standardowe modele wykorzystujące preferencje pozycji. Pokazujemy również, że podsumowania wiadomości generowane z naciskiem na różnorodność mogą być bardziej preferowane przez ludzi oceniających. Wyniki te sugerują, że bardziej elastyczna struktura streszczenia neuronowego zapewniająca więcej opcji kontroli może być pożądana w dostosowaniu do różnych preferencji użytkownika, co jest przydatne, ponieważ często niepraktyczne jest sformułowanie takich preferencji dla różnych aplikacji a priori.', 'ro': 'S-au făcut multe progrese în rezumarea textelor, alimentate de arhitecturi neurale folosind corpore de formare la scară largă. Cu toate acestea, în domeniul știrilor, modelele neurale se depășesc cu ușurință prin utilizarea caracteristicilor legate de poziție datorită prevalenței stilului de scriere piramidală inversată. În plus, nu este satisfăcută nevoia de a genera o varietate de rezumate pentru diferiți utilizatori. În această lucrare, propunem un cadru neural care poate controla flexibil generarea sumară prin introducerea unui set de funcții sub-aspect (adică importanță, diversitate, poziție). Aceste subaspecte sunt reglementate printr-un set de coduri de control pentru a decide asupra cărui subaspect trebuie să se concentreze în timpul generării sumare. Demonstrăm că rezumatele extrase cu părtinire minimă a poziției sunt comparabile cu cele generate de modelele standard care profită de preferința poziției. De asemenea, arătăm că rezumatele de știri generate cu accent pe diversitate pot fi mai preferate de evaluatorii umani. Aceste rezultate sugerează că un cadru de sintetizare neurală mai flexibil care oferă mai multe opțiuni de control ar putea fi de dorit în adaptarea la preferințele diferitelor utilizatori, ceea ce este util deoarece este adesea nepractic să articulați astfel de preferințe pentru diferite aplicații a priori.', 'sr': 'Mnogi napredak je napredovao u sažetku teksta, koji je napravljen neuralnim arhitekturama koristeći veliku obuku korporu. Međutim, u novinskom domenu, neuralni modeli su lako uključeni povezanim sa pozicijom, zbog prevalencije obrnutog piramidskog stila pisanja. Osim toga, postoji neobična potreba za stvaranjem različitih sažetaka za različite korisnike. U ovom papiru predlažemo neuralni okvir koji može fleksibilno kontrolirati generaciju sažetaka uvođenjem set a funkcija podaspekta (tj. važnost, raznolikost, pozicija). Ove podaspektske funkcije reglamentuju grupa kontrolnih kodova kako bi odlučila na koji podaspekt da se fokusira tokom generacije sažetaka. Pokazujemo da je izvlačeni sažetak sa minimalnim predrasudama položaja uspoređen s onima koji su stvoreni standardnim modelima koji koriste preferenciju položaja. Takoðe pokazujemo da sažetke vesti koji su proizvedene sa fokusom na raznolikost mogu biti više predložene ljudskim ocenicima. Ovi rezultati ukazuju na to da bi fleksibilniji okvir za sažetak neural a koji pruža više opcija kontrole moglo biti poželjnije u prilagodbi različitih preferencija korisnika, koji je korisniji jer je često neprikladno izraziti takve preferencije za različite aplikacije a priori.', 'mt': 'Sar progress kbir fis-sommarju tat-testi, xprunat minn arkitetturi newrali bl-użu ta’ korpora ta’ taħriġ fuq skala kbira. Madankollu, fid-dominju tal-aħbarijiet, il-mudelli newrali faċilment jinbidlu żżejjed billi jinfurzaw il-karatteristiċi relatati mal-pożizzjoni minħabba l-prevalenza tal-istil tal-kitba tal-piramida inversa. In addition, there is an unmet need to generate a variety of summaries for different users.  In this paper, we propose a neural framework that can flexibly control summary generation by introducing a set of sub-aspect functions (i.e. importance, diversity, position).  These sub-aspect functions are regulated by a set of control codes to decide which sub-aspect to focus on during summary generation.  Aħna nuru li sommarji estratti bi preġudizzju minimu għall-pożizzjoni huma komparabbli ma’ dawk iġġenerati minn mudelli standard li jieħdu vantaġġ mill-preferenza tal-pożizzjoni. We also show that news summaries generated with a focus on diversity can be more preferred by human raters.  Dawn ir-riżultati jissuġġerixxu li qafas ta’ sommarju newrali aktar flessibbli li jipprovdi aktar għa żliet ta’ kontroll jista’ jkun mixtieq fit-tfassil għal preferenzi differenti tal-utenti, li huwa utli peress li ta’ spiss mhuwiex prattiku li dawn il-preferenzi jiġu artikolati a priori għal applikazzjonijiet differenti.', 'si': 'විශාල ප්\u200dරධානය සම්පූර්ණයෙන් විශාල ප්\u200dරධානය කරලා තියෙනවා. නමුත්, වාර්තාවක් ඩෝමින් එක්ක, පිරාමිඩ් ලියන්න විදියට ප්\u200dරශ්නයක් නිසා ස්ථානය සම්බන්ධ විශේෂය සඳහා නිර්මාණ ඒ වගේම, වෙනස් ප්\u200dරයෝජකයන්ට වෙනස් සාර්ථකයක් නිර්මාණය කරන්න අවශ්\u200dයයක් තියෙනවා. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරන්න පුළුවන් නිර්මාණය ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරකය කරන්න (ඉතින් අවශ්\u200dය, විවිධ මේ උපස්පැක්ස් වැඩක් පාලනය කරන්න පාලනය කෝඩ් සැකයක් නිර්මාණය කරනවා කියලා තීරණය කරන්න පුළුවන් වැඩක් කියලා. අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා අඩුම ස්ථානය සමග ප්\u200dරතිපත්තියක් තියෙනවා කියලා ප්\u200dරමාණ මොඩල් වලින් නිර්මාණය කරපු සාමාන්\u200d අපි පෙන්වන්නේ විවිධානයක් වලින් ප්\u200dරතිකෘතියෙන්න පුළුවන් මිනිස්සුන්ගේ රේටර් වලින් වඩා ව මේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිපත්වයක', 'mk': 'Многу напредок е постигнат во резултатот на текстот, поттикнато од нервни архитектури користејќи голема обука корпора. Сепак, во новинскиот домен, невровните модели лесно се превклопуваат со влијание на карактеристиките поврзани со позицијата поради превенвенцијата на обратниот пирамидски стил. In addition, there is an unmet need to generate a variety of summaries for different users.  In this paper, we propose a neural framework that can flexibly control summary generation by introducing a set of sub-aspect functions (i.e. importance, diversity, position).  Овие подаспектни функции се регулирани од група контролни кодови за да се одлучи на кој подаспект да се фокусира за време на генерацијата на резултати. Демонстрираме дека извадените резултати со минимална позициска пристрасност се споредливи со оние генерирани од стандардни модели кои ги искористуваат преференциите на позицијата. Исто така покажуваме дека резултатите на вестите генерирани со фокус на различноста можат да бидат попреферирани од човечките оценувачи. Овие резултати укажуваат на тоа дека пофлексибилна рамка за нервна резултатација која обезбедува поголеми контролни опции би можела да биде посакувана за прилагодување на различните преференции на корисниците, што е корисно бидејќи честопати е непрактично да се јасни вакви преференции за', 'ms': 'Much progress has been made in text summarization, fueled by neural architectures using large-scale training corpora.  However, in the news domain, neural models easily overfit by leveraging position-related features due to the prevalence of the inverted pyramid writing style.  Selain itu, ada keperluan yang tidak dipenuhi untuk menghasilkan pelbagai ringkasan untuk pengguna yang berbeza. Dalam kertas ini, kami cadangan saraf yang boleh mengawal generasi ringkasan fleksibel dengan memperkenalkan set fungsi sub-aspek (iaitu penting, pelbagai, kedudukan). These sub-aspect functions are regulated by a set of control codes to decide which sub-aspect to focus on during summary generation.  Kami menunjukkan bahawa ringkasan ekstrak dengan bias kedudukan minimal boleh dibandingkan dengan yang dijana oleh model piawai yang mengambil keutamaan kedudukan. Kami juga menunjukkan bahawa ringkasan berita yang dijana dengan fokus pada pelbagai pelbagai pelbagai pelbagai pelbagai pelbagai pelbagai penerangan manusia. Hasil ini menunjukkan bahawa kerangka pengringkasan saraf yang lebih fleksibel yang menyediakan lebih banyak pilihan kawalan boleh diinginkan dalam menyesuaikan kepada keutamaan pengguna yang berbeza, yang berguna kerana ia sering tidak praktik untuk menyatakan keutamaan tersebut untuk aplikasi yang berbeza a priori.', 'sv': 'Mycket framsteg har gjorts i textsammanfattning, som drivs av neurala arkitekturer med hjälp av storskaliga träningscorpora. Men inom nyhetsdomänen överträffar neurala modeller lätt genom att utnyttja positionsrelaterade funktioner på grund av förekomsten av den inverterade pyramidstilen. Dessutom finns det ett oupphört behov av att generera en mängd sammanfattningar för olika användare. I denna uppsats föreslår vi ett neuralt ramverk som flexibelt kan styra sammanfattande generering genom att introducera en uppsättning underaspektfunktioner (dvs betydelse, mångfald, position). Dessa underaspektfunktioner regleras av en uppsättning kontrollkoder för att avgöra vilken underaspekt som ska fokusera på under sammanfattande generering. Vi visar att extraherade sammanfattningar med minimal positionsbias är jämförbara med de som genereras av standardmodeller som utnyttjar positionspreferenser. Vi visar också att nyhetssammanfattningar som genereras med fokus på mångfald kan föredras mer av människor. Dessa resultat tyder på att ett mer flexibelt neuralt sammanfattningsram som ger fler kontrollalternativ kan vara önskvärt för att skräddarsy olika användarpreferenser, vilket är användbart eftersom det ofta är opraktiskt att formulera sådana preferenser för olika applikationer a priori.', 'ur': 'بہت زیادہ پیشرفت کی گئی ہے، جو نورول معماری کے ذریعے بڑی سطح کی تطابق کورپورا کے مطابق جلائی جاتی ہے. However, in the news domain, neural models easily overfit by leveraging position-related features due to the prevalence of the pyramid writing style. اور اس کے علاوہ، مختلف کارساز کے لئے مختلف مختلف تعریف پیدا کرنے کی ضرورت ہے. اس کاغذ میں ہم ایک نئورل فرم کی پیشنهاد کریں گے جو ایک سٹی زیر منظور فعالیتوں کی پیشنهاد کرتی ہے۔ یہ سوب الکسٹ فونکس ایک کنٹرول کوڈ کے سٹے کے ذریعہ تنظیم کئے جاتے ہیں تاکہ فیصلہ کریں کہ کس سوب الکسٹ کی کونسی نسل کے زمانے میں تمرکز کرے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ذلیل موقعیت کے مطابق نکالے جاتے ہیں ان لوگوں سے جو استاندارڈ موڈل سے پیدا کئے جاتے ہیں جو موقعیت ترجیح کے مطابق فائدہ اٹھاتے ہیں۔ ہم بھی دکھاتے ہیں کہ خبریں جمع کریں جنہیں مختلف طریقے پر تمرکز کیا گیا ہے، انسان رٹر کے ذریعہ سے زیادہ ترجیح دیتے ہیں۔ یہ نتیجے پیش آتے ہیں کہ ایک زیادہ مہربانی نیورال سامنے فرمود جو زیادہ کنٹرول اختیار کرتا ہے وہ مختلف کارساز ترجیح کے ساتھ مہربانی کرنا چاہتا ہے، کیونکہ یہ بہت اضافہ نہیں ہے کہ مختلف کارسازوں کے لئے اس طرح کی ترجیح پیش آئیں۔', 'ta': 'உரையின் சுருக்கத்தில் நிறைய முன்னேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது, பெரிய அளவு பயிற்சி நிறுவனத்தை பயன்படுத்தி புதுப்பான ந எனினும், செய்தி தளத்தில், புதிய மாதிரிகள் முதலீடு செய்யப்பட்ட பிரிமிட் எழுதும் பாணியின் முன்னிருப்பு காரணத்தால் சுலபமாக மா மேலும், வேறு பயனர்களுக்கு பல சுருக்கங்களை உருவாக்க வேண்டும். இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு புதிய சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம், அது பெரும்பாலாக கட்டுப்படுத்த முடியும் சுருக்கம் தலைமுறையில் ஒரு கூ இந்த உப- பக்கம் செயல்பாடுகள் சுருக்கம் உருவாக்கும் போது எந்த உப- பகுதியில் கவனம் பெறுவதற்கு கட்டுப்பாட்டு குறியீடுகள We demonstrate that extracted summaries with minimal position bias is comparable with those generated by standard models that take advantage of position preference.  மேலும் நாம் காண்பிக்கிறோம் பல்வேறு விகிதத்தின் மீது கவனம் உண்டாக்கப்பட்ட செய்திகள் சுருக்குகளை மனித இந்த முடிவுகளுக்கு மேலும் கட்டுப்பாட்டு விருப்பத்தேர்வுகளை வழங்கும் புதிய புதிய புதிய சுருக்கும் சட்டம், வேறு பயனர் முன்னுரிமைகளுக்கு தேவையாக இருக', 'so': "Horumar badan waxaa lagu sameeyay qoraal ku qoran, waxaana lagu soo bandhigay dhismaha neurada ee ku isticmaalaya shirkad waxbarasho oo aad u weyn. Si kastaba ha ahaatee goobaha warbixinta waxaa si fudud loogu isticmaalaa samooyin neurada ah oo la xiriira goobaha lagu qoro qoraalka qoraalka darteed. Intaas waxaa dheer oo loo baahan yahay in loo soo dejiyo jimicsiyo kala duduwan ee isticmaalayaasha kala duduwan. In this paper, we propose a neural framework that can flexibly control summary generation by introducing a set of sub-aspect functions (i.e. importance, diversity, position).  Xirfahan hoos-qayb waxaa la maamulaa koox xeerarka la ilaaliyo si ay go'aan u gaaraan qaybta hoos-dhigta oo aad ku kalsoonaan karto xilliga qarniga xagaaga. Waxaynu muujinnaa in kooxaha la soo saaray oo ay leeyihiin hab-hoos-u-hoos ah, ay u eg yihiin kuwa u soo dhashay modelalka standardka ah oo faa’iido u qaada horumarinta. Sidoo kale waxaynu tusnaynaa in xagaaga warbixinta ah oo aad u fiirsan karto kala duduwan, waxaa ka sii wanaagsan kara qiimaha dadka. Sababadahan waxaa ka jeedinaya in jardiinada xilliga ah oo xilliga xilliga xilliga ah, oo u fidiya fursad badan oo la xiriira doorashooyin kala duduwan ee isticmaalayaasha, taas oo faa’iido ah, sababtoo ah inta badan waxaa habboon in la xisaabiyo doorashooyin caynkaas ah ee codsiga kala duduwan horay.", 'vi': 'Đã có nhiều tiến triển trong việc tổng kết văn bản, được kích thích bởi kiến trúc thần kinh bằng cơ thể huấn luyện lớn. Tuy nhiên, trong lĩnh vực tin tức, các mô hình thần kinh rất dễ xuyên qua nó bằng cách sử dụng các tính năng liên quan đến vị trí do phổ biến phong cách viết kim tự tháp ngược. Ngoài ra, có một nhu cầu không thay đổi tạo ra một loạt các bản tóm tắt cho những người dùng khác nhau. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một hệ thống thần kinh có thể có khả năng đi ều khiển hệ thống tổng kết bằng cách nhập một bộ các chức năng dưới hình thể (gồm là quan trọng, đa dạng, vị trí). Những chức năng dưới khía cạnh này được điều chỉnh bởi một loạt các mã điều khiển để quyết định các mặt phụ cần tập trung vào trong thời đại tổng kết. Chúng tôi đã chứng minh rằng các bản tóm tắt với khuynh hướng vị trí tối thiểu có thể so sánh với những mẫu tiêu chuẩn đang sử dụng ưu tiên vị trí. Chúng tôi cũng cho thấy rằng những bản tóm tắt tin tạo ra dựa trên sự đa dạng có thể được ưu tiên hơn cho loài người. Những kết quả này cho thấy khả năng tổng kết hợp dây thần kinh mềm dẻo hơn cung cấp nhiều phương pháp điều khiển có thể tốt hơn khi phù hợp với các sở thích khác nhau, điều này có ích vì không thực tế khi nêu ra các phương pháp thích riêng cho các ứng dụng khác nhau.', 'uz': "Name Lekin, yangilik domenada, neyrolik modellari yozish uslubining birinchi darajada bog'liq xossalarini qo'yish mumkin. Koʻproq, boshqa foydalanuvchilar uchun turli xizmatlarni yaratish kerak. Bu qogʻozda, biz bir necha shakl funksiyatlarni ishlatish orqali o'zgarishni boshqarish mumkin. These sub-aspect functions are regulated by a set of control codes to decide which sub-aspect to focus on during summary generation.  Biz kichkina joylashtirilgan qisqartmalarni ko'rsatganimiz mumkin. Andoza modellar bilan yaratilgan o'xshash mumkin. Ko'rsatganimiz, har xil xil bo'lgan xabarlarni ko'rsatishimiz mumkin, inson qismlaridan ko'proq o'xshash mumkin. Bu natijalar shu yerda ko'proq boshqaruv parametrlarini qo'shish mumkin, boshqa foydalanuvchining parametrlarini taʼminlashga ega boʻlishi mumkin. Chunki u doim boshqa dasturlar uchun shu parametrlarni aniqlashga ishlatish mumkin.", 'bg': 'Достигнат е голям напредък в обобщаването на текста, подхранван от неврални архитектури, използващи мащабни тренировъчни корпори. Въпреки това, в областта на новините, невронните модели лесно се пренасочват чрез използване на функции, свързани с позицията, поради разпространението на стила на писане на обърната пирамида. Освен това е налице неизпълнена необходимост от генериране на различни резюмета за различни потребители. В настоящата статия предлагаме невронна рамка, която може гъвкаво да контролира генерирането на обобщения чрез въвеждане на набор от подаспектни функции (т.е. значение, разнообразие, позиция). Тези подаспектни функции се регулират от набор от контролни кодове, за да се определи върху кой подаспект да се съсредоточи по време на генерирането на обобщени данни. Ние демонстрираме, че извлечените резюмета с минимално отклонение на позицията са сравними с тези, генерирани от стандартни модели, които се възползват от предпочитанията на позицията. Показваме също, че резюметата на новините, генерирани с фокус върху разнообразието, могат да бъдат по-предпочитани от хората оценители. Тези резултати предполагат, че по-гъвкава рамка за невронно обобщаване, осигуряваща повече възможности за контрол, може да бъде желана при адаптиране към различни потребителски предпочитания, което е полезно, тъй като често е непрактично да се формулират такива предпочитания за различни приложения a priori.', 'nl': "Er is veel vooruitgang geboekt op het gebied van tekstsamenvatting, gevoed door neurale architecturen die gebruik maken van grootschalige trainingscorpora's. In het nieuwsdomein overfitten neurale modellen echter gemakkelijk door gebruik te maken van positiegerelateerde functies vanwege de prevalentie van de omgekeerde piramideschrijfstijl. Daarnaast is er een onvervulde behoefte om een verscheidenheid aan samenvattingen voor verschillende gebruikers te genereren. In dit artikel stellen we een neuraal raamwerk voor dat het genereren van samenvattingen flexibel kan regelen door een reeks sub-aspect functies (d.w.z. belang, diversiteit, positie) in te voeren. Deze sub-aspect functies worden gereguleerd door een set controlecodes om te bepalen op welk sub-aspect tijdens het genereren van samenvattingen moet worden geconcentreerd. We tonen aan dat geëxtraheerde samenvattingen met minimale positiebias vergelijkbaar zijn met die welke worden gegenereerd door standaardmodellen die profiteren van positievoorkeur. We laten ook zien dat nieuwsberichten die worden gegenereerd met een focus op diversiteit meer de voorkeur hebben voor human raters. Deze resultaten suggereren dat een flexibeler neural summarization framework dat meer controleopties biedt wenselijk zou kunnen zijn bij het afstemmen op verschillende gebruikersvoorkeuren, wat nuttig is omdat het vaak onpraktisch is om dergelijke voorkeuren voor verschillende toepassingen a priori te articuleren.", 'da': 'Der er gjort store fremskridt i tekst resuméering, der drives af neurale arkitekturer ved hjælp af store træningskorpora. Men inden for nyhedsområdet overpasser neurale modeller let ved at udnytte positionsrelaterede funktioner på grund af forekomsten af den omvendte pyramide skrivestil. Derudover er der et uopfyldt behov for at generere en række resuméer for forskellige brugere. I denne artikel foreslår vi en neural ramme, der fleksibelt kan styre summarisk generering ved at indføre et sæt underaspektfunktioner (dvs. betydning, mangfoldighed, position). Disse underaspektfunktioner reguleres af et sæt kontrolkoder, der afgør, hvilket underaspekt der skal fokuseres på under sammenfattende generering. Vi demonstrerer, at ekstraherede resuméer med minimal positionsbias kan sammenlignes med dem, der genereres af standardmodeller, der udnytter positionspræferencer. Vi viser også, at nyhedsoversigter genereret med fokus på mangfoldighed kan foretrækkes mere af menneskelige bedømmere. Disse resultater tyder på, at en mere fleksibel neural opsummering ramme, der giver flere kontrolmuligheder, kunne være ønskelig i tilpasning til forskellige brugerpræferencer, hvilket er nyttigt, da det ofte er upraktisk at formulere sådanne præferencer for forskellige applikationer a priori.', 'de': 'Bei der Textzusammenfassung wurden große Fortschritte erzielt, angetrieben von neuronalen Architekturen, die große Trainingskorpora verwenden. Im Nachrichtenbereich übertreffen neuronale Modelle jedoch leicht, indem sie positionsbezogene Merkmale nutzen, da der Schreibstil der invertierten Pyramide vorherrscht. Darüber hinaus besteht ein ungedeckter Bedarf, eine Vielzahl von Zusammenfassungen für verschiedene Benutzer zu generieren. In diesem Beitrag schlagen wir ein neuronales Framework vor, das die Generierung von Zusammenfassungen flexibel steuern kann, indem eine Reihe von Subaspektfunktionen eingeführt wird (d.h. Wichtigkeit, Diversität, Position). Diese Teilaspektfunktionen werden durch eine Reihe von Steuercodes geregelt, um zu entscheiden, auf welchen Teilaspekt man sich bei der Erstellung der Zusammenfassung konzentrieren soll. Wir zeigen, dass extrahierte Zusammenfassungen mit minimalem Positionsbias mit denen vergleichbar sind, die von Standardmodellen generiert werden, die die Positionspräferenz nutzen. Wir zeigen auch, dass Nachrichtenzusammenfassungen, die mit dem Fokus auf Diversität erstellt werden, von menschlichen Bewertern bevorzugt werden können. Diese Ergebnisse deuten darauf hin, dass ein flexibleres neuronales Summaryzation Framework, das mehr Kontrollmöglichkeiten bietet, wünschenswert sein könnte, um verschiedene Benutzerpräferenzen anzupassen, was nützlich ist, da es oft unpraktisch ist, solche Präferenzen für verschiedene Anwendungen a priori zu artikulieren.', 'hr': 'U sažetku teksta napredovalo se mnogi napredak, koji je gorio neuralna arhitektura koristeći veliku obuku tijela. Međutim, u vijestima domenu, neuralni modeli su lako uključeni navijanjem karakteristika povezanih s pozicijom zbog prevalencije obrnutog piramidskog stila pisanja. Osim toga, postoji neobična potreba za stvaranjem različitih sažetaka za različite korisnike. U ovom papiru predlažemo neuralni okvir koji može fleksibilno kontrolirati generaciju sažetka uvođenjem skupa funkcija podaspekta (tj. važnost, raznolikost, pozicija). Ove podaspektske funkcije reguliraju grupa kontrolnih kodova kako bi se odlučila na koji podaspekt usredotočiti tijekom sažetne generacije. Pokazujemo da su izvučeni sažetak s minimalnim predrasudama položaja uspoređen s onima koji su proizvedeni standardnim modelima koji koriste predrasude položaja. Također pokazujemo da sažetke vijesti proizvedene s fokusom na raznolikost mogu više voljeti ljudski ocjennici. Ovi rezultati ukazuju na to da bi fleksibilniji okvir za sažetak neura koji pruža više opcija kontrole moglo biti poželjnije prilagoditi različitim preferencijama korisnika, što je korisno jer je često neprikladno izraziti takve preferencije za različite primjene a priori.', 'id': 'Banyak kemajuan telah dilakukan dalam ringkasan teks, didorong oleh arsitektur saraf menggunakan kopora latihan skala besar. However, in the news domain, neural models easily overfit by leveraging position-related features due to the prevalence of the inverted pyramid writing style.  Selain itu, ada kebutuhan yang tidak dipenuhi untuk menghasilkan berbagai ringkasan untuk pengguna yang berbeda. Dalam kertas ini, kami mengusulkan cadangan saraf yang dapat mengendalikan fleksibel generasi ringkasan dengan memperkenalkan set fungsi sub-aspek (i.e. penting, diversitas, posisi). Fungsi sub-aspek ini diatur oleh set kode kontrol untuk memutuskan sub-aspek mana untuk fokus selama generasi ringkasan. Kami menunjukkan bahwa ringkasan ekstraksi dengan bias posisi minimal adalah komparabbil dengan yang dibuat oleh model standar yang mengambil keuntungan dari keutamaan posisi. Kami juga menunjukkan bahwa ringkasan berita yang dihasilkan dengan fokus pada diversitas dapat lebih dipilih oleh penghitung manusia. These results suggest that a more flexible neural summarization framework providing more control options could be desirable in tailoring to different user preferences, which is useful since it is often impractical to articulate such preferences for different applications a priori.', 'ko': '대규모 훈련 자료 라이브러리를 사용하는 신경 구조의 추진 아래 텍스트 요약은 이미 큰 진전을 거두었다.그러나 뉴스 분야에서 피라미드 창작 스타일이 성행하기 때문에 신경모델은 위치 관련 특징을 이용하여 과도하게 의합하기 쉽다.그 밖에 서로 다른 사용자를 위해 각종 요약을 생성하는 수요가 아직 만족되지 않았다.본고에서 우리는 하나의 신경 구조를 제시했는데 하나의 서브 측면 함수(즉 중요성, 다양성, 위치)를 도입함으로써 요약 생성을 유연하게 제어할 수 있다.이러한 하위 기능은 요약 생성 기간에 어느 하위 부분에 주목할지 결정하기 위해 한 그룹의 제어 코드로 조절된다.우리는 최소 위치 편차가 있는 추출 요약과 위치가 선호하는 표준 모델을 이용하여 생성된 요약이 비교가 가능하다는 것을 증명했다.다양성에 주목하는 뉴스 요약이 채점원들의 주목을 더 받을 수도 있다는 점도 밝혔다.이러한 결과는 서로 다른 사용자의 선호도를 맞춤형으로 설정할 때 더욱 유연한 신경 요약 프레임워크를 필요로 하고 더 많은 제어 옵션을 제공해야 한다는 것을 보여준다. 이것은 유용하다. 왜냐하면 사전에 서로 다른 응용 프로그램에 이러한 선호도를 표현하는 것은 보통 실제와 부합되지 않기 때문이다.', 'fa': 'توسط ساختارهای عصبی با استفاده از شرکت آموزشی بسیار مقدار بزرگ، پیشرفت زیادی در جمع کردن متن انجام شده است. ولی در دامنۀ خبری، مدل عصبی به آسانی با استفاده از ویژه\u200cهای مربوط به موقعیت به سبب گسترش استفاده از نوشتن پیرامید غیر قابل توجه است. علاوه بر این، نیازی ناپذیر وجود دارد که برای کاربران متفاوت مختلف جمعیت\u200cها تولید کند. در این کاغذ، ما یک چهارچوب عصبی پیشنهاد می\u200cکنیم که می\u200cتواند نسل جمعیت را با توجه به مجموعه عملکرد زیر منطقه کنترل کند. این عملکرد زیر منطقه توسط مجموعه کدهای کنترل برای تصمیم گرفتن کدام زیر منطقه برای تمرکز روی در نسل جمعیت است. ما نشان می دهیم که جمع\u200cآوری\u200cهای خارج شده با محدوده\u200cهای minimal مقایسه\u200cای مقایسه\u200cکننده با کسانی که توسط مدل\u200cهای استاندارد تولید شده\u200cاند که از ترجیح موقعیت استفاده می\u200cکنند. ما همچنین نشان می\u200cدهیم که جمع\u200cآوری\u200cهای خبری که با یک تمرکز روی مختلف می\u200cتوانند از افراد انسان ترجیح دهند. این نتیجه پیشنهاد می\u200cدهد که یک چهارچوب جمع کردن عصبی بیشتری که برای گزینه\u200cهای کنترل بیشتری می\u200cدهد می\u200cتواند برای تغییر کردن ترجیح\u200cهای کاربر متفاوت نیاز داشته باشد، که مفید است چون اغلب این ترجیح\u200cهای مختلف برای برنامه\u200cهای پیشوری غیر', 'tr': "Metin guýrukynda köp ösümlik boldy, näyral arhitektura tarapyndan ullanýar. Bu şekilde, haberler domain'de, tersi piramide yazma tarzının jiletine sebep olduğu için nöral modelleri pozisyonla ilgili özelliklere dayanarak kolayca uyumlu. Beýleki Ullançylar üçin birnäçe topar üýtgetmeli bolmaly. Bu kagyzda, biz nural çerçevesini fleksibilen jemgyýet döredigini üýtgede biljek nural çerçevesini teklip edip, alty aspektler fonksiyonlary gurlap (nähili möhüm, çe şitlik, ýerleri). Bu alt aspektler holasasy generasiýasynda nähili aspektleriň odaklanmasyny karar etmek üçin kontrol ködleri bilen düzenlenýär. Biz daşary edilen toparlar kiçi ýerlik gabdalyk bilen daşary çykyş edilen toparlaryň ýerlik tercihleri bilen üýtgeden standart modeller tarapyndan döredilen ýagdaýdygyny görkeýäris. Biz hem täzeliklerde görkezilýän täzeliklerde üns berýän täzelikleriň adamlaryň derejesi tarapyndan has gowy görkezilýändigini görkeýäris. Bu netijeler başga Ullançylar seçeneklerine taýýarlamak üçin has fleksible näral taýýarlama çerçevesi, be ýleki işlemler üçin beýleki tercihleri taýýarlamak isleýän bolmagy düşündirýär. Bu üýtgeşmeler birnäçe öňki uygulamalar üçin beýleki tercihleri beýleki", 'sw': 'Maendeleo mengi yametengenezwa katika muhtasari wa maandishi, yaliyotengenezwa na majengo ya neura kwa kutumia kampuni ya mafunzo makubwa. Hata hivyo, katika maeneo ya habari, mifano ya ubongo kwa urahisi kwa kutumia vipengele vinavyohusiana na nafasi kwa sababu ya uwezekano wa mtindo wa kuandika kwa pyramid. Zaidi ya hayo, kuna haja ya kujenga muhtasari mbalimbali kwa watumiaji tofauti. Katika karatasi hii, tunapendekeza mfumo wa ubongo ambao unaweza kudhibiti kizazi cha muhtasari kwa kuanzisha mfululizo wa shughuli za kidini (yaani umuhimu, tofauti, nafasi). Shughuli hizi za upande wa chini zinadhibitiwa na mfululizo wa kanuni za kudhibiti kuamua upande wa ubora wa kuangalia wakati wa kizazi cha mwangaza. Tunaonyesha kuwa muhtasari uliotolewa na upendeleo wa nafasi kidogo unalinganishwa na zile zilizotengenezwa na mifano ya msingi ambao wanatumia upendeleo wa nafasi. Tunaonyesha pia kuwa muhtasari wa habari zilizotengenezwa kwa lengo la utofauti unaweza kuwa bora zaidi na viwango vya binadamu. Matokeo haya yanapendekeza kuwa mfumo wa muhtasari wa uraia unaoonesha maarifa zaidi ya udhibiti unaweza kuwa na uhakika katika kutangaza upendeleo wa watumiaji tofauti, ambao una manufaa kwa sababu mara nyingi ni usio sahihi kuzuia vipaumbele kama hivi kwa matumizi tofauti.', 'am': 'የጽሑፍ አቀማመጥ፣ የናውሮው የኮርፖር ትልቅ ትምህርት ማህበረሰብ በመጠቀም የደቡብ አካውንት የተደረገ ብዙ ግንኙነት ተደርጎአል፡፡ However, in the news domain, neural models easily overfit by leveraging position-related features due to the prevalence of the inverted pyramid writing style.  በተጨማሪም፣ ለሌላ ተጠቃሚዎች የተለያየ ጉዳዩ ማውጣት ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ካላት፣ የኔትራዊ ፍሬማር፣ የጥቅለ ጉዳይ የውይይት ጉዳይ የሥልጣን ትውልድ በማግኘት እናስጀጋለን፡፡ እነዚህ የጥቅል ጉዳይ ፍቃዱ በጥቅለ ትውልድ ዘመን ማንኛውን አቅራቢያ ለመምሰል በተጨማሪው የሥልጣን ኮዶች ይቆማል፡፡ እናሳየዋለን፡፡ በተለያዩ ላይ የደረገውን የዜና ተቃውሞ በሰው ቁጥጥር የሚሻል እንደሆነ እናሳያቸዋለን፡፡ እነዚህም ፍሬዎች በተለየ ልዩ ተጠቃሚዎች ምርጫዎችን ለማሳየት የሚችል የጠለቀ የውይይት አቋራጭ ፍሬም እንዲያስፈልጋል፡፡', 'af': "Baie vordering is gemaak in teks opsomming, wat deur neurale arkitektuure gebruik word deur groot-skaal onderwerking korpora. Maar, in die nuusdomein, neurale modelle maklik oorskryf deur die verwyder van posisie verwante funksies vanweë die oorspronklikheid van die omgekeerde piramide skryfstyl. In addition, there is an unmet need to generate a variety of summaries for different users. In hierdie papier voorstel ons 'n neural e raamwerk wat kan fleksibel kontroleer opsomming generasie deur 'n stel van subaspekte funksies te introduseer (bv. belangrikheid, diversiteit, posisie). Hierdie subaspekte funksies word regstreer deur 'n stel kontrolekode om te besluit watter subaspekt om op te fokus tydens opsomming generasie. Ons wys dat uitgevoerde opsommings met minimale posisie bias vergelykbaar is met die genereer deur standaard modele wat voordeel van posisie voorkeure neem. Ons wys ook dat nuusopsommings genereer met 'n fokus op diversiteit kan meer voorkeur word deur menslike raters. Hierdie resultate stel voorstel dat 'n meer fleksibel neurale opsomming raamwerk wat meer kontrole opsies verskaf kan wees desibaar in die verskillende gebruikervoorkeure, wat is bruikbaar omdat dit dikwels onaktief is om sodanige voorkeure vir verskillende toepassings 'n priori te artikuleer.", 'az': 'Böyük ölçülü təhsil korporası ilə nöral arhitektarları tarafından təşkil edilən mətn təhsil edilmişdir. Lakin, xəbər domeində nöral modelləri tərəfindən dönüşülmüş piramidə yazma stilinin genişliyinə görə pozisyonla bağlı xüsusiyyətləri yüksəltməklə çox asanlaşdırılır. Əvvəlcə, müxtəlif istifadəçilər üçün müxtəlif istifadəçilər yaratmaq lazımdır. Bu kağızda, bir neyrə çerçivi təbliğ edirik ki, sünbül-aspekt funksiyalarını təşkil edərək fleksibilik təhrif nəsillərini kontrol edə bilər. Bu altı-aspekt funksiyaları, qurğulama nəsili sırasında hansı altı-aspekt üzərinə odaklanacağını karar vermək üçün kontrol kodları ilə müəyyən edilir. Biz göstəririk ki, minimal pozisyon təsiri ilə çıxarılmış toplantılar standart modellərlə yaradılmışlar, pozisyon seçimlərindən faydalanırlar. Biz də göstəririk ki, müxtəlif məlumatların üstünə təsirli olaraq xəbərlər təsirlərindən daha çox seçilebilir. Bu sonuçlar, daha fleksibil nöral təmizləmə framework ü, daha çox kontrol seçimləri ilə müxtəlif istifadəçilərin seçimlərini düzəltmək üçün istəyə bilər, çünki bu çox əvvəlki proqramlar üçün bu seçimləri təmizləmək çox faydalı olmadığına görə faydalı olar.', 'bn': 'টেক্সট সংক্ষেপে অনেক অগ্রগতি তৈরি করা হয়েছে, বিশাল পর্যায়ের প্রশিক্ষণ কর্পোরা ব্যবহার করে নিউরেল প্রতিষ্ঠানের মাধ্যমে  However, in the news domain, neural models easily overfit by leveraging position-related features due to the prevalence of the inverted pyramid writing style.  এছাড়াও, বিভিন্ন ব্যবহারকারীদের জন্য বিভিন্ন সার্মিট তৈরি করার জন্য একটি অসম্মিত প্রয়োজন। এই কাগজটিতে আমরা একটি নিউরেল ফ্রেম প্রস্তাব করছি যা সাবপেক্ষের কাজের মাধ্যমে পরিচালনা করতে পারে (যেমন গুরুত্বপূর্ণ, বৈচিত্র্য, অবস্থান)। এই সাবপেক্ষের ক্ষেত্রে কোন সাবপেক্ষের প্রজন্মের দিকে মনোযোগ দেয়ার জন্য নিয়ন্ত্রণ কোড নিয়ন্ত্রণ করা হয়। আমরা দেখাচ্ছি যে সামান্য অবস্থানের সংক্রান্ত সংক্ষেপ নির্মাণ করা হয়েছে সেগুলোর সাথে যারা স্ট্যান্ডার্ড মডেল তৈরি  আমরা একই সাথে দেখাচ্ছি যে বৈচিত্র্যের উপর মনোযোগ আকর্ষণ করেছে সংবাদ সংক্ষেপ মানুষের হারের চেয়ে বেশী পছন্দ এই ফলাফল পরামর্শ দিয়েছে যে বিভিন্ন ব্যবহারকারীদের পছন্দের তালিকা দিয়ে আরো নিয়ন্ত্রণের অপশন দিয়ে নিউরেল সংক্রান্ত সংক্ষেপের কাঠামো প্রদান করা যায়, যা প্রায়শই বি', 'bs': 'U sažetku teksta napreduje se mnogi napredak, napravljen od neuronskih arhitektura koristeći veliku obuku korporu. Međutim, u novinskom domenu, neuralni modeli su lako preuključeni povezanim sa pozicijom, zbog prevalencije obrnutog piramidskog stila pisanja. Osim toga, postoji neobična potreba za stvaranjem različitih sažetaka za različite korisnike. U ovom papiru predlažemo neuralni okvir koji može fleksibilno kontrolirati generaciju sažetaka uvođenjem set a funkcija podaspekta (tj. važnost, raznolikost, pozicija). Ove podaspektske funkcije reguliraju grupa kontrolnih kodova kako bi se odlučila na koji podaspekt usredotočiti tijekom generacije sažetaka. Pokazujemo da su izvadili sažetke sa minimalnim predrasudama položaja uspoređene s onima koji su proizvedeni standardnim modelima koji koriste predrasude položaja. Također pokazujemo da sažetke vijesti koje su proizvedene sa fokusom na raznolikost mogu biti više preferirane ljudskim ocjenama. Ovi rezultati ukazuju na to da bi fleksibilniji okvir za sažetak neural a koji pruža više opcija kontrole moglo biti poželjnije u prilagodbi različitih preferencija korisnika, što je korisno jer je često neprikladno izraziti takve preferencije za različite aplikacije a priori.', 'cs': 'Velký pokrok byl dosažen v textovém shrnutí, poháněném neuronovými architekturami využívajícími rozsáhlé tréninkové korpusy. Nicméně, v oblasti zpravodajství, neuronové modely snadno překonávají tím, že využívají funkce související s pozicí vzhledem k prevalenci stylu invertované pyramidy psaní. Kromě toho existuje neplněná potřeba generovat různé souhrny pro různé uživatele. V tomto článku navrhujeme neuronový rámec, který může flexibilně řídit generování souhrnů zavedením sady podaspektových funkcí (tj. význam, diverzita, pozice). Tyto funkce dílčích aspektů jsou regulovány sadou kontrolních kódů, které rozhodují, na který dílčí aspekt se zaměřit při generování souhrnu. Ukazujeme, že extrahované souhrny s minimálním pozičním biasem jsou srovnatelné s těmi generovanými standardními modely, které využívají preference pozice. Ukazujeme také, že souhrny zpráv generované se zaměřením na rozmanitost mohou být více preferovány lidskými hodnotícími. Tyto výsledky naznačují, že flexibilnější neuronový souhrnný rámec poskytující více možností kontroly by mohl být žádoucí při přizpůsobení různým uživatelským preferencím, což je užitečné, protože je často nepraktické artikulovat tyto preference pro různé aplikace a priori.', 'et': 'Teksti kokkuvõtlikus koostamises on tehtud palju edusamme, mida toetavad neuroarhitektuurid, mis kasutavad laiaulatuslikke treeningkorpuseid. Kuid uudiste valdkonnas on närvimudelid hõlpsasti ületatud, kasutades positsiooniga seotud funktsioone pööratud püramiidi kirjutamisstiili levimuse tõttu. Lisaks on täitmata vajadus koostada erinevatele kasutajatele erinevaid kokkuvõtteid. Käesolevas töös pakume välja närviraamistiku, mis suudab paindlikult juhtida kokkuvõtete genereerimist, tutvustades alamaspekti funktsioone (st tähtsus, mitmekesisus, positsioon). Neid alamaspekti funktsioone reguleerivad kontrollkoodid, et otsustada, millisele alamaspektile koondkoostamise ajal keskenduda. Näitame, et minimaalse positsiooni kalduvusega ekstraheeritud kokkuvõtted on võrreldavad standardmudelitega, mis kasutavad positsiooni eelistust. Samuti näitame, et mitmekesisusele keskenduvaid uudistekokkuvõtteid võivad inimhindajad rohkem eelistada. Need tulemused näitavad, et paindlikum neuraalse kokkuvõtte raamistik, mis pakub rohkem kontrollivõimalusi, võiks olla soovitav kohandada erinevate kasutajate eelistustega, mis on kasulik, sest sageli on ebapraktiline sõnastada selliseid eelistusi erinevate rakenduste jaoks a priori.', 'sq': 'U bë përparim i madh në përmbledhjen e tekstit, të nxitur nga arkitektura nervore duke përdorur korporatën e stërvitjes në shkallë të madhe. However, in the news domain, neural models easily overfit by leveraging position-related features due to the prevalence of the inverted pyramid writing style.  Përveç kësaj, ka një nevojë të pakënaqur për të gjeneruar një shumicë përmbledhjesh për përdoruesit e ndryshëm. In this paper, we propose a neural framework that can flexibly control summary generation by introducing a set of sub-aspect functions (i.e. importance, diversity, position).  Këto funksione nënaspekti rregullohen nga një sërë kodesh kontrolli për të vendosur në cilin nënaspekt duhet përqëndruar gjatë gjenerimit të përmbledhjes. Ne demonstrojmë se përmbledhjet e nxjerra me paragjykim minimal të pozicionit janë të krahasueshme me ato të gjeneruara nga modelet standarde që përfitojnë nga preferenca e pozicionit. Ne tregojmë gjithashtu se përmbledhjet e lajmeve të gjeneruara me një fokus në diversitet mund të preferohen më shumë nga vlerësuesit njerëzorë. Këto rezultate sugjerojnë se një kuadër më fleksibel i përmbledhjes nervore që ofron më shumë opsione kontrolli mund të jetë i dëshirueshëm në përshtatjen ndaj preferencave të ndryshme të përdoruesve, e cila është e dobishme pasi shpesh është e paprektishme të shpjegohet preferenca e tilla për aplikime të ndryshme a priori.', 'fi': 'Tekstin yhteenvedossa on edistytty paljon, jota tukevat neuroarkkitehtuurit, joissa käytetään laajamittaisia harjoituskorpusia. Uutisalalla neuromallit kuitenkin ylikuormittuvat helposti hyödyntämällä asentoon liittyviä ominaisuuksia käänteisen pyramidin kirjoitustyylin yleistymisen vuoksi. Lisäksi on täyttämättä tarvetta luoda erilaisia yhteenvetoja eri käyttäjille. Tässä työssä ehdotamme neurokehystä, joka voi joustavasti ohjata yhteenvetojen tuottamista ottamalla käyttöön joukon osa-aspektitoimintoja (tärkeys, monimuotoisuus, sijainti). Näitä osatoimintoja säännellään valvontakoodeilla, joiden avulla päätetään, mihin osatekijään keskitytään tiivistelmän tuottamisen aikana. Osoitamme, että poimitut tiivistelmät, joissa on minimaalinen position vääristymä, ovat vertailukelpoisia sellaisten vakiomallien kanssa, jotka hyödyntävät position suosiota. Osoitamme myös, että monimuotoisuuteen keskittyvät uutistiivistelmät voivat olla ihmisarvioijien suosimia. Tulokset viittaavat siihen, että joustavampi neurotiivistelmäkehys, joka tarjoaa enemmän ohjausvaihtoehtoja, voisi olla toivottavaa räätälöitäessä eri käyttäjien mieltymyksiin, mikä on hyödyllistä, koska tällaisten mieltymysten artikulointi eri sovelluksiin on usein epäkäytännöllistä.', 'hy': 'Շատ առաջընթաց է կատարվել տեքստի համառոտագրության մեջ, որը պահում է նյարդային ճարտարապետությունները, օգտագործելով մեծ մասշտաբով ուսուցման կոպորա: However, in the news domain, neural models easily overfit by leveraging position-related features due to the prevalence of the inverted pyramid writing style.  Ավելին, անբավարար կարիք կա ստեղծել տարբեր համառոտագրություններ տարբեր օգտագործողների համար: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նյարդային շրջանակ, որը կարող է ճկուն վերահսկել համառոտագրական սերունդը ներկայացնելով մի շարք ենթաասպեկտների ֆունկցիաներ (այսինքն կարևորություն, բազմազանություն, դիրք): Այս ենթաասպեկտների ֆունկցիաները կառավարվում են կառավարման կոդների մի շարքով, որպեսզի որոշենք, թե որի ենթաասպեկտների վրա պետք է կենտրոնանալ համառոտագրական սերունդների ընթացքում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ հանված համառոտագրությունները մինիմալ դիրքի կողմնականությամբ համեմատուկ են ստանդարտ մոդելների հետ, որոնք օգտագործում են դիրքի նախընտրությունը: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ մարդկային գնահատողները կարող են ավելի շատ նախընտրել բազմազանության վրա ստեղծված նորությունների համառոտագրությունները: These results suggest that a more flexible neural summarization framework providing more control options could be desirable in tailoring to different user preferences, which is useful since it is often impractical to articulate such preferences for different applications a priori.', 'ca': "S'ha aconseguit molt progrés en la resumida del text, alimentada per arquitectures neuronals utilitzant corpora d'entrenament a gran escala. No obstant això, en el domini de les notícies, els models neuronals es superajusten fàcilment aprofitant les característiques relacionades amb la posició degut a la prevalència de l'estil invertit d'escriptura de piràmides. In addition, there is an unmet need to generate a variety of summaries for different users.  In this paper, we propose a neural framework that can flexibly control summary generation by introducing a set of sub-aspect functions (i.e. importance, diversity, position).  Aquestes funcions sub-aspectes estan regulades per un conjunt de codis de control per decidir en quin sub-aspecte centrar-se durant la generació de resums. Demostram que els resumes extraits amb un bias mínim de posició és comparable amb els generats per models estàndard que aprofiten la preferència de posició. També demostram que els valoradors humans poden preferir els resumes de notícies generats centrant-se en la diversitat. These results suggest that a more flexible neural summarization framework providing more control options could be desirable in tailoring to different user preferences, which is useful since it is often impractical to articulate such preferences for different applications a priori.", 'ha': "An sami mafarin aiki mai yawa cikin muharin matsayi, wanda aka fusãtar da littafin neural na yi amfani da makampuni mai girma. A lokacin da aka faɗa shi, misãlai na neura masu sauƙi ya shafe shi da amfani da kuturwa masu husũma da wurin da aka yi wa muhimmar da shi. Da wannan, an a buƙata wani abu wanda ba'a ƙayyade ba, ya ƙãga wasu ƙarfe wa masu amfani da shi dabam-daban. Daga wannan takardan, Munã ƙayyade wani firam na neural wanda zai iya iya lissafa kiyãyen ƙarƙashin da ke ƙaranci, da kuma Mu introduce wasu fassarar masu ƙarƙashin-dabam (misali, manyan aiki, wurin). @ info: whatsthis We demonstrate that extracted summaries with minimal position bias is comparable with those generated by standard models that take advantage of position preference.  Kayya, Munã nũna cewa masu ƙararin da aka samar da shi a kan masu saurãre, za'a zafi mafiya son mutane. Wannan matsala na gaya cewa, wani mafi fleksibo na firam ɗin kurarinta na ƙarura wanda yana da zaɓen wasu zaɓen Control za'a iya ƙayyade shi a ƙara wa zaɓen masu amfani da waɗancan, da kuma yana da amfani da shi, ko da yawa ana ƙayyade wannan zaɓaniya wa shiryoyin ayuka daban a gabani.", 'sk': 'Veliko napredka je bilo doseženega na področju povzemanja besedil, ki ga poganjajo nevralne arhitekture z uporabo obsežnih korpusov usposabljanja. Vendar pa se na področju novic nevronski modeli zlahka pretiravajo z izkoriščanjem funkcij, povezanih s položajem, zaradi razširjenosti sloga pisanja obrnjene piramide. Poleg tega obstaja neizpolnjena potreba po ustvarjanju različnih povzetkov za različne uporabnike. V prispevku predlagamo nevronski okvir, ki lahko fleksibilno nadzoruje generiranje povzetkov z uvedbo niza podaspektnih funkcij (tj. pomembnost, raznolikost, položaj). Te funkcije podvidika urejajo sklop kontrolnih kod, s katerimi se odloča, kateri podvidik je treba osredotočiti med pripravo povzetka. Dokazujemo, da so izvlečeni povzetki z minimalno pristranskostjo položaja primerljivi s tistimi, ki jih ustvarijo standardni modeli, ki izkoriščajo prednost položaja. Pokazujemo tudi, da lahko ocenjevalci ljudi bolj priporočajo povzetke novic, pripravljene s poudarkom na raznolikosti. Ti rezultati kažejo, da bi bil pri prilagajanju različnim uporabniškim preferencam zaželen fleksibilnejši okvir za povzetek živcev, ki zagotavlja več možnosti nadzora, kar je koristno, saj je pogosto nepraktično artikulirati takšne preference za različne aplikacije a priori.', 'he': 'Much progress has been made in text summarization, fueled by neural architectures using large-scale training corpora.  However, in the news domain, neural models easily overfit by leveraging position-related features due to the prevalence of the inverted pyramid writing style.  בנוסף, יש צורך בלתי נפגש לייצר מגוון של סדרות עבור משתמשים שונים. In this paper, we propose a neural framework that can flexibly control summary generation by introducing a set of sub-aspect functions (i.e. importance, diversity, position).  These sub-aspect functions are regulated by a set of control codes to decide which sub-aspect to focus on during summary generation.  We demonstrate that extracted summaries with minimal position bias is comparable with those generated by standard models that take advantage of position preference.  אנחנו גם מראים שסורטים חדשות שנוצרים עם מרכז על מגוון יכולים להיות מעדיפים יותר על ידי מערכים אנושיים. These results suggest that a more flexible neural summarization framework providing more control options could be desirable in tailoring to different user preferences, which is useful since it is often impractical to articulate such preferences for different applications a priori.', 'bo': 'འཕེལ་རིམ་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པའི་བསྡུས་ནས་བཟོ་བཅོས་བྱས་པ་ཡིན་ན། ནུས་གཞུང་གི་བཟོ་སྐྲུན་ཁང་གི་རྩོམ་པ་སྒྲིག ཡིན་ནའང་། གསར་འགྱུར་གྱི་གྲངས་སྤྱོད་ནང་དུ་ནུས་པ་སྤྱིར་བཏང་བའི་གནས་ཡུལ་དང་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་ཀྱིས་ཕན་ཚུན་བསྐྱེད་པའི་བྱ་རིམ། ཁྱད་པར་སྤྱོད་མཁན་མི་འདྲ་བ་གཅིག་གི་བཅུད་སྡུད་མི་འདུག འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྩིས་གཞུང་ཞིག་བྱས་ནས་ཆེ་རུ་གཏོང་ཚར་བ་དང་མཐུན་སྒྲིག་རྒྱུ་དང་། Subaspect functions are regulated by a set of control codes to decide which sub-aspect to focus on during summary generation. We demonstrate that extracted summaries with minimal position bias is comparable with those generated by standard models that take advantage of position preference. ང་ཚོས་དབྱེ་བ་དང་ལྡན་རྒྱས་ཁབ་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དུ་དམིགས་བསལ་བྱས་པ་དེ་ནི་མིའི་རིམ་པ་ལ་རང་ཉིད་སྐྱེས གནད་སྡུད་འདི་དག་གིས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རང་མོས་སྒྲིག', 'jv': 'Progress politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nambah, lak kudu nggawe sistem sing dibutuhke Nang paper iki, kita supoyo nggawe sistem Neral kang dipunangkamu nggawe resmi dadi, nguasai nggawe mulalakno operasi pod-Aspek (t.i.d. seneng cara-cara, dadi, kok). SubAspect Define" means "shift Awak dhéwé éntuk kamulé berarti nungane perintahaan seneng dipunangé luwih iso nggawe barang nggawe barang uwong. Rejalaké iki supoyo nggawe sistem sing beraksi maneh, nggawe sistem sing beraksi maneh kanggo nguasai supoyo nggawe bener kanggo nguasai nggawe bener-bener, sing wis luwih apik dadi sing apik tur angel sing apik dhéwé.'}
{'en': 'Inexpensive Domain Adaptation of Pretrained Language Models : Case Studies on Biomedical NER and Covid-19 QA', 'ar': 'تكييف المجال غير المكلف لنماذج اللغة المدربة مسبقًا: دراسات حالة عن معدل الالتحاق الصافي للطب الحيوي وفيروس Covid-19 QA', 'es': 'Adaptación económica de dominios de modelos lingüísticos preentrenados: estudios de caso sobre NER biomédica y control de calidad de Co', 'pt': 'Adaptação de domínio barato de modelos de linguagem pré-treinados: estudos de caso sobre NER biomédico e controle de qualidade Covid-19', 'fr': "Adaptation de domaines peu coûteuse de modèles linguistiques préformés\xa0: études de cas sur le NER biomédical et l'assurance qualité Covid-19", 'ja': '事前に訓練された言語モデルの安価なドメイン適応：生物医学的NERおよびCovid -19 QAに関するケーススタディ', 'hi': 'Pretrained Language Models का सस्ता डोमेन Adaptation: Biomedical NER और Covid-19 QA पर Case Studies', 'zh': '预训言语模样的廉价领域适宜:生物医学NER和Covid-19 QA的案例研究', 'ru': 'Недорогая адаптация домена предварительно обученных языковых моделей: тематические исследования по биомедицинскому NER и обеспечению качества Covid-19', 'ga': 'Oiriúnú Fearainn Neamhchostasach ar Mhúnlaí Teanga Réamhoilte: Cás-staidéir ar Bithleighis NER agus Covid-19 QA', 'ka': 'ბიომედიციო NER და Covid-19 QA', 'hu': 'Az előzetes nyelvi modellek olcsó domain adaptációja: esettanulmányok Bioorvosi NER és Covid-19 QA', 'el': 'Οικονομικές προσαρμογές τομέων των προκαθορισμένων γλωσσικών μοντέλων: Μελέτες περίπτωσης για βιοϊατρικό NER και QA Covid-19', 'it': 'Adattamento economico del dominio di modelli linguistici pretrained: studi di casi su NER biomedico e QA Covid-19', 'mk': 'Нескапа адаптација на доменот на предобучените јазички модели: случајни студии за биомедицински NER и Covid-19 QA', 'kk': 'Тіл үлгілерінің салық домен адаптациясы: Biomedical NER және Covid- 19 QA', 'ms': 'Penyesuaian Domain yang mahal bagi Model Bahasa Terlatih: Studi Kes tentang NER Biomedis dan Covid-19 QA', 'lt': 'Nebrangus anksčiau mokomų kalbų modelių pritaikymas prie domeno: Biomedicinos NER ir Covid-19 QA atvejų tyrimai', 'ml': 'പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ മോഡലുകളുടെ വിലയേറ്റ ഡൊമെയിന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d: ബിയോമിഡിക്കല്\u200d നെആരിലെ കേസ് സ്റ്റിഡികള', 'mt': 'Adattament għali tad-Dominju ta’ Mudelli tal-Lingwa Mħarrġa minn qabel: Studji ta’ Każijiet dwar NER Bijomediċina u Covid-19 QA', 'pl': 'Niedroga adaptacja domen wstępnie przeszkolonych modeli językowych: studia przypadków biomedycznych NER i Covid-19 QA', 'mn': 'Үл үнэтэй холбоотой хэл загварын адаптация: Biomedical NER болон Covid-19 QA судалгаа', 'no': 'Inexpensive Domain Adaptation of Pretrained Language Models: Case Studies on Biomedical NER and Covid-19 QA', 'sr': 'Neskuplja adaptacija domena jezičkih modela: istraživanja biomedicinskog NER i Covid-19 QA', 'si': 'ප්\u200dරීට්\u200dරේන්ඩ් භාෂා මොඩේල්ස් ගැන විශේෂ ඩොමේන් අනුමුතුය: ජීවිත වෛද්\u200dය NER සහ CoVID- 19 QA', 'so': 'Adaptation of Pretrained Language Models: Case Studies on Biomedical NER and Covid-19 QA', 'sv': 'Billig domänanpassning av förhärskade språkmodeller: Fallstudier om biomedicinsk NER och Covid-19 QA', 'ta': 'Inexpensive Domain Adaptation of Pretrained Language Models: Case Studies on Biomedical NER and Covid-19 QA', 'ur': 'پریٹرینڈ زبان موڈلز کے بغیر محسوب دامین اڈپٹیٹ: Biomedical NER اور Covid-19 QA کے کیس تحقیقات', 'ro': 'Adaptarea domeniului ieftin a modelelor lingvistice pretrainate: Studii de caz privind NER biomedical și QA Covid-19', 'uz': 'Tahrirlangan tillar modellarining qiymati domen taʼminlovchi: Biomedical NER va Covid- 19 QA haqida bajarish', 'vi': 'Giảm giá Miền Bình thích nghi kiểu ngôn ngữ sẵn sàng: Trường hợp nghiên cứu về sinh vật và Codid-19 QA.', 'hr': 'Neskuplja prilagodba domena preliječenih jezičkih modela: istraživanja biomedicinskog NER i Covid-19 QA', 'da': 'Billig domænetilpasning af prætrænede sprogmodeller: Case Studies om biomedicinsk NER og Covid-19 QA', 'nl': 'Goedkope Domeinaanpassing van voorgetrainde taalmodellen: Case Studies over biomedische NER en Covid-19 QA', 'id': 'Adaptasi Domain mahal Model Bahasa Terlatih: Studi Kasus tentang Biomedis NER dan Covid-19 QA', 'de': 'Preiswerte Domänenanpassung prätrainierter Sprachmodelle: Fallstudien zu biomedizinischem NER und Covid-19 QA', 'bg': 'Евтина домейнна адаптация на предтренирани езикови модели: казуси по биомедицински нерв и Ковид-19', 'fa': 'Adaptation of Domain Inexpensive Domain of Pretrained Language Models: Case Studies on Biomedical NER and Covid-19 QA', 'sw': 'Utafiti wa Utafiti wa Utafiti wa Utafiti wa Lugha: Tafiti za Masuala ya Kibiomedical NER na Kwenye kurasa ya 19 QA', 'ko': '예비 훈련 언어 모델의 저렴한 분야 적응성: 생물의학 NER와 코로나 사례 연구', 'af': 'Inkosbare Domeinaanpassing van Pretrained Language Models: Cas Studies on Biomedical NER and Covid- 19 QA', 'sq': 'Adaptimi i pavlefshëm i domenit të modeleve të gjuhës së paramësuara: Studime rastesh mbi NER biomjekësore dhe Covid-19 QA', 'tr': 'Aýratyn Etrap Dilleriniň nusgasy: Case Studies on Biomedical NER and Covid-19 QA', 'bn': 'প্রশিক্ষিত ভাষা মডেলের ব্যাপারে দামী ডোমেইনের অ্যাডাপ্টেশন: বায়োমিক্যাল নেয়ার ব্যাপারে কেস স স্টিডি এবং কো', 'am': 'የዋጋ ዶሜን አድaptation of Pretrained ቋንቋ Models: Case Studies on Biomedical NER and Covid-19 QA', 'hy': 'Անթանկարժեք բիոբժշկական ՆԵՌ և Covit-19 QA վերաբերյալ բիոբժշկական ուսումնասիրություններ', 'az': 'QA: Biomedical NER və Covid-19 QA', 'ca': 'Adaptació al domini inesperada de models de llenguatge pré-ensenyat: Estudios de cas sobre NER biomèdica i Covid-19 QA', 'cs': 'Levná doménová adaptace předtrénovaných jazykových modelů: případové studie biomedicínské NER a Covid-19 QA', 'bs': 'Neskuplja adaptacija domena jezičkih modela: istraživanja biomedicinskog NER i Covid-19 QA', 'et': 'Pretraineeritud keelemudelite odav domeenikohandamine: biomeditsiinilise NER ja Covid-19 kvaliteedi tagamise juhtumiuuringud', 'fi': 'Pretrained Language Models: Case Studies on Biomedical NER ja Covid-19 QA', 'jv': 'Ingawas domain Adjustation of Presspied Language Modes', 'he': 'Inexpensive Domain Adaptation of Pretrained Language Models: Case Studies on Biomedical NER and Covid-19 QA', 'sk': 'Poceni domenska prilagoditev predtreniranih jezikovnih modelov: študije primerov o biomedicinskem NER in Covid-19 QA', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Inexpensive Domain Adaptation of Pretrained Language Models: Case Studies on Biomedical NER and Covid-19 QA'}
{'en': 'Domain adaptation of Pretrained Language Models (PTLMs) is typically achieved by unsupervised pretraining on target-domain text. While successful, this approach is expensive in terms of hardware, runtime and CO 2 emissions. Here, we propose a cheaper alternative : We train Word2Vec on target-domain text and align the resulting word vectors with the wordpiece vectors of a general-domain PTLM. We evaluate on eight English biomedical Named Entity Recognition (NER) tasks and compare against the recently proposed BioBERT model. We cover over 60 % of the BioBERT-BERT F1 delta, at 5 % of BioBERT’s CO 2 footprint and 2 % of its cloud compute cost. We also show how to quickly adapt an existing general-domain Question Answering (QA) model to an emerging domain : the Covid-19 pandemic.', 'ar': 'عادةً ما يتم تحقيق تكييف المجال لنماذج اللغة المحددة مسبقًا (PTLMs) عن طريق التدريب المسبق غير الخاضع للإشراف على نص النطاق المستهدف. على الرغم من نجاح هذا النهج ، إلا أنه مكلف من حيث الأجهزة ووقت التشغيل وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون. هنا ، نقترح بديلاً أرخص: نقوم بتدريب Word2Vec على نص المجال الهدف ومحاذاة متجهات الكلمات الناتجة مع متجهات wordpiece لـ PTLM للمجال العام. نقوم بتقييم ثماني مهام للتعرف على الكيانات المسماة (NER) في الطب الحيوي باللغة الإنجليزية ومقارنتها بنموذج BioBERT المقترح مؤخرًا. نحن نغطي أكثر من 60٪ من دلتا BioBERT - BERT F1 ، بنسبة 5٪ من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون في BioBERT و 2٪ من تكلفة الحوسبة السحابية. نعرض أيضًا كيفية تكييف نموذج الإجابة على الأسئلة (QA) الحالي للمجال العام بسرعة مع مجال ناشئ: جائحة Covid-19.', 'fr': "L'adaptation au domaine des modèles de langage préentraînés (PTLM) est généralement réalisée par un pré-entraînement non supervisé sur du texte du domaine cible. Bien que efficace, cette approche est coûteuse en termes de matériel, d'autonomie et d'émissions de CO 2. Nous proposons ici une alternative moins onéreuse\xa0: nous entraînons Word2Vec sur du texte du domaine cible et alignons les vecteurs de mots résultants avec les vecteurs de mots d'un PTLM de domaine général. Nous évaluons huit tâches de reconnaissance d'entités nommées (NER) biomédicales anglaises et les comparons au modèle BioBert récemment proposé. Nous couvrons plus de 60\xa0% du delta F1 BioBert-BERT, à 5\xa0% de l'empreinte CO 2 de BioBert et à 2\xa0% de son coût de calcul dans le cloud. Nous montrons également comment adapter rapidement un modèle de réponse aux questions (AQ) du domaine général existant à un domaine émergent\xa0: la pandémie de Covid-19.", 'pt': 'A adaptação de domínio de modelos de linguagem pré-treinados (PTLMs) é normalmente alcançada por pré-treinamento não supervisionado no texto do domínio de destino. Embora bem-sucedida, essa abordagem é cara em termos de hardware, tempo de execução e emissões de CO 2 . Aqui, propomos uma alternativa mais barata: treinamos o Word2Vec no texto do domínio de destino e alinhamos os vetores de palavras resultantes com os vetores de palavras de um PTLM de domínio geral. Avaliamos oito tarefas biomédicas de Reconhecimento de Entidade Nomeada (NER) em inglês e comparamos com o modelo BioBERT recentemente proposto. Cobrimos mais de 60% do delta BioBERT - BERT F1, a 5% da pegada de CO 2 da BioBERT e 2% de seu custo de computação em nuvem. Também mostramos como adaptar rapidamente um modelo de resposta a perguntas (QA) de domínio geral existente para um domínio emergente: a pandemia de Covid-19.', 'es': 'La adaptación de dominio de los modelos lingüísticos preentrenados (PTLM) se logra normalmente mediante una capacitación previa no supervisada en el texto del dominio de destino. Si bien tiene éxito, este enfoque es caro en términos de hardware, tiempo de ejecución y emisiones de CO 2. Aquí, proponemos una alternativa más económica: entrenamos Word2Vec en texto de dominio de destino y alineamos los vectores de palabras resultantes con los vectores de palabras de un PTLM de dominio general. Evaluamos ocho tareas biomédicas de Reconocimiento de Entidades Nombradas (NER) en inglés y las comparamos con el modelo BioBert recientemente propuesto. Cubrimos más del 60% del delta de BioBert - BERT F1, al 5% de la huella de CO 2 de BioBert y al 2% de su costo de computación en la nube. También mostramos cómo adaptar rápidamente un modelo de respuesta a preguntas (QA) de dominio general existente a un dominio emergente: la pandemia de Covid-19.', 'ja': '事前に訓練された言語モデル（ PTLM ）のドメイン適応は、通常、ターゲットドメインのテキストに対する監督されていない事前訓練によって達成される。このアプローチは成功していますが、ハードウェア、ランタイム、CO 2排出量の観点からは高価です。ここでは、より安価な代替案を提案します。ターゲットドメインのテキストについてWord 2 Vecをトレーニングし、得られたワードベクトルを一般ドメインPTLMのワードピースベクトルに合わせます。私たちは、8つの英語の生物医学的名前付きエンティティ認識（ NER ）タスクを評価し、最近提案されたBioBERTモデルと比較します。当社は、BioBERT - BERT F 1デルタの60%以上、BioBERTのCO 2フットプリントの5%、およびクラウドコンピューティングコストの2%をカバーしています。また、既存の一般ドメイン質問回答（ QA ）モデルを新興ドメイン（新型コロナウイルス感染症（ COVID -19 ）のパンデミック）にすばやく適応させる方法も示します。', 'zh': '预训语言模样 (PTLMs) 领域应常因对域文本无监督预训练。 虽成功,其法在硬件、行时、 CO 2 放本高昂。 于斯为便,域文本练Word2Vec,生成词向量PTLM字向量齐。 我于八英国生物医学命体识(NER),较之近BioBERT。 盖BioBERT - BERT F1 delta之60%以上,BioBERT二氧化碳迹之5%与云计本之2%。 何以速通域问答(QA)模样新兴Covid-19大行。', 'hi': 'Pretrained Language Models (PTLMs) का डोमेन अनुकूलन आमतौर पर लक्ष्य-डोमेन पाठ पर असुरक्षित pretraining द्वारा प्राप्त किया जाता है। सफल होने के बावजूद, यह दृष्टिकोण हार्डवेयर, रनटाइम और सीओ 2 उत्सर्जन के मामले में महंगा है। यहां, हम एक सस्ता विकल्प प्रस्तावित करते हैं: हम लक्ष्य-डोमेन पाठ पर Word2Vec को प्रशिक्षित करते हैं और परिणामस्वरूप शब्द वैक्टर को सामान्य-डोमेन PTLM के वर्डपीस वैक्टर के साथ संरेखित करते हैं। हम आठ अंग्रेजी बायोमेडिकल नामित इकाई मान्यता (एनईआर) कार्यों का मूल्यांकन करते हैं और हाल ही में प्रस्तावित बायोबर्ट मॉडल के खिलाफ तुलना करते हैं। हम BioBERT के 60% से अधिक को कवर करते हैं - BERT F1 डेल्टा, BioBERT के CO 2 पदचिह्न के 5% और इसकी क्लाउड गणना लागत का 2% पर। हम यह भी दिखाते हैं कि एक उभरते डोमेन के लिए मौजूदा सामान्य-डोमेन प्रश्न उत्तर (क्यूए) मॉडल को जल्दी से कैसे अनुकूलित किया जाए: कोविद -19 महामारी।', 'ru': 'Адаптация домена предварительно обученных языковых моделей (PTLM) обычно достигается путем неконтролируемого предварительного обучения тексту целевой области. Несмотря на успех, этот подход является дорогостоящим с точки зрения аппаратного обеспечения, времени работы и выбросов CO2. Здесь мы предлагаем более дешевую альтернативу: мы обучаем Word2Vec на тексте целевой области и выравниваем полученные векторы слов с векторами текстовых произведений общего домена PTLM. Мы оцениваем по восьми английским биомедицинским задачам распознавания именованных субъектов (NER) и сравниваем их с недавно предложенной моделью BioBERT. Мы покрываем более 60% дельты BioBERT - BERT F1, 5% площади BioBERT CO 2 и 2% стоимости облачных вычислений. Мы также показываем, как быстро адаптировать существующую модель ответов на вопросы в общей области (QA) к новой области: пандемии Covid-19.', 'ga': 'Go hiondúil déantar oiriúnú fearainn ar Mhúnlaí Teanga Réamhthraenáilte (PTLManna) trí réamhoiliúint gan mhaoirseacht ar théacs an spriocfhearainn. Cé go n-éiríonn leis, tá an cur chuige seo costasach i dtéarmaí crua-earraí, am rite agus astaíochtaí CO 2. Anseo, molaimid rogha eile níos saoire: Cuirimid oiliúint ar Word2Vec ar théacs an spriocfhearainn agus ailínímid na veicteoirí focal a thagann as sin le veicteoirí focalphíosa PTLM fearainn ghinearálta. Déanaimid measúnú ar ocht dtasc bithleighis Béarla um Aithint Aonán Ainmnithe (NER) agus cuirimid i gcomparáid le samhail BioBERT a moladh le déanaí. Clúdaímid os cionn 60% de dheilt BioBERT - BERT F1, ag 5% de lorg CO 2 BioBERT agus 2% dá chostas néalríomhaireachta. Léirímid freisin conas samhail Fhreagra Ceisteanna Fearainn Ghinearálta (QA) atá ann cheana a oiriúnú go tapa d’fhearann atá ag teacht chun cinn: paindéim Covid-19.', 'hu': 'Az előzetes nyelvi modellek (PTLM) domain adaptációja általában a céltartomány szövegének felügyelet nélküli előkészítésével történik. Bár ez a megközelítés sikeres, a hardver, a futási idő és a CO 2 kibocsátás tekintetében drága. Itt egy olcsóbb alternatívát javasolunk: A Word2Vec-et a céltartomány szövegére képezzük, és a kapott szóvektorokat egy általános tartományú PTLM szótáblázat vektoraival igazítjuk. Nyolc angol orvosbiológiai Nevezett Entity Recognition (NER) feladatot értékelünk, és összehasonlítjuk a közelmúltban javasolt BioBERT modellt. A BioBERT - BERT F1 delta több mint 60%-át fedezzük, a BioBERT CO 2 lábnyomának 5%-át és a felhőalapú számítási költségeinek 2%-át. Azt is bemutatjuk, hogyan lehet gyorsan adaptálni egy meglévő általános domain kérdésválaszolási modellt egy feltörekvő domainhez: a Covid-19 járványhoz.', 'el': 'Η προσαρμογή των προτύπων προετοιμασίας γλώσσας (PTLMs) επιτυγχάνεται συνήθως με την απροετοίμαστη προεπιλογή στο κείμενο του τομέα προορισμού. Αν και επιτυχής, αυτή η προσέγγιση είναι δαπανηρή όσον αφορά το υλικό, το χρόνο λειτουργίας και τις εκπομπές CO 2. Εδώ, προτείνουμε μια φθηνότερη εναλλακτική λύση: Εκπαιδεύουμε το στο κείμενο του τομέα προορισμού και ευθυγραμμίζουμε τα προκύπτουσα διανύσματα λέξεων με τα διανύσματα λέξεων ενός γενικού τομέα. Αξιολογούμε οκτώ αγγλικές βιοϊατρικές εργασίες αναγνώρισης Ονόματων Οντότητας και συγκρίνουμε με το πρόσφατα προτεινόμενο μοντέλο. Καλύπτουμε πάνω από 60% του δέλτα του σε 5% του αποτυπώματος CO 2 και 2% του κόστους υπολογισμού σύννεφων. Δείχνουμε επίσης πώς να προσαρμόσουμε γρήγορα ένα υπάρχον μοντέλο απάντησης σε ερωτήσεις γενικού τομέα (QA) σε έναν αναδυόμενο τομέα: την πανδημία.', 'ka': "დომენის აკაპეტიფიკაცია სიტყვის მოდელების (PTLMs) ტიპულად მიიღება მისაწყვეტი დომენის ტექსტის შესაწყვეტილებით. მაგრამ წარმოდგენა, ეს პროგრამა ძალიან ძალიან საკმაოდ ჰაპეტერი, გადაწყენებული დრო და CO 2-ის ამოცემის შესახებ. აქ, ჩვენ უფრო მარტივი ალტენტიფიკაცია დავიწყებთ: ჩვენ Word2Vec-ს მიხედვილი დომინის ტექსტის შემდეგ და შემდეგ სიტყვის გვექტორების გარეშე, რომელიც საერთო დომინის PTLM-ის სი ჩვენ აკეთებთ 8 ინგლისური ბიომედიციური სახელი ინტერტის განახლება (NER) დავამუშავებთ და აკეთებთ მხოლოდ წინასწორებული BioBERT მოდელზე. BioBERT - BERT F1 delta, BioBERT's CO 2 footprint და 2% of its cloud compute cost. ჩვენ ასევე ჩვენ აჩვენებთ, როგორ ძალიან ძალიან განსხვავებული საერთო დომინის კითხვის მოდელის გარეშე (QA) მოდელის მოდელის გარეშე: Covid-19 პონდემია.", 'it': "L'adattamento del dominio dei modelli di lingua pretrained (PTLM) è in genere ottenuto da un pretraining non supervisionato sul testo del dominio di destinazione. Pur avendo successo, questo approccio è costoso in termini di hardware, runtime e emissioni di CO 2. Qui, proponiamo un'alternativa più economica: addestriamo Word2Vec sul testo di dominio target e allineiamo i vettori di parola risultanti con i vettori di wordpiece di un PTLM di dominio generale. Valutiamo su otto compiti di riconoscimento biomedico inglese (NER) e confrontiamo con il modello BioBERT recentemente proposto. Copriamo oltre il 60% del delta BioBERT - BERT F1, al 5% dell'impronta di CO2 di BioBERT e al 2% dei costi di calcolo cloud. Mostriamo anche come adattare rapidamente un modello di risposta alle domande (QA) esistente a un dominio emergente: la pandemia Covid-19.", 'kk': 'Домен тіл үлгілерінің (PTLMs) адаптациясы кәдімгі мақсат доменінің мәтініне ауыстырылмаған ауыстыру үшін жеткізіледі. Бұл жағдай жасалған болса, жабдықтар, жұмыс уақыты және CO 2 шығару үшін бағатты. Мұнда артық альтернативті таңдаймыз: Word2Vec дегенді мақсат доменінің мәтініне ауыстыру және негіздеген сөздің векторларын жалпы доменінің PTLM векторларымен түзетуге болады. Біз сегіз ағылшын биомедицина аталған нысандарды (НЕР) тапсырмаларына салыстырып, жаңа тапсырмалардың BioBERT моделіне салыстырып, салыстырып тұрмыз. Біз BioBERT- BERT F1 делтасының 60% артық - беRT F1 делта, BioBERT CO 2 футпен 5% және бұлттың 2% бағасы. Сонымен қатар, бар жалпы доменге сұрақ жауап беру (QA) үлгісін қалай жылдам адаптау үлгісін көрсетедік: Covid-19 пандемиясы.', 'lt': 'Išankstinio mokymo kalbos modelių (PTLM) pritaikymas domenui paprastai pasiekiamas nepastebimu išankstiniu mokymu tikslinės srities tekste. While successful, this approach is expensive in terms of hardware, runtime and CO 2 emissions.  Čia mes siūlome pigesnę alternatyvą: mes mokome Word2Vec tikslinio domeno tekstu ir suderiname gautus žodžių vektorius su bendrojo domeno PTLM žodžių vektoriais. Vertiname aštuonias anglų biomedicinos vadinamojo subjekto pripažinimo (NER) užduotis ir palyginame su neseniai pasiūlytu BioBERT modeliu. Mes padengiame daugiau kaip 60 proc. BioBERT - BERT F1 delta, 5 proc. BioBERT CO 2 pėdsako ir 2 proc. jo debesų kompiuterių s ąnaudų. Taip pat parodome, kaip greitai pritaikyti esamą bendrosios srities klausimų atsakymo model į prie naujos srities: 19 pakto pandemijos.', 'mk': "Прилагодувањето на доменот на претренираните јазички модели (PTLMs) обично се постигнува со ненадгледувано претренирање на текстот на доменот на целта. И покрај успехот, овој пристап е скап во поглед на хардверот, времето на трчање и емисиите на CO 2. Овде, предложуваме поевтина алтернатива: го обучуваме Word2Vec на текст на домен-мета и ги алинираме резултатните вектори на зборови со векторите на зборови на генерален домен PTLM. Ние ги проценуваме осумте англиски биомедицински задачи на препознавање на ентитети (NER) и ги споредуваме со неодамна предложениот модел BioBERT. We cover over 60% of the BioBERT - BERT F1 delta, at 5% of BioBERT's CO 2 footprint and 2% of its cloud compute cost.  Исто така, покажуваме како брзо да се адаптира постоечкиот модел на одговор на прашањата на генералниот домен (QA) на новиот домен: пандемијата Covid-19.", 'ml': 'മുന്\u200dപരിശീലന ഭാഷ മോഡലുകളുടെ ഡൊമെയിന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d സാധാരണ പ്രാപ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെടുന്നു. ലക്ഷ്യം ഡൊമെയിന്\u200d വാചകത്തില്\u200d പ വിജയിച്ചിരിക്കുമ്പോള്\u200d, ഹാര്\u200dഡ്വെയര്\u200d, റൌണ്\u200dടൈമിനും CO 2 പുറപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നതിനും വിലയേറ്റ ഇവിടെ, നമ്മള്\u200d ഒരു എളുപ്പമുള്ള മറ്റൊരു മാറ്റം പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു: നമ്മള്\u200d ലക്ഷ്യം ഡൊമെയിന്\u200d ടെക്സ്റ്റ് പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. അതിന്റെ ഫലമായ ഞങ്ങള്\u200d എട്ടു ഇംഗ്ലീഷ് ബൈവിക മെഡിക്കല്\u200d പേര് എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നതിനെപ്പറ്റി വിലയിക്കുകയും, അടുത്തുതന്നെ പ്രോദ് ബിയോബെര്\u200dട്ടിന്\u200dറെ 60% കൂടുതല്\u200d ബെര്\u200dട്ട് F1 ഡെല്\u200dട്ട, ബിയോബെര്\u200dട്ടിന്\u200dറെ CO 2 കാല്\u200dപ്രട്ടിന്\u200dറെ 5% കൊണ്ടും, അതിന്\u200dറെ മേഘത്തിന്\u200dറെ 2 നിലവിലുള്ള ഒരു ജനറല്\u200d ഡൊമെയിന്\u200d ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം (ക്യൂഎ) മോഡലിലേക്ക് എങ്ങനെ പെട്ടെന്ന് കാണിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന', 'mt': "L-adattament tad-dominju tal-mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel (PTLMs) ġeneralment jinkiseb permezz ta’ taħriġ minn qabel mhux sorveljat fuq it-test tad-dominju fil-mira. Filwaqt li huwa ta’ suċċess, dan l-approċċ jiswa ħafna f’termini ta’ hardware, runtime u emissjonijiet ta’ CO 2. Hawnhekk, qed nipproponu alternattiva orħos: Aħna nħarrġu Word2Vec fuq it-test tad-dominju fil-mira u nallinjaw il-vetturi tal-kliem li jirriżultaw mal-vetturi tal-biċċa tal-kliem ta’ dominju ġenerali PTLM. Aħna jevalwaw fuq tmien kompiti Ingliżi ta’ Rikonoxximent ta’ Entità bl-Isem Bijomediku (NER) u nqabblu mal-mudell propost reċentement ta’ BioBERT. Aħna nkopru aktar minn 60% tal-BioBERT - BERT F1 delta, b'5% tal-impronta CO 2 ta' BioBERT u 2% tal-ispiża tal-cloud compute tagħha. Aħna nuru wkoll kif nagħmlu malajr adattament ta' mudell eżistenti ta' tweġiba għall-mistoqsijiet (QA) fid-dominju ġenerali għal dominju emerġenti: il-pandemija tal-Covid-19.", 'mn': 'Загварын хэл загваруудын домон загвар (PTLMs) нь ихэвчлэн загварын хэлбэрийн текст дээр дамжуулагддаггүй байдлаар хүргэдэг. Амжилттай ч энэ арга нь төхөөрөмж, ажиллах цаг хугацаа, CO 2-ын гаралтай үнэтэй. Энд бид илүү хямд сонголт санал болгож байна: Бид Word2Vec-г зорилго-домжтой текст дээр сургаж, үр дүнтэй үг векторуудыг ерөнхий домжтой PTLM-ын үг хэлбэртэй холбоотой. Бид Англи хэлний биологийн эмнэлгийн нэрлэгдсэн Entity Recognition (NER) даалгаварын тухай үнэлж, саяхан санал болгосон BioBERT загвартай харьцуулж байна. Бид BioBERT-ын 60 хувь нь BERT F1 делта, BioBERT-ын CO 2 хөлөгийн 5 хувь болон үүлийн тооцоололтын 2 хувь нь үнэтэй. Мөн бид холбоотой ерөнхий хэмжээний асуултын хариулт (QA) загварыг шинээр гарч ирэх хэмжээнд хэрхэн хурдан адаптацийг харуулж байна: Covid-19 pandemic.', 'pl': 'Adaptacja domeny pretreningowych modeli językowych (PTLM) jest zazwyczaj osiągana poprzez bez nadzoru trening wstępny tekstu domeny docelowej. Chociaż podejście to jest skuteczne, jest drogie pod względem sprzętu, czasu działania i emisji CO 2. Tutaj proponujemy tańszą alternatywę: trenujemy Word2Vec na tekście domeny docelowej i wyrównujemy powstałe wektory słowa z wektorami tekstowymi PTLM generalnej domeny. Oceniamy osiem zadań biomedycznych w języku angielskim (NER) i porównujemy z niedawno zaproponowanym modelem BioBERT. Obejmujemy ponad 60% delty BioBERT Przekładającej się na 5% śladu CO 2 firmy BioBERT oraz 2% kosztów obliczeniowych w chmurze. Pokazujemy również, jak szybko dostosować istniejący model odpowiedzi na pytania ogólnodostępne (QA) do nowej domeny: pandemii Covid-19.', 'no': 'Domenetilpassing av Pretrained Language Models (PTLMs) er vanlegvis oppnådd av uverkjende pretraining på måldomenetekst. Med suksess er denne tilnærminga dykka ved hjelp av maskinvare, køyringstid og CO 2-utslipp. Her foreslår vi eit billige alternativet: Vi treng Word2Vec på målgdomenetekst og justerer resultatet ordvektorane med vektorane for ordtekst i ein generell domenet PTLM. Vi evaluerer på åtte engelske biomedisinske oppgåver med namn på enhetskjenning (NER) og samanliknar med den siste foreslåde bioBERT-modellen. Vi dekker over 60% av BioBERT- BERT F1 delta, med 5% av bioBERT sin CO 2 fottutskrift og 2% av skåkallekosten sin. Vi viser også korleis ein eksisterande general-domain Question Answering (QA) model skal tilpassa raskt til eit utgåande domene: Covid-19 pandemikk.', 'sr': 'Domena adaptacija modela preklinjenih jezika (PTLMs) obièno se postiže neodređenim pretvaranjem na tekst ciljnog domena. Iako je uspješan, taj pristup je skup u smislu emisija kompjutera, ekspluatacije i CO 2. Ovde predlažemo jeftiniju alternativu: treniramo Word2Vec na tekstu ciljne domene i poravnamo rezultatne reèi vektore reèi sa vektorima reèi općeg domena PTLM. Procjenjujemo osam zadataka za prepoznavanje biomedicinskih podataka (NER) i uspoređujemo se s nedavno predloženim model BioBERT-a. Pokrivamo više od 60% BioBERT-a - BERT F1 delta, sa 5% bioBERT-ovog otisaka CO 2 stopala i 2% njegovih koštanja za raèunanje oblaka. Takoðe pokazujemo kako brzo prilagoditi postojeæi model odgovora na pitanje generalnog domena (QA) na pojavljujuæi domen: pandemiju Covid-19.', 'ro': 'Adaptarea domeniului a modelelor de limbă pretrained (PTLM) este de obicei realizată prin pregătirea nesupravegheată a textului domeniului țintă. Deși a avut succes, această abordare este costisitoare în ceea ce privește hardware-ul, timpul de funcționare și emisiile de CO 2. Aici, propunem o alternativă mai ieftină: Antrenăm Word2Vec pe textul domeniului țintă și aliniem vectorii de cuvânt rezultați cu vectorii piesei de cuvinte ai unui PTLM domeniu general. Evaluăm opt sarcini de recunoaștere a entităților numite biomedical în limba engleză (NER) și comparăm cu modelul BioBERT propus recent. Acoperim peste 60% din Delta BioBERT - BERT F1, la 5% din amprenta de CO 2 a BioBERT și 2% din costul de calcul al cloud-ului. De asemenea, vă arătăm cum să adaptați rapid un model existent de răspuns la întrebări (QA) la un domeniu emergent: pandemia Covid-19.', 'ms': 'Penyesuaian domain Model Bahasa Terlatih (PTLMs) biasanya dicapai dengan pratelajaran tanpa diawasi pada teks domain-sasaran. Walaupun berjaya, pendekatan ini mahal dalam terma perkakasan, masa berjalan dan emisi CO 2. Here, we propose a cheaper alternative: We train Word2Vec on target-domain text and align the resulting word vectors with the wordpiece vectors of a general-domain PTLM.  Kami menilai lapan tugas Pemerkenan Entiti Nama Biomedik Inggeris (NER) dan membandingkan dengan model BioBERT yang diusulkan baru-baru ini. Kita menutupi lebih dari 60% dari delta BioBERT F1, pada 5% dari jejak kaki CO 2 BioBERT dan 2% dari biaya komputer awan. Kami juga menunjukkan bagaimana untuk menyesuaikan dengan cepat model jawapan soalan domain umum (QA) yang wujud kepada domain yang muncul: pandemi Covid-19.', 'sv': 'Domänanpassning av Pretrained Language Models (PTLM) uppnås vanligtvis genom oövervakad fortbildning av måldomäntext. Även om det är framgångsrikt är detta tillvägagångssätt dyrt när det gäller hårdvara, drifttid och CO 2-utsläpp. Här föreslår vi ett billigare alternativ: Vi tränar Word2Vec på måldomäntext och anpassar de resulterande ordvektorerna med ordpunktsvektorerna i en allmän domän PTLM. Vi utvärderar åtta engelska biomedicinska Named Entity Recognition (NER) uppgifter och jämför med den nyligen föreslagna BioBERT-modellen. Vi täcker över 60% av BioBERT - BERT F1 delta, med 5% av BioBERTs CO 2 fotavtryck och 2% av dess molnberäkningskostnad. Vi visar också hur man snabbt anpassar en befintlig frågesvarsmodell för allmän domän till en framväxande domän: Covid-19-pandemin.', 'si': 'ප්\u200dරීට්\u200dරේන්ඩ් භාෂා මොඩේල්ස් (PTLMs) සාමාන්\u200dය විශේෂයෙන් ලැබෙන්නේ ඉලක්ෂ- ඩෝමේන් පාළුවේ ප්\u200dරීට්\u200dරේන් සාර්ථක වෙලා තියෙන්නේ, මේ ප්\u200dරමාණය හාර්ඩ්වේඩ්, රන්ටිම් වෙලාවක් සහ CO 2 ප්\u200dරයෝජනයට ගොඩක් වඩ මෙතන, අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා: අපි Word2Vec ප්\u200dරශ්නයක් ලක්ෂණ- ඩෝමින් පාළුවේ ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සහ ප්\u200dරශ්න අපි ඉංග්\u200dරීසි ජීවිත්\u200dය බියෝඩික්සියාන්\u200dය නාමයිත් අන්තිත්වය (NER) ක්\u200dරියාවන්ත්\u200dරයක් පරීක්ෂණය කරනවා සහ අ අපි BioBERT විශේෂයේ 60% වඩා පැහැදිලි කරනවා - BERT F1 ඩෙල්ටා, BioBERT ගේ CO 2 පැහැදිලි පැහැදිලි 5% වලින්, ඒ වළ පරිගණනයේ 2% වලින්. අපි පෙන්වන්නේ කොහොමද ඉක්මනින්ම සාමාන්\u200dය ඩෝමින් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් (QA) ප්\u200dරශ්නයක් (ප්\u200dරශ්නයක්) ප්\u200d', 'so': "Tilmaamaha internetka waxaa si caadiga ah loo sameeyaa habka afka hore ee PTLMs (PTLMs). Inta lagu liibaanayo, qaababkan waa qaali kamid ah qalabka, waqtiga shaqeynta iyo kasoo diritaanka CO 2. Halkan, waxaynu soo jeedaynaa qalab ka sahlan: waxaynu ku tababarinnaa Word2Vec oo ku qoran qoraalka goal-domain kadibna waxaynu ku sawirannaa vector hadalka ku saabsan PTLM. Waxaannu qiimeynaynaa siddeed shaqooyin oo af Ingiriis lagu magacaabay Entity Aqoonsi (NER) waxaana sameynaynaa sameynta sameynta modelkii ugu dambeeyey ee BioBERT (BioBERT). Waxaynu ku daboolnaa 60% oo ka badan BioBERT-BERT F1 delta, 5% BioBERT's CO 2 footprint iyo 2% daruurtiisa qiimaha xisaabta. Sidoo kale waxaan tusnaynaa sidoo kale si dhaqso ah ugu bedeli karno jawaabta su'aalaha ee gudaha ah (QA) tusaale ahaan gudaha soo socda: cudurka dabid-19.", 'ta': "முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட மொழி மாதிரிகள் (PTLMs) டொமைன் ஒதுக்கீடு சாதாரணமாக சேமிக்கப்படாத மொழி உரையில் காப்பாற்றப்பட்டது. வெற்றிகரமாக இருந்த போது, இந்த முறைமை வன்பொருள், ஓட்ட நேரம் மற்றும் CO 2 வெளியீடுகளில் விலையானது. இங்கே நாம் ஒரு விருப்பமான மாற்றியை பரிந்துரைக்கிறோம்: இலக்கு- டோமைன் உரையை பயிற்சி செய்து வார்த்து வெக்டர்களை பொது டொமைன் பெட்டியின்  நாம் எட்டு ஆங்கிலத்தில் ஜீவியல் மருத்துவமனையின் பெயர் பெயர் செயல்களில் மதிப்பிடுகிறோம் மற்றும் சமீபத்தில் பியோபிரெட் ம We cover over 60% of the BioBERT - BERT F1 delta, at 5% of BioBERT's CO 2 footprint and 2% of its cloud compute cost.  நாம் எப்படி விரைவில் இருக்கும் கேள்வி பதில் (QA) மாதிரியை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்பதை காட்டுக", 'ur': 'پرٹرینڈ زبان موڈل (PTLMs) کے دامین اضافہ کے مطابق معمولاً target-domain text پر غیرقابل تحرین کے ذریعہ پہنچ جاتا ہے. حاﻻنکہ موفق ہوتے ہیں، یہ طریقہ ہرڈارڈ، رونٹ زمانہ اور CO 2 اخراج کے مطابق گران ہے. یہاں، ہم ایک ارزش الٹ ویکتور پیشنهاد کرتے ہیں: ہم ہدایت ڈومین کے متن پر Word2Vec کی تطارین کرتے ہیں اور نتیجہ لغات ویکتوروں کو ایک عمومی ڈومین PTLM کے ویکتوروں کے ساتھ تطارین کرتے ہیں. ہم آٹھ انگلیسی بیولوڈیسی کے ذریعے ایک ٹیٹی شناسیٹ (NER) کے کاموں پر ارزش کرتے ہیں اور اچھے سے پیش کیا گیا BioBERT موڈل سے مقایسہ کرتے ہیں۔ ہم BioBERT کے 60% سے زیادہ پورا پورا کرتے ہیں - BERT F1 دلta، BioBERT کے CO 2 فوٹ پرینٹ کے 5% اور اس کے بادل کی 2% کمپیوٹ کے قیمت پر۔ ہم بھی دکھاتے ہیں کہ ایک موجود ژنرال-ڈومین سوال جواب دینے (QA) موڈل کو ایک پیدا ہونے والی ڈومین کے لئے کیسے جلدی اضافہ کرنا ہے: Covid-19 pandemic.', 'uz': "Name @ info: whatsthis Bu yerda, biz cheksiz boshqa parametrlarni talab qilamiz: Biz goal-domen matnni o'rganamiz va natijasida so'zlar vectorlarini PTLM'ning umumiy-domen vektori bilan birlashtiramiz. Biz sakkiz ingliz tilidagi biomediya (NER) vazifalarini qiymatimiz va yaqinda davomiy qilingan BioBERT modeliga qiymatmiz. We cover over 60% of the BioBERT - BERT F1 delta, at 5% of BioBERT's CO 2 footprint and 2% of its cloud compute cost.  Biz qanday tez mavjud umumiy soʻrov javob berishini ko'rsatishimiz mumkin: Covid-19 pandemik.", 'vi': "Phục chỉnh miền của Chế độ Ngôn ngữ sẵn sàng (PTLMs) thường được thực hiện bằng việc thầu bất giám sát trên văn bản miền đích. Tuy rằng thành công, cách tiếp cận này rất tốn kém về khí thải máy, thời gian chạy và CO. Ở đây, chúng tôi đề nghị phương án rẻ hơn: chúng tôi đào tạo Word2Veck vào văn bản miền đích và thẳng hàng các giá trị từ tương ứng với các véc- tơ từ của một PTLM miền chung. Chúng tôi đánh giá về tám công việc giám định thai khoa học của người Anh có tên các công ty nhận dạng (NER) và so sánh với mẫu BioBERT vừa được đề xuất. Chúng ta bao gồm hơn một mươi 69 của BioBERT F1 delta, năm phần trăm trên mạng của BioBERT's CO 2 gây ô nhiễm và 2+ của dự án đám mây. Chúng tôi cũng cho biết cách nhanh chóng tạo một câu hóa câu trán đã có tập trung trong một vụ kiểm trán độ của chúng ta.", 'bg': 'Адаптирането на домейна на предварително тренирани езикови модели (ПТЛМ) обикновено се постига чрез непредвидено предварително обучение на целеви домейни текст. Макар и успешен, този подход е скъп по отношение на хардуера, време на работа и емисии на СО2. Тук предлагаме по-евтина алтернатива: Обучаваме текста на целевия домейн и подравняваме получените вектори на думи с векторите на текста на общия домейн. Ние оценяваме осем английски биомедицински задачи за разпознаване на имена на субекти и сравняваме с наскоро предложения модел. Ние покриваме над 60% от делтата на БИОБЕРТ - БЕРТ Ф1, на 5% от СО2 отпечатъка на БиоБЕРТ и 2% от разходите за изчисляване в облака. Показваме също така как бързо да адаптираме съществуващ модел за отговор на въпроси с общ домейн към нововъзникващ домейн: пандемията на Ковид-19.', 'da': "Domænetilpasning af PTLM'er (Pretrained Language Models) opnås typisk ved uautoriseret foruddannelse af måldomænetekst. Selvom den er vellykket, er denne tilgang dyr med hensyn til hardware, runtime og CO 2 emissioner. Her foreslår vi et billigere alternativ: Vi træner Word2Vec på måldomænetekst og justerer de resulterende ordvektorer med ordstykkevektorer i et generelt domænetekst. Vi evaluerer på otte engelske opgaver med biomedicinsk navngivet entitetsanerkendelse (NER) og sammenligner med den nyligt foreslåede BioBERT model. Vi dækker over 60% af BioBERT - BERT F1 delta, med 5% af BioBERT's CO 2 fodaftryk og 2% af dens cloud computing omkostninger. Vi viser også, hvordan man hurtigt tilpasser en eksisterende model til spørgsmål om generelt domæne (QA) til et nyt domæne: Covid-19-pandemien.", 'nl': 'Domeinaanpassing van Pretrained Language Models (PTLMs) wordt meestal bereikt door onbeheerde pretraining op tekst van het doeldomein. Hoewel succesvol, is deze aanpak duur in termen van hardware, runtime en CO 2-uitstoot. Hier stellen we een goedkoper alternatief voor: we trainen Word2Vec op doeldomeintekst en stemmen de resulterende woordvectoren uit met de woordvectoren van een algemeen-domein PTLM. We evalueren acht Engelse biomedische Named Entity Recognition (NER) taken en vergelijken deze met het recent voorgestelde BioBERT model. We dekken meer dan 60% van de BioBERT F1 delta, met 5% van de CO 2 footprint van BioBERT en 2% van de cloud computing kosten. We laten ook zien hoe je snel een bestaand algemeen-domein Question Answering (QA) model aanpast aan een opkomend domein: de Covid-19 pandemie.', 'hr': 'Domena adaptacija modela preklinjenih jezika (PTLMs) obično se postiže nepotrebnim pretvaranjem na tekst ciljnog domena. Iako je uspješan, taj pristup je skup u smislu emisija aparata, provale i CO 2. Ovdje predlažemo jeftiniju alternativu: vježbamo Word2Vec na tekstu ciljne domene i poravnamo rezultatne riječi vektore riječi sa vektorima riječi općeg domena PTLM. Procjenjujemo osam zadataka za prepoznavanje biomedicinskih područja (NER) i uspoređujemo se s nedavno predloženim model BioBERT-a. Pokrivamo preko 60% BioBERT-a - BERT F1 delta, na 5% bioBERT-a CO 2 stopala i 2% njegovih troškova računala oblaka. Također pokazujemo kako brzo prilagoditi postojeći model odgovora na pitanje općeg domena (QA) na pojavljujući domet: pandemiju Covid-19.', 'de': 'Die Domänenanpassung von prätrainierten Sprachmodellen (PTLMs) wird typischerweise durch unbeaufsichtigtes Vortraining auf Zieldomänentext erreicht. Dieser Ansatz ist zwar erfolgreich, aber in Bezug auf Hardware, Laufzeit und CO-2-Emissionen teuer. Hier schlagen wir eine günstigere Alternative vor: Wir trainieren Word2Vec auf Zieldomänentext und richten die resultierenden Wortvektoren mit den Wordpiece-Vektoren eines general-domain PTLM aus. Wir evaluieren acht englische biomedizinische Named Entity Recognition (NER)-Aufgaben und vergleichen mit dem kürzlich vorgeschlagenen BioBERT-Modell. Wir decken über 60% des BioBERT-F1-Deltas ab, mit 5% des CO-2-Footprint von BioBERT und 2% der Cloud-Compute-Kosten. Wir zeigen auch, wie man ein bestehendes allgemeines Fragebeantwortungsmodell (QA) schnell an eine aufkommende Domäne anpasst: die Covid-19-Pandemie.', 'ko': '프리 트레이닝 언어 모델(PTLM)의 영역 적응성은 대개 대상 영역 텍스트에 대한 감독 없는 프리 트레이닝을 통해 이뤄진다.이런 방법은 비록 성공적이지만 하드웨어, 운행 시간과 이산화탄소 배출에 있어 비용이 비싸다.여기서 우리는 더욱 저렴한 대체 방안을 제시했다. 우리는 목표역 텍스트에서Word2Vec를 훈련시키고, 얻은 단어의 벡터와 유니버설 PTLM의 단어의 벡터를 맞춘다.영어생물의학명명실체식별(NER) 임무 8건을 평가하고 최근 제시된 바이오비트모델과 비교했다.BioBERT-BERT F1 delta의 60% 이상이 BioBERT CO₂ 발자국의 5%, 클라우드 컴퓨팅 비용의 2%를 차지합니다.새로운 분야인 코로나 팬데믹(세계적 대유행)에 적응하기 위해 기존의 범용 분야 질의응답(QA) 모델을 빠르게 조정하는 방법도 보여줬다.', 'id': 'Adaptasi domain dari Model Bahasa Terlatih (PTLMs) biasanya dicapai dengan pretraining tidak diawasi pada teks domain-target. Meskipun berhasil, pendekatan ini mahal dalam hal perangkat keras, waktu berjalan dan emisi CO 2. Di sini, kita mengusulkan alternatif yang lebih murah: kita melatih Word2Vec pada teks target-domain dan menyesuaikan vektor kata yang berasal dengan vektor wordpiece dari PTLM domain umum. Kami mengevaluasi delapan tugas Biomedis Inggris bernama Entitas Recognition (NER) dan membandingkan dengan model BioBERT yang baru-baru ini diusulkan. Kami menutupi lebih dari 60% dari BioBERT - BERT F1 delta, pada 5% dari jejak CO 2 BioBERT dan 2% dari biaya komputer awan. Kami juga menunjukkan bagaimana dengan cepat menyesuaikan model jawaban pertanyaan domain umum (QA) yang ada ke domain yang muncul: pandemia Covid-19.', 'sw': 'Mabadiliko ya Domeni ya Modeli za Lugha zilizofundishwa (PTLMs) kwa kawaida hufanikiwa kwa kutumia matumizi yasiyoeleweka kwenye maandishi ya kifedha. Wakati mafanikio hayo, mbinu hii ni ghali kwa matumizi ya vifaa vya vifaa, wakati wa runtime na utoaji wa CO 2. Here, we propose a cheaper alternative: We train Word2Vec on target-domain text and align the resulting word vectors with the wordpiece vectors of a general-domain PTLM.  Tutathmini katika kazi nane za utambulisho wa afya ya Kiingereza yenye jina la utambulisho wa Entity (NER) na kulinganisha na mtindo wa hivi karibuni uliopendekezwa na BioBERT. Tunapiga zaidi ya asilimia 60 ya BioBERT - BERT F1 delta, kwa asilimia 5 ya picha za BioBERT 2 na asilimia 2 ya gharama za mawingu. Pia tunaonyesha jinsi ya kubadilisha kwa haraka swali lililopo kwa ujumla wa mahojiano (QA) kwenye maeneo yanayotokea: janga la Covid-19.', 'tr': "Pretrained Language Modellerinin (PTLMs) sahne adaptation is typically achieved by unsuped pretraining on target-domain text. Hatlaryň üstünlikleri bolsa bu ýagdaý hardware, eser wagty we CO 2 emissiýasynda gymmat bar. Burada daha ucuz bir alternatif teklif ediyoruz: Word2Vec'i hedef domuzunda eğitiyoruz ve sonuç eden kelime vektörlerini genel-domuzun PTLM vektörlerine doğruluyoruz. Biz iňlisçe biomedical Adynyň Taýýarlanmasy (NER) zadynyň asty sanynda çykýarys we soňra teklip eden BioBERT nusgasyna karşılaşýarys. BioBERT'yň 60% üstünden ýokaýarys - BERT F1 delta, BioBERT's CO 2 footprint we bulutlaryň 2% hasaplanyň bedenini. Biz hem şu anda mevcut bir domuz sorgulama (QA) nusgasyna nasıl çabuk düzenlemesini gösteriyoruz: Covid-19 pandemik.", 'af': "Domein aanpassing van Pretrained Language Models (PTLMs) is tipies bereik deur onverondersteunde pretraining op doel- domein teks. Terwyl suksesvol, is hierdie toegang kos ingevolge hardware, looptyd en CO 2 uitwysings. Hier, ons voorstel 'n kleiner alternatief: Ons tref Word2Vec op doel- domein teks en align die resulteerde woord vektore met die woordplak vektore van 'n algemene- domein PTLM. Ons evalueer op agt Engelske biomediese onderwerp genaamde onderwerp (NER) opdragte en vergelyk teen die onlangse voorgestelde BioBERT model. Ons bedek oor 60% van die BioBERT - BERT F1 delta, op 5% van BioBERT se CO 2 voetdruk en 2% van sy wolke bereken koste. Ons wys ook hoe om vinnig 'n bestaande algemene-domein vraag te antwoord (QA) model op 'n uitkommende domein te pas: die Covid-19 pandemie.", 'fa': 'تغییرات Domain of Pretrained Language Models (PTLMs) typically achieved by unsupervised pretraining on target domain text. در حالی که موفق باشد، این روش در مورد انتشار هاروارد، زمان فرایند و CO 2 گرون است. در اینجا، ما یک انتخاب ارزون تری را پیشنهاد می\u200cکنیم: ما Word2Vec را روی متن دامنی هدف آموزش می\u200cدهیم و ویکتورهای نتیجه کلمه را با ویکتورهای نقشه کلمه\u200cای از یک دامنی ژنرال PTLM تنظیم می\u200cکنیم. ما در مورد هشت کار شناسایی ابتدایی زیست پزشکی انگلیسی با نام شناسایی ابتدایی (NER) ارزیابی می کنیم و در مقایسه با مدل اخیر پیشنهاد BioBERT مقایسه می کنیم. ما بیش از ۶۰ درصد از بیوبرت - BERT F1 delta، با ۵ درصد از چاپ CO 2 پای بیوبرت و ۲ درصد از قیمت محاسبه ابرش را پوشانیم. ما همچنین نشان می دهیم که چگونه سریع یک مدل جواب سوال ژنرال-دامین موجود باشد، به یک دامین پیشرفت: پاندمیک کووید-۱۹ موجود باشد.', 'sq': 'Përpërshtatja e domenit e modeleve të gjuhës së parastërvitur (PTLMs) arrihet tipikisht nga parastërvitja e pa mbikqyrur në tekstin e domenit-objekt. Ndërsa është e suksesshme, kjo qasje është e shtrenjtë në lidhje me hardware, kohën e zbatimit dhe emisionet e CO 2. Këtu, ne propozojmë një alternativë më të lirë: ne trajnojmë Word2Vec në tekstin e domenit-objekt dhe rendisim vektorët e fjalës që rezultojnë me vektorët e pjesës së fjalës të një domeni të përgjithshëm PTLM. Ne vlerësojmë tetë detyra të njohjes së njësisë me emër biomedical angleze (NER) dhe krahasojmë me modelin e propozuar kohët e fundit BioBERT. Ne mbulojmë mbi 60% të delta s BioBERT F1, me 5% të gjurmës CO 2 të BioBERT dhe 2% të kostos s ë llogaritjes së re. Ne gjithashtu tregojmë se si të përshtatemi shpejt një model ekzistues përgjigjesh pyetjesh në domeni të përgjithshëm (QA) në një domeni në zhvillim: pandemika Covid-19.', 'az': "Pretrained Dil Modell…ôrinin Domain AdlandńĪrmasńĪ (PTLMs) genellikle m…ôqs…ôd domeinin m…ôtnl…ôrind…ô m√ľ…ôyy…ôn edilm…ômiŇü t…ôrzd…ô baŇüarńĪlńĪr. BaŇüarńĪlńĪ olaraq, bu metod hardware, runtime v…ô CO 2 emisyonlarńĪ il…ô d…ôy…ôrlidir. Burada daha ucuz bir alternatif t…ôklif edirik: Biz Word2Vec'i hedef domeinin metin…ô t…ôhsil edirik v…ô sonu√ßlarńĪnda g…ôl…ôn s√∂z vekt√∂rl…ôrini genel domeinin PTLM vekt√∂rl…ôrin…ô t…ôhsil edirik. Biz s…ôkkiz ńįngiliz…ô biomedical AdlńĪ Entity Recognition (NER) iŇül…ôrini t…ômin edirik v…ô yeni t…ôklif edilmiŇü BioBERT modeli il…ô qarŇüńĪlaŇüdńĪrńĪrńĪq. BioBERT - BERT F1 delta'nńĪn 60% √ľst√ľnd…ô, BioBERT'nin CO 2 ayaq izl…ôrinin 5%-ind…ô v…ô bulutun hesablamasńĪ maliyy…ôtind…ôn 2%-ini √∂rt√ľr√ľk. Biz d…ô ortaya √ßńĪxan domenaya olan genel domena sual cavab verm…ôk (QA) modelini nec…ô hńĪzlńĪ adapt etm…ôyi g√∂st…ôririk: Covid-19 pandemik.", 'bn': 'Domain adaptation of Pretrained Language Models (PTLMs) is typically achieved by unsupervised pretraining on target-domain text.  এদিকে সফল হলে, হার্ডওয়্যার, রান্টাইম এবং সিআই ২ প্রেরণের মাধ্যমে এই প্রতিযোগিতা দাম। এখানে আমরা একটি সস্তা বিকল্প প্রস্তাব করছি: আমরা টার্গেট-ডোমেইন টেক্সট প্রশিক্ষণ করি আর ফলাফল শব্দ ভেক্টরের সাথে একটি সাধারণ ডোমেইন পিটিএলএমের ওয়ার্ডপাস্ আমরা সাম্প্রতিক প্রস্তাবিত বিওবার্টি মডেলের বিরুদ্ধে তুলনা করি আটটি ইংরেজি বায়োমেডিকেল নাম এন্টিটি স্বীকৃতির (এনআর)  আমরা বায়োবের্টের ৬০% বেশী কাভার দিয়েছি- বের্ট এফ১ ডেল্টা, বায়োবের্টের সিও ২ ফুটপ্রিন্টের ৫% এবং মেঘের দুই শতাংশের খরচ। এছাড়াও আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে বিদ্যমান একটি জেনারেল ডোমেইনের উত্তর (কিউ এ) মডেলের প্রতি দ্রুত তাড়াতাড়ি প্রশ্নের উত্তর প্রদান করা যায়', 'am': "የዶሜን አቀማመጥ የፊደል ቋንቋ ሞዴል (PTLMs) በመጠቀም በተጠበቀው በtarget-domain ጽሑፍ ላይ መዝገብ እንደሚደረግ ነው። ይህም ሥርዓት በሀብት፣ የሮን ሰዓት እና የCO 2 ውጤቶች ውስጥ ዋጋ ነው፡፡ ወደዚህ፣ በጣም ቀራቢ ለውጦችን እናስፈልጋለን:- አዲስ ዶሜን ጽሑፍ እናስተማርጋለን እና የቃላት vectors በwordpiece vectors በ PTLM የ. በአሁኑ የቢዮBERT ሞዴል ላይ እናስተካከላለን፡፡ BioBERT - BERT F1 Delta - BioBERT's CO 2 እግር እግር 5 በመቶ እና የደመናው ዋጋው 2 በመቶ ያነሳናል፡፡ እናም እንዴት ፈጥኖ የሚኖረውን የጠይቅ ጠይቅ መልስ (QA) ምሳሌ ወደሚወጣው ድሜን እናሳያቸዋለን፤ የቁልፍ-19 ደዌብ ነው፡፡", 'ca': "L'adaptació del domini dels models de llenguatge pré-entrenats (PTLMs) es aconsegueix normalment amb pré-entrenament sense supervisió en text del domini-alvo. Mentre té èxit, aquest enfocament és cara en termes de hardware, temps d'execució i emissions de CO 2. Aquí proposem una alternativa més barata: entrenem Word2Vec en text de domini-alvo i allinyem els vectors de paraules resultants amb els vectors de peça de paraules d'un domini general PTLM. Evaluam vuit tasques de reconeixement d'entitats biomèdices angleses (NER) i comparem amb el model BioBERT proposat recentment. Fem cobrir més del 60% de la delta BioBERT F1, al 5% de la petjada CO 2 de BioBERT i al 2% del seu cost de computació cloud. També mostram com adaptar ràpidament un model de resposta a preguntes (QA) de domini general a un domini emergent: la pandèmia Covid-19.", 'bs': 'Domena adaptacija modela preklinjenih jezika (PTLMs) obično se postiže nepotrebnim pretvaranjem na tekst ciljnog domena. Iako je uspješan, taj pristup je skup u smislu emisija kompjutera, provale i CO 2. Ovdje predlažemo jeftiniju alternativu: treniramo Word2Vec na tekstu ciljne domene i poravnamo rezultatne riječi vektore riječi sa vektorima rečenice općeg domena PTLM. Procjenjujemo osam zadataka za prepoznavanje biomedicinskih podataka nazvanih podataka (NER) i uspoređujemo se s nedavno predloženim model BioBERT-a. Pokrivamo više od 60% BioBERT-a - BERT F1 delta, sa 5% bioBERT-ovog otisaka CO 2 stopala i 2% njegovih troškova računala oblaka. Također pokazujemo kako brzo prilagoditi postojeći model odgovora na pitanje općeg domena (QA) na pojavljujuće domene: pandemiju Covid-19.', 'hy': 'Պետադասավորված լեզվի մոդելների դաշտային ադապտացիան սովորաբար հասնում է առանց վերահսկված նախադասավորման նպատակի դաշտային տեքստի վրա: Մինչդեռ հաջողակ է, այս մոտեցումը թանկ է սարքավորման, ընթացքի և ածխաթթու գազի արտանետումների առումով: Ահա, մենք առաջարկում ենք ավելի էժան այլընտրանք. մենք վարժեցնում ենք Word2vec-ը նպատակային բնագավառի տեքստի վրա և հարմարեցնում ենք արտադրված բառերի վեկտորները ընդհանուր բնագավառի ՀՏԼM-ի բառերի վեկտորների հետ: Մենք գնահատում ենք ութ անգլերենի կենսաբժշկական անձնական անձնական անձնական անձնական ճանաչության (NOR) խնդիրները և համեմատում ենք վերջերս առաջարկված կենսաբժշկական մոդելի հետ: Մենք ծախսում ենք ավելի քան 60 տոկոսը Բիոբերթ - Բերթ F1 դելտայի, Բիոբերթ 2 ոտքերի 5 տոկոսի և նրա ամպերի հաշվարկման արժեքների 2 տոկոսի վրա: We also show how to quickly adapt an existing general-domain Question Answering (QA) model to an emerging domain: the Covid-19 pandemic.', 'et': 'Pretrained Language Models (PTLMs) domeeni kohandamine toimub tavaliselt sihtdomeeni teksti järelevalveta eelõpetamisega. Kuigi see lähenemisviis on edukas, on see riistvara, tööaja ja CO2 heite osas kallis. Siin pakume välja odavama alternatiivi: koolitame Word2Veci sihtdomeeni tekstil ja joondame saadud sõnavaktorid üldplomeeni PTLM sõnavaktoritega. Hindame kaheksat inglise biomeditsiinilise nimega isikute tunnustamise (NER) ülesannet ja võrdleme hiljuti välja pakutud BioBERT mudeliga. Me katame üle 60% BioBERT - BERT F1 deltast, 5% BioBERT CO 2 jalajäljest ja 2% pilvandmete kuludest. Samuti näitame, kuidas kiiresti kohandada olemasolevat ülddomeeni küsimustele vastamise mudelit tekkivale valdkonnale: Covid-19 pandeemiale.', 'fi': 'Pretrained Language Models (PTLM) voidaan yleensä mukauttaa kohdeverkkotunnuksen tekstiin ilman valvontaa. Vaikka tämä lähestymistapa on onnistunut, se on kallis laitteiston, käyttöajan ja hiilidioksidipäästöjen osalta. Tässä ehdotamme halvempaa vaihtoehtoa: Koulutamme Word2Vecin kohdeverkkotunnuksen tekstiin ja kohdistamme tuloksena olevat sanavektorit yleisen PTLM:n sanakappaleen vektorien kanssa. Arvioimme kahdeksaa englanninkielistä biolääketieteellistä nimettyä entiteettiä (NER) ja vertaamme niitä hiljattain ehdotettuun BioBERT-malliin. Kattamme yli 60% BioBERT - BERT F1 deltasta, 5% BioBERT CO 2 -jalanjäljestä ja 2% sen pilvilaskentakustannuksista. Osoitamme myös, miten nykyinen yleinen kyselyvastausmalli (QA) voidaan nopeasti mukauttaa kehittyvään alueeseen: Covid-19-pandemiaan.', 'cs': 'Doménová adaptace předtrénovaných jazykových modelů (PTLM) je obvykle dosažena bez dohledu předtrénováním textu cílové domény. Tento přístup je sice úspěšný, ale z hlediska hardwaru, runtime a emisí CO 2 je drahý. Zde navrhujeme levnější alternativu: Trénujeme Word2Vec na cílové doméně textu a sladíme výsledné slovní vektory s textovými vektory generální domény PTLM. Hodnotíme osm anglických biomedicínských úloh rozpoznávání jmenovaných entit (NER) a porovnáváme s nedávno navrženým modelem BioBERT. Pokrýváme více než 60% delty BioBERT F1, při 5% stopy CO 2 BioBERT a 2% nákladů na cloudové výpočty. Ukážeme také, jak rychle přizpůsobit stávající model zodpovědění otázek (QA) pro vznikající doménu: pandemie Covid-19.', 'ha': "@ action: button A lokacin da ya ci babban rabo, wannan aikin yana da kyauta cikin misalin nau'in, tafiyar da zaman shawarar da CO 2. @ action: button Tuna ƙaddara a kan aikin BioBERT na Ingiriya da aka suna Entity Recognition (NER) na sami'a sami'a sami'ar da aka sani a yanzu-daidain BioBERT. Munã rufe over 60% of the BioBERT - BERT F1 dalta, da 5% of BioBERT's CO 2 fotsurin kuma 2% of matsayinsa na ƙidãyar gizãfi. Tuna nuna yadda za'a sami sauri da mai sauri na zaman Jawabar-Majarin-Domen (QA) zuwa wata shekara mai sauya: The Quid-19 agogon.", 'jv': "domain Adjustment of Prescaned Language model Speaking of language We line words 2vecc on goal-domain text and align the output word vectors with the wortpointe vectors of a General-domain WLM. We assertive We Cover Around 60% of the BIBERT - BERT F1 delta, at 5% of BIBERT's COM 2 Footprint and 2% of the Clone's Clone count We awso show as to fast align an current General-domain question Replwering (qA) model to an ageing domain: the Covideo-19 Panem.", 'sk': 'Domenska prilagoditev predtreniranih jezikovnih modelov (PTLM) se običajno doseže z nenadzorovanim predtreniranjem besedila ciljne domene. Čeprav je ta pristop uspešen, je drag v smislu strojne opreme, časa delovanja in emisij CO 2. Tukaj predlagamo cenejšo alternativo: Word2Vec usposabljamo na besedilu ciljne domene in poravnamo nastale besedne vektorje z besedilnimi vektorji splošne domene PTLM. Ocenjujemo osmih nalog angleškega biomedicinskega imenovanega subjekta (NER) in primerjamo z nedavno predlaganim modelom BioBERT. Pokrivamo več kot 60% BioBERT - BERT F1 delta, s 5% CO 2 odtisa BioBERT in 2% stroškov računalništva v oblaku. Pokazali smo tudi, kako hitro prilagoditi obstoječi model odgovarjanja na vprašanja na splošno domeno (QA) nastajajoči domeni: pandemiji Covid-19.', 'bo': "Domain adaptation of Pretrained Language Models (PTLMs) is typically achieved by unsupervised pretraining on target-domain text. གྲུབ་སྐྱོར་བ་ཡིན་ནའང་། ཐབས་ལམ་འདི་ཆ་འཕྲིན་དང་འཁོར་སྐྱོད་དང་ནང་དུ་བཏུབ་པ་རེད། Here, we propose a cheaper alternative: We train Word2Vec on target-domain text and align the resulting word vectors with the wordpiece vectors of a general-domain PTLM. ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་གི་སྨན་གཞུང་གི་བརྩམས་ཆོས་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ཐད་ཆོས་ཉིད་ཅིག་དང་བསྟུན་ནས་ཕར་སྒྲིག་འབད་བྱས་ཆོ We cover over 60% of the BioBERT - BERT F1 delta, at 5% of BioBERT's CO 2 footprint and 2% of its cloud compute cost. We also show how to quickly adapt an existing general-domain Question Answering (QA) model to an emerging domain: the Covid-19 pandemic.", 'he': 'Domain adaptation of Pretrained Language Models (PTLMs) is typically achieved by unsupervised pretraining on target-domain text.  למרות שהגישה הזאת מצליחה, היא יקרה במונחים של חומרים, זמן לרוץ ופריצות CO 2. Here, we propose a cheaper alternative: We train Word2Vec on target-domain text and align the resulting word vectors with the wordpiece vectors of a general-domain PTLM.  אנו מעריכים על שמונה משימות זיהוי איכויות בשם ביומודיקה אנגלית (NER) ושוואים מודל הביוברט המוצע לאחרונה. אנחנו מכסים יותר מ-60% מהדילטה ביוברט F1, ב-5% מהטביעת רגל CO 2 של ביוברט ו-2% מהמחשב הענן שלה. We also show how to quickly adapt an existing general-domain Question Answering (QA) model to an emerging domain: the Covid-19 pandemic.'}
{'en': 'Semantically Driven Sentence Fusion : Modeling and Evaluation', 'ar': 'دمج الجمل المدفوعة معنويًا: النمذجة والتقييم', 'es': 'Fusión de oraciones basada semánticamente: modelado y evaluación', 'fr': 'Fusion de phrases basée sur la sémantique\xa0: modélisation et évaluation', 'pt': 'Fusão de sentenças orientadas semanticamente: modelagem e avaliação', 'ja': '意味論的に駆動される文章の融合：モデリングと評価', 'zh': '语义驱句融合,建模与评估', 'hi': 'Semantically संचालित वाक्य संलयन: मॉडलिंग और मूल्यांकन', 'ru': 'Слияние семантически управляемых предложений: моделирование и оценка', 'ga': 'Comhleá Pianbhreithe Séimeantach: Samhaltú agus Meastóireacht', 'ka': 'Semantically Driven sentence Fusion: Modeling and Evaluation', 'hu': 'Szemantikusan vezérelt mondatfúzió: modellezés és értékelés', 'el': 'Σημασιακά καθοδηγούμενη συγχώνευση προτάσεων: μοντελοποίηση και αξιολόγηση', 'mk': 'Семантично водена фузија на речениците: моделирање и евалуација', 'lt': 'Semantiškai pagrįsta nuosprendžių sintezė: modeliavimas ir vertinimas', 'kk': 'Semantically Driven sentence Fusion: Modeling and Evaluation', 'ml': 'സെമാന്റിക്കല്\u200d ഡ്രൈവിന്\u200d വിധിക്കുന്ന ശിക്ഷ ഫ്യൂഷന്\u200d: മോഡേലിങ്ങും പരിശോധന', 'it': 'Fusione semantica delle frasi: modellazione e valutazione', 'mn': 'Semantically Driven sentence Fusion: Modeling and Evaluation', 'mt': 'Fużjoni tas-Sentenza Semantikament Imħaddma: Mudellar u Evalwazzjoni', 'no': 'Comment', 'sr': 'Semantički vožnja kazne Fuzija: Modeliranje i procjena', 'pl': 'Semantycznie kierowana fuzja zdań: modelowanie i ocena', 'so': 'Xafiiska daryeelka galmada: Modeling and evaluating', 'ro': 'Fuziunea sentințelor conduse semantic: modelare și evaluare', 'si': 'සාමාන්තික වාර්තාවික වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක්: මොඩේලන් හා විශ්ණය', 'sv': 'Semantiskt driven meningsfunktion: Modellering och utvärdering', 'ta': 'வாக்கியத்தின் முடிவு', 'ms': 'Semantically Driven Sentence Fusion: Modeling and Evaluation', 'ur': 'سیمنٹی طرح ڈرائین سنٹنس فوزین: موڈلینگ اور ارزش', 'uz': 'Semantically Driven Sentence Fusion: Modeling and Evaluation', 'vi': 'Âm thanh thường niên:', 'bg': 'Семантично задвижван синтез на изречения: моделиране и оценка', 'hr': 'Semantički vožnja kazne Fuzija: Modeliranje i procjena', 'nl': 'Semantisch gedreven zinsfusie: modelleren en evalueren', 'da': 'Semanticly Driven Sentence Fusion: Modellering og evaluering', 'id': 'Semantically Driven Sentence Fusion: Modeling and Evaluation', 'de': 'Semantisch getriebene Satzfusion: Modellierung und Evaluation', 'ko': '의미 구동의 문장 융합: 모델링과 평가', 'sw': 'Semantically Driven Sentence Fusion: Modeling and Evaluation', 'tr': 'Semantik sürüjili söz Fusion: Modeling and Evaluation', 'fa': 'فشار کلمه\u200cای که به وسیله عمومی رانندگی می\u200cکند: مدل\u200cسازی و ارزیابی', 'af': 'Name', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'sq': 'Fusioni i dënimeve Semantikisht të Driven: Modelimi dhe vlerësimi', 'hy': 'Սեմանտիկապես խրախուսում արտահայտությունների ֆուզիան. մոդելներ և գնահատում', 'az': 'Semantik sürücü Sözü Fusion: Model və Evaluasyon', 'bs': 'Semantički vožnja presuda Fuzija: Modeliranje i procjena', 'ca': 'Fusió Semàticament Driven Sentence Fusion: Modelling and Evaluation', 'bn': 'সেম্যান্ডিকভাবে চালানো শাস্তি ফিশন: মডেলিং এবং মূল্যায়ন', 'cs': 'Sémanticky řízená fúze vět: modelování a hodnocení', 'fi': 'Semantically Driven Sentence Fusion: mallinnus ja arviointi', 'et': 'Semantically Driven Sentence Fusion: modelleerimine ja hindamine', 'jv': 'semanti-driven Sentense Fotion: modeing and invaluation', 'he': 'מיזון משפט סמנטי: מודל וערכה', 'sk': 'Semantno usmerjena stavkovna fuzija: modeliranje in vrednotenje', 'ha': '@ item: inmenu Text Completion', 'bo': 'སྔོན་ལྟར་སྒུལ་ཆས་གཏོང་མཁན་གྱི་ཕྱིར་གཟུགས་འགྲོ་བ།'}
{'en': 'Sentence fusion is the task of joining related sentences into coherent text. Current training and evaluation schemes for this task are based on single reference ground-truths and do not account for valid fusion variants. We show that this hinders models from robustly capturing the semantic relationship between input sentences. To alleviate this, we present an approach in which ground-truth solutions are automatically expanded into multiple references via curated equivalence classes of connective phrases. We apply this method to a large-scale dataset and use the augmented dataset for both model training and evaluation. To improve the learning of semantic representation using multiple references, we enrich the model with auxiliary discourse classification tasks under a multi-tasking framework. Our experiments highlight the improvements of our approach over state-of-the-art models.', 'ar': 'دمج الجمل هو مهمة دمج الجمل ذات الصلة في نص متماسك. تعتمد خطط التدريب والتقييم الحالية لهذه المهمة على حقائق أساسية مرجعية واحدة ولا تأخذ في الحسبان متغيرات الاندماج الصحيحة. نظهر أن هذا يعيق النماذج من التقاط العلاقة الدلالية بين جمل الإدخال بقوة. للتخفيف من ذلك ، نقدم نهجًا يتم فيه توسيع حلول الحقيقة الأساسية تلقائيًا إلى مراجع متعددة عبر فئات التكافؤ المنسقة للعبارات الضامة. نطبق هذه الطريقة على مجموعة بيانات واسعة النطاق ونستخدم مجموعة البيانات المعززة للتدريب النموذجي والتقييم. لتحسين تعلم التمثيل الدلالي باستخدام مراجع متعددة ، نقوم بإثراء النموذج بمهام تصنيف الخطاب المساعد في إطار متعدد المهام. تسلط تجاربنا الضوء على تحسينات نهجنا على أحدث النماذج.', 'fr': "La fusion de phrases est la tâche qui consiste à joindre des phrases liées dans un texte cohérent. Les programmes actuels de formation et d'évaluation pour cette tâche sont basés sur des vérités de base de référence uniques et ne tiennent pas compte des variantes de fusion valides. Nous montrons que cela empêche les modèles de saisir de manière robuste la relation sémantique entre les phrases d'entrée. Pour pallier ce problème, nous présentons une approche dans laquelle les solutions de vérité de terrain sont automatiquement étendues à de multiples références via des classes d'équivalence organisées de phrases conjonctives. Nous appliquons cette méthode à un ensemble de données à grande échelle et utilisons l'ensemble de données augmenté pour la formation et l'évaluation des modèles. Pour améliorer l'apprentissage de la représentation sémantique à l'aide de références multiples, nous enrichissons le modèle avec des tâches auxiliaires de classification du discours dans un cadre multitâche. Nos expériences mettent en évidence les améliorations apportées à notre approche par rapport aux modèles de pointe.", 'pt': 'A fusão de sentenças é a tarefa de juntar sentenças relacionadas em um texto coerente. Os esquemas atuais de treinamento e avaliação para esta tarefa são baseados em verdades de referência únicas e não levam em conta variantes de fusão válidas. Mostramos que isso impede que os modelos capturem de forma robusta a relação semântica entre as sentenças de entrada. Para aliviar isso, apresentamos uma abordagem na qual as soluções verdadeiras são automaticamente expandidas em várias referências por meio de classes de equivalência com curadoria de frases conectivas. Aplicamos esse método a um conjunto de dados de grande escala e usamos o conjunto de dados aumentado para treinamento e avaliação do modelo. Para melhorar o aprendizado da representação semântica usando múltiplas referências, enriquecemos o modelo com tarefas auxiliares de classificação de discurso em uma estrutura multitarefa. Nossos experimentos destacam as melhorias de nossa abordagem em relação aos modelos de última geração.', 'es': 'La fusión de oraciones es la tarea de unir oraciones relacionadas en un texto coherente. Los esquemas actuales de capacitación y evaluación para esta tarea se basan en verdades fundamentales de referencia única y no tienen en cuenta las variantes de fusión válidas. Demostramos que esto impide que los modelos capturen de manera sólida la relación semántica entre las oraciones de entrada. Para paliar esto, presentamos un enfoque en el que las soluciones de verdad fundamental se expanden automáticamente en múltiples referencias a través de clases de equivalencia seleccionadas de frases conectivas. Aplicamos este método a un conjunto de datos a gran escala y utilizamos el conjunto de datos aumentado tanto para la capacitación como para la evaluación del modelo. Para mejorar el aprendizaje de la representación semántica mediante múltiples referencias, enriquecemos el modelo con tareas auxiliares de clasificación del discurso en un marco multitarea. Nuestros experimentos destacan las mejoras de nuestro enfoque con respecto a los modelos de última generación.', 'zh': '句融合者,连贯文本也。 方今训练、评估,盖以一参地面事实,不思有效之聚变变体。 吾明阻模形,得句语义相关。 为此缓之,立一法,其连短语精心策划等价类,将本事解决方案自广者数引。 宜用于大数集,以增数集为质。 所以崇多引语义之学,吾于多任务框架下用辅语之类多矣。 吾实验出吾法,相对最先进。', 'ja': '文章の融合は、関連する文章を一貫したテキストに結合する作業です。このタスクの現在のトレーニングおよび評価スキームは、単一の参照地上真理に基づいており、有効な融合バリアントを考慮していません。これは、モデルが入力文間の意味関係を堅牢に捉えることを妨げることを示しています。これを緩和するために、接続句のキュレーションされた等価クラスを介して、基礎と真実の解決策が自動的に複数の参照に拡張されるアプローチを提示する。この方法を大規模なデータセットに適用し、モデルトレーニングと評価の両方に拡張データセットを使用します。複数の参照を使用した意味表現の学習を改善するために、マルチタスクフレームワークの下で補助的な話題分類タスクでモデルを充実させます。私たちの実験は、最先端モデルよりも私たちのアプローチの改善を強調しています。', 'hi': 'वाक्य संलयन सुसंगत पाठ में संबंधित वाक्यों को जोड़ने का कार्य है। इस कार्य के लिए वर्तमान प्रशिक्षण और मूल्यांकन योजनाएं एकल संदर्भ ग्राउंड-सत्य पर आधारित हैं और मान्य संलयन संस्करणों के लिए खाता नहीं हैं। हम दिखाते हैं कि यह इनपुट वाक्यों के बीच शब्दार्थ संबंध को मजबूत रूप से कैप्चर करने से मॉडल को रोकता है। इसे कम करने के लिए, हम एक दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं जिसमें जमीनी-सत्य समाधान स्वचालित रूप से संयोजी वाक्यांशों के क्यूरेटेड तुल्यता वर्गों के माध्यम से कई संदर्भों में विस्तारित होते हैं। हम इस विधि को बड़े पैमाने पर डेटासेट पर लागू करते हैं और मॉडल प्रशिक्षण और मूल्यांकन दोनों के लिए संवर्धित डेटासेट का उपयोग करते हैं। कई संदर्भों का उपयोग करके शब्दार्थ प्रतिनिधित्व के सीखने में सुधार करने के लिए, हम एक बहु-टास्किंग ढांचे के तहत सहायक प्रवचन वर्गीकरण कार्यों के साथ मॉडल को समृद्ध करते हैं। हमारे प्रयोग अत्याधुनिक मॉडलों पर हमारे दृष्टिकोण के सुधार को उजागर करते हैं।', 'ru': 'Слияние предложений - это задача объединения связанных предложений в согласованный текст. Текущие схемы обучения и оценки для этой задачи основаны на единственных эталонных наземных истинах и не учитывают допустимые варианты слияния. Мы показываем, что это мешает моделям надежно фиксировать семантическую связь между входными предложениями. Чтобы облегчить это, мы представляем подход, в котором решения «земля-правда» автоматически расширяются в несколько ссылок с помощью курируемых классов эквивалентности соединительных фраз. Мы применяем этот метод к крупномасштабному набору данных и используем расширенный набор данных как для обучения модели, так и для оценки. Для улучшения обучения семантическому представлению с использованием множества ссылок, мы обогащаем модель вспомогательными задачами классификации дискурса в рамках многозадачности. Наши эксперименты подчеркивают улучшения нашего подхода по сравнению с современными моделями.', 'ga': 'Is éard is comhleá abairtí ann ná abairtí gaolmhara a cheangal le téacs comhleanúnach. Tá na scéimeanna oiliúna agus meastóireachta reatha don tasc seo bunaithe ar fhírinní tagartha aonair agus ní thugann siad cuntas ar athraithigh bhailí comhleá. Léirímid go gcuireann sé seo bac ar mhúnlaí an gaol séimeantach idir abairtí ionchuir a ghabháil go láidir. Chun é seo a mhaolú, cuirimid cur chuige i láthair ina leathnaítear réitigh fhírinneachta go huathoibríoch ina n-il-thagairtí trí aicmí coibhéise coimeádaithe frásaí nascacha. Cuirimid an modh seo i bhfeidhm ar thacar sonraí mórscála agus úsáidimid an tacar sonraí méadaithe le haghaidh oiliúint eiseamláireach agus meastóireachta araon. Chun foghlaim na hionadaíochta shéimeantaí a fheabhsú trí úsáid a bhaint as tagairtí iolracha, déanaimid an tsamhail a shaibhriú le tascanna cúnta aicmithe dioscúrsa faoi chreat ilthascanna. Aibhsíonn ár dturgnaimh na feabhsuithe ar ár gcur chuige i gcomparáid le samhlacha úrscothacha.', 'it': "La fusione di frasi è il compito di unire frasi correlate in testo coerente. Gli attuali programmi di formazione e valutazione per questo compito si basano su singole verità di riferimento e non tengono conto di valide varianti di fusione. Mostriamo che questo impedisce ai modelli di catturare in modo solido la relazione semantica tra frasi di input. Per alleviare questo, presentiamo un approccio in cui le soluzioni di base-verità vengono automaticamente espanse in più riferimenti tramite classi di equivalenza curate di frasi connettive. Applichiamo questo metodo a un set di dati su larga scala e utilizziamo il set di dati aumentati sia per la formazione dei modelli che per la valutazione. Per migliorare l'apprendimento della rappresentazione semantica utilizzando riferimenti multipli, arricchiamo il modello con compiti ausiliari di classificazione del discorso in un framework multi-tasking. I nostri esperimenti evidenziano i miglioramenti del nostro approccio rispetto ai modelli all'avanguardia.", 'hu': 'A mondatfúzió az a feladat, hogy a kapcsolódó mondatokat koherens szövegbe csatlakoztassa. Az e feladatra vonatkozó jelenlegi képzési és értékelési rendszerek egyetlen referenciaalap-igazságon alapulnak, és nem tartalmazzák az érvényes fúziós változatokat. Megmutatjuk, hogy ez akadályozza a modelleket abban, hogy erőteljesen rögzítsék a bemeneti mondatok közötti szemantikai kapcsolatot. Ennek enyhítése érdekében bemutatunk egy olyan megközelítést, amelyben az alap-igazság megoldások automatikusan több hivatkozásra bővülnek a kötő kifejezések egyenértékűségi osztályain keresztül. Ezt a módszert egy nagyszabású adatkészletre alkalmazzuk, és a kibővített adatkészletet mind modellképzéshez, mind értékeléshez használjuk. A szemantikai reprezentáció több hivatkozással történő tanulásának javítása érdekében a modellt kiegészítő diskurzusos osztályozási feladatokkal gazdagítjuk egy többfeladatos keretrendszer alatt. Kísérleteink rávilágítanak a legmodernebb modellekkel szembeni megközelítésünk fejlesztésére.', 'lt': 'Nuobaudų sintezė – užduotis sujungti susijusius sakinius į nuoseklų tekstą. Dabartinės šios užduoties mokymo ir vertinimo sistemos grindžiamos viena pamatine antžemine tikrove ir neatsižvelgia į galiojančius branduolių sintezės variantus. Mes rodome, kad tai trukdo modeliams tvirtai suvokti semantinius santykius tarp įvadinių sakinių. Siekiant palengvinti šį klausimą, pristatome metodą, pagal kurį antžeminės tiesos sprendimai automatiškai išplečiami į kelis nuorodas naudojant koreguotas jungiamųjų frazių lygiavertiškumo klases. Šis metodas taikomas plataus masto duomenų rinkiniui ir naudojame padidintą duomenų rinkinį mokymui ir vertinimui modeliuose. Siekiant pagerinti semantinio atstovavimo mokymąsi naudojant daugelį nuorodų, mes praturtiname model į papildomomis diskurso klasifikavimo užduotimis pagal daugelį užduočių. Mūsų eksperimentuose pabrėžiami mūsų požiūrio patobulinimai, palyginti su naujausiais modeliais.', 'kk': 'Сөздерді біріктіру - біріктірілген сөздерді біріктіру тапсырмасы. Бұл тапсырманың қазіргі оқыту және оқыту сұлбалары бір сілтеме жергілікті тілдеріне негізделген және дұрыс біріктіру варианттеріне тұрмайды. Бұл үлгілерді келтірілген сөйлемелер арасындағы семантикалық қатынасын қабылдауға көмектеседі. Бұны көшірмелеу үшін, біз қосылымды сөздердің тең классы арқылы бірнеше сілтемелеріне автоматты түрде өзгертілген тәртібін таңдаймыз. Бұл әдісті үлкен масштабтағы деректер жиына қолданып, үлгі оқыту мен оқыту үшін қолданатын деректер жиынын қолданамыз. Бірнеше сілтемелерді қолдану үшін семантикалық таңбалардың оқытуын жақсарту үшін, біз үлгісін көмектесу дискурстардың классификациялау тапсырмаларын көмектесу үшін көмектесу керек Біздің тәжірибеміз біздің тәжірибеміздің жақсартылығын өзгерту үлгілерімізді таңдайды.', 'el': 'Η συγχώνευση προτάσεων είναι το καθήκον της ένωσης σχετικών προτάσεων σε συνεκτικό κείμενο. Τα τρέχοντα προγράμματα κατάρτισης και αξιολόγησης για το έργο αυτό βασίζονται σε βασικές αλήθειες αναφοράς και δεν λαμβάνουν υπόψη έγκυρες παραλλαγές σύντηξης. Δείχνουμε ότι αυτό εμποδίζει τα μοντέλα από την εύρωστη καταγραφή της σημασιολογικής σχέσης μεταξύ των προτάσεων εισαγωγής. Για να ανακουφιστεί αυτό, παρουσιάζουμε μια προσέγγιση κατά την οποία οι λύσεις βασικής αλήθειας επεκτείνονται αυτόματα σε πολλαπλές αναφορές μέσω επιλεγμένων κλάδων ισοδυναμίας συνδετικών φράσεων. Εφαρμόζουμε αυτή τη μέθοδο σε ένα σύνολο δεδομένων μεγάλης κλίμακας και χρησιμοποιούμε το εμπλουτισμένο σύνολο δεδομένων τόσο για την εκπαίδευση του μοντέλου όσο και για την αξιολόγηση. Για να βελτιωθεί η εκμάθηση της σημασιολογικής αναπαράστασης χρησιμοποιώντας πολλαπλές αναφορές, εμπλουτίζουμε το μοντέλο με βοηθητικές εργασίες ταξινόμησης λόγου σε ένα πλαίσιο πολλαπλών εργασιών. Τα πειράματά μας αναδεικνύουν τις βελτιώσεις της προσέγγισής μας έναντι μοντέλων τελευταίας τεχνολογίας.', 'ka': 'სიტყვების ფუნქცია არის საქმე, რომელიც შესაბამისი სიტყვების შესაბამისი ტექსტში დაკავშირება. ამ დავალებისთვის მიმდინარე განსწავლება და განსაზღვრება სქემები ერთადერთი განსწავლების მიზეზით და არ აღმოჩნენ მუშაობელი ფუზიციის გარიანტებისთვის ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს მოდელების ძალიან ძალიან გადაწყვეტის სენმანტიკური პრობლემების შესახებ ჩემი შესახებ. ამის გახსნა, ჩვენ მივიღებთ პროგრამა, რომელიც დაკავშირებული ფრაზების განსაზღვრებაში ავტომატურად გახსნა მრავალური რეფერენციებში. ჩვენ ამ მეთოდის დიდი მანქანის მონაცემების შესახებ გამოყენებთ და გამოყენებთ მოდელური მოცემების შესახებ და გამოყენება. სემონტიკური გამოყენება გამოყენებული მრავალ რეფერენციების გამოყენებაში, ჩვენ მოდელს დახმარებული დისკოსური კლასიფიკაციის დავალებებით მრავალ დავალების ფრამეტრებით. ჩვენი ექსპერიმენტები აღწერს ჩვენი წარმოდგენის უფრო მეტირების მოდელზე.', 'ms': 'Fusi perkataan adalah tugas untuk menyertai perkataan berkaitan ke dalam teks konsisten. Skema latihan dan penilaian semasa untuk tugas ini berdasarkan kebenaran-tanah rujukan tunggal dan tidak menganggap variasi fusi yang sah. We show that this hinders models from robustly capturing the semantic relationship between input sentences.  Untuk meringankan ini, kita memperkenalkan pendekatan di mana penyelesaian kebenaran-tanah secara automatik dikembangkan ke rujukan berbilang melalui kelas ekvivalensi kurus frasa sambungan. Kita gunakan kaedah ini untuk set data skala besar dan gunakan set data tambahan untuk latihan model dan penilaian. Untuk meningkatkan pembelajaran perwakilan semantik menggunakan rujukan berbilang, kami memperkaya model dengan tugas kelasukan diskursus bantuan di bawah kerangka multi-tugas. Eksperimen kami menunjukkan peningkatan pendekatan kita melalui model yang terbaik.', 'ml': 'ശിക്ഷയുടെ ഫ്യൂഷന്\u200d ഒരുമിച്ച വാക്കുകളില്\u200d ബന്ധപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതിന്റെ ജ ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുവേണ്ടി നിലവിലെ പരിശീലനവും വിലയിപ്പുപദ്ധതിയും ഒരേ വിവരങ്ങളുടെ ഭൂമിയിലെ സത്യത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത് നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഈ മോഡലുകള്\u200d കൊള്ളപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d നിന്ന് തടഞ്ഞുനിര്\u200dത്തുന്നു എന്നാണ്. ഇത് ലളിപ്പിക്കാന്\u200d, നിലത്തെ സത്യസന്ദേശങ്ങള്\u200d സ്വയമായി വികസിപ്പിക്കുന്ന ഒരു സാധ്യതയുണ്ടാക്കുന്നു. വാക്കുകളുടെ സമാധാന വാക് We apply this method to a large-scale dataset and use the augmented dataset for both model training and evaluation.  പല രേഖകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് സെമാന്റിക് പ്രതിനിധികളുടെ പഠനം മുന്\u200dകൂട്ടാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മോഡലിനെ സമ്പാദിപ്പിക്കുന്നു. ഒരു പല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ  നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പരീക്ഷണത്തിന്റെ മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു... ..', 'no': 'Uttrykk er oppgåva for å kopla til relaterte setningar i koherent tekst. Gjeldande opplæringsog evalueringsskjemar for denne oppgåva er basert på enkelte referansgrunnsannheter og ikkje kontroller på gyldige fusjonsverdiane. Vi viser at dette hindrar modeller frå kraftig henting av semantiske forhold mellom innsetsetningar. For å redusera dette, presenterer vi ein tilnærming som bakgrunnsannhetsløysingar automatisk utvidar i fleire referanser via kurserte ekvivalensklassar av tilkoplingsstrådar. Vi bruker denne metoden til ein storskala datasett og bruker den augmenterte datasetten for både modelletrening og evaluering. For å forbetra læring av semantisk representasjon ved å bruka fleire referanser, røykar vi modellen med hjelpediskursklassifikasjonar under ein fleire oppgåver-rammeverk. Våre eksperimenter markerer forbedringane av tilnærminga vårt over kunstmodeller.', 'pl': 'Fuzja zdań to zadanie łączenia powiązanych zdań w spójny tekst. Obecne programy szkoleń i oceny dotyczące tego zadania opierają się na pojedynczych podstawowych prawdach odniesienia i nie uwzględniają ważnych wariantów syntezy jądrowej. Pokazujemy, że utrudnia to modelom solidne uchwycenie semantycznej relacji między zdaniami wejściowymi. Aby to złagodzić, przedstawiamy podejście, w którym podstawowe rozwiązania są automatycznie rozszerzane na wiele odniesień za pomocą kuratorowanych klas ekwiwalencji fraz łącznych. Metodę tę stosujemy do dużej skali zbioru danych i wykorzystujemy rozszerzony zestaw danych zarówno do szkolenia modelu, jak i oceny. Aby usprawnić naukę reprezentacji semantycznej przy użyciu wielu odniesień, wzbogacamy model o dodatkowe zadania klasyfikacji dyskursu w ramach wielozadaniowych ram. Nasze eksperymenty podkreślają ulepszenia naszego podejścia w stosunku do najnowocześniejszych modeli.', 'ro': 'Fuziunea sentințelor este sarcina de a uni propozițiile conexe în text coerent. Programele actuale de formare și evaluare pentru această sarcină se bazează pe adevăruri fundamentale unice de referință și nu iau în considerare variante valabile de fuziune. Arătăm că acest lucru împiedică modelele să capteze robust relația semantică dintre propozițiile de intrare. Pentru a atenua acest lucru, prezentăm o abordare în care soluțiile adevărului de bază sunt extinse automat în mai multe referințe prin clase de echivalență curatoriate de fraze conjunctive. Aplicăm această metodă unui set de date la scară largă și utilizăm setul de date augmentat atât pentru instruirea modelului, cât și pentru evaluare. Pentru a îmbunătăți învățarea reprezentării semantice folosind referințe multiple, îmbogățim modelul cu sarcini auxiliare de clasificare a discursului în cadrul unui cadru multi-tasking. Experimentele noastre evidențiază îmbunătățirile abordării noastre față de modelele de ultimă generație.', 'mt': 'Il-fużjoni tas-sentenzi hija l-kompitu li jingħaqdu sentenzi relatati ma’ test koerenti. L-iskemi attwali ta’ taħriġ u evalwazzjoni għal dan il-kompitu huma bbażati fuq veritajiet tal-art ta’ referenza unika u ma jikkunsidrawx varjanti validi tal-fużjoni. Aħna nuru li dan ifixkel lill-mudelli milli jaqbdu b’mod robust ir-relazzjoni semantika bejn is-sentenzi ta’ input. Biex itaffu dan, nippreżentaw approċċ li fih is-soluzzjonijiet tal-verità tal-art jiġu awtomatikament estiżi f’referenzi multipli permezz ta’ klassijiet ta’ ekwivalenza kurati ta’ frażijiet konnettivi. Aħna napplikaw dan il-metodu għal sett ta’ dejta fuq skala kbira u nużaw sett ta’ dejta miżjud kemm għat-taħriġ mudell kif ukoll għall-evalwazzjoni. Biex jittejjeb it-tagħlim tar-rappreżentanza semantika bl-użu ta’ referenzi multipli, a ħna nagħmlu l-mudell b’kompiti awżiljarji ta’ klassifikazzjoni tad-diskors taħt qafas ta’ multikompiti. L-esperimenti tagħna jenfasizzaw it-titjib tal-approċċ tagħna fuq mudelli l-aktar avvanzati.', 'si': 'වාක්ය සම්බන්ධය තමයි සම්බන්ධ වාක්ය සම්බන්ධ වාක්ය පැත්තට සම්බන්ධ වෙන්න වැඩය. මේ වැඩ සඳහා මුළු ප්\u200dරධානය සහ විශ්ලේෂණ සැකසුම් එකම ප්\u200dරධානය ප්\u200dරධානයක් තියෙනවා ඒ වගේම ප්\u200dරධානය සම අපි පෙන්වන්නම් මේක පෙන්වන්නේ මොඩේල්ස් වලට ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් වෙන්නේ ඇතුළු වච මේක අඩංගුවන් කරන්න, අපි ප්\u200dරවේශයක් පෙන්වන්නේ, මෙතන ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් සම්බන්ධ වාක්ෂාවක් වලින් ස්වයංක්\u200dර අපි මේ විධානය ලොකු ප්\u200dරමාණයක් දත්ත සෙට්ටුවෙන් භාවිත කරන්න සහ ප්\u200dරමාණය සහ විශ්ලේෂණය සඳහා වැඩි වැඩි  සෙමැන්ටික් ප්\u200dරතිනිධානය සඳහා වැඩි ප්\u200dරතිනිධානයක් භාවිත කරන්න, අපි ප්\u200dරතිනිධානය සඳහා විශේෂ විශේෂ විශේෂ ව අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් අපේ ප්\u200dරශ්නයක් වැඩ කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නය කරනවා.', 'so': 'Heeganka dhibaatadu waa shaqada ku wadashada xukunka la xiriira oo ku jira qoraal la xiriira. Qorshaha waxbarashada joogtada ah iyo qiimeynta shaqadaas waxay ku saleysan yihiin runta wadanka oo kaliya islamarkaasna laguma xisaabin karo bedelayaasha fududaada. Waxaynu tusnaynaa in noocyadan ka hor joogsadaa in ay ka qabsato xiriirka saxda ee u dhexeeya xafiisyada injiilka. Si aan u fududayno waxan, waxaynu keenaynaa qaab ay ku kala firdhiyaan xalalka runta ah oo ay si automatic ah ugu bedelaan warqado kala duduwan oo lagu qoray fasalka isku mid ah ee hadallada isku xiran. Waxaynu u isticmaalnaa kooxda macluumaadka oo aad u weyn, waxaana isticmaalnaa sawirida macluumaadka lagu daray waxbarashada modellka iyo qiimeynta. Si aad u kordhiso barashada qaabilaada semantika, sida loo isticmaalo macluumaad kala duduwan, waxaynu ku hodanaynaa qaabilsan shaqooyin kala duduwan. Imtixaanadeena waxay ku muujinayaan horumarinta qaababka aan ku soconayno qaababka farshaxanka.', 'mn': 'Үүний цуглуулалт бол холбоотой өгүүлбэрийг нийлүүлэх үйл ажил юм. Энэ ажлын орчин үеийн сургалт болон үнэлгээний схемүүд нь нэг жинхэнэ газрын үнэн дээр суурилуулагддаг. Мөн зөвхөн цуглуулах хувилбаруудыг тодорхойлж чадахгүй. Бид энэ загваруудыг оролцох өгүүлбэрийн хоорондын семантик харилцааны холбоотой болохыг зогсоож байна. Үүнийг багасгахын тулд бид газрын үнэний шийдвэрлэл автоматаар олон тохиолдолд нэмэгдүүлдэг холбоотой тэнцүү хэлбэрүүдийн хичээл дээр илэрхийлж байна. Бид энэ аргыг том хэмжээний өгөгдлийн санд ашиглаж, загварын сургалт болон үнэлгээ хоёуланг ашиглаж байна. Бид олон даалгаврыг ашиглан семантик үзүүлэлтийг сайжруулахын тулд загварыг олон даалгаврын үйл ажиллагааны дотор тусламжтайгаар хуваалцах үйл ажиллагаатай баялагдсан. Бидний туршилтууд урлагийн загварын тухай бидний арга загварын сайжруулалтыг тодорхойлдог.', 'sv': 'Frasfusion är uppgiften att sammanföra relaterade meningar till sammanhängande text. Nuvarande utbildnings- och utvärderingsprogram för denna uppgift bygger på enhetliga grundsanningar och tar inte hänsyn till giltiga fusionsvarianter. Vi visar att detta hindrar modeller från att robust fånga den semantiska relationen mellan inmatningsmeningar. För att lindra detta presenterar vi ett tillvägagångssätt där grundsanningslösningar automatiskt utökas till flera referenser via kuraterade ekvivalensklasser av bindningsfraser. Vi tillämpar denna metod på en storskalig datauppsättning och använder den utökade datauppsättningen för både modellträning och utvärdering. För att förbättra lärandet av semantisk representation med hjälp av flera referenser berikar vi modellen med extra diskursklassificeringsuppgifter under ett multi-tasking ramverk. Våra experiment belyser förbättringarna av vårt tillvägagångssätt jämfört med state-of-the-art modeller.', 'ur': 'فیصلہ فیصلہ ایک متعلق متعلق فیصلہ کے ساتھ ملنے کا کام ہے. اس کام کے لئے موجود ترینس اور ارزیابی طریقے ایک سراسر سراسر زمینی حقیقت پر بنے ہوئے ہیں اور موجود فوجین الفاظت کے لئے حساب نہیں کرتے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ یہ مدل کو مضبوط طریقے سے روکتا ہے کہ انٹیپ جماعتوں کے درمیان سیمنٹی رابطہ کو پکڑنے سے۔ اس کے ذلیل کرنے کے لئے ہم ایک طریقہ پیش کرتے ہیں جس میں زمین-حقیقت حل اتنا پھیلائے جاتے ہیں بہت سی سرگوشیوں میں کئی سرگوشیوں سے اتنا پھیلائے جاتے ہیں۔ ہم اس طریقہ کو ایک بڑی اسکیل ڈیٹ سٹ پر لازم کریں اور مدل ترینس اور ارزیابی کے لئے اضافہ کیا گیا ڈیٹ سٹ کو استعمال کریں۔ سیمنٹی روشنی کی تعلیم کو بہت سی روشنی کے مطابق استعمال کرنے کے لئے، ہم مدل کو بہت سی روشنی روشنی کے نیچے مددگار صحبت کے ذریعے ثروت دیتے ہیں. ہمارے آزمائش نے ہمارے طریقے کی اصلاح کی ہدایت کی موڈل پر ہدایت کی۔', 'ta': 'வாக்கியத்தின் குறிப்பு தொடர்புடைய வாக்கியங்களை இணைக்கும் செயல் இந்த செயலுக்கான தற்போதைய பயிற்சி மற்றும் மதிப்பிடும் முறைமைகள் ஒற்றைக் குறிப்பு பின்னணி உண்மை நாம் காண்பிக்கிறோம் உள்ளீட்டு வாக்கியங்களுக்கிடையில் இருக்கும் இடையில் இருந்து பாதிப்பு இணைப்பை  இதை எளிதாக்க, நாம் நிலத்தில் உண்மையான தீர்வுகள் தானாகவே பல குறிப்புகளில் விரிவாக்கப்பட்டுள்ளது, இணைப்பு சொற்றொடர்களின் ஒத் நாம் இந்த முறைமையை பெரிய அளவு தரவுத்தளத்திற்கு பயன்படுத்தி மாதிரி பயிற்சி மற்றும் மதிப்பீட்டிற்கும் மாதிரி பய பல குறிப்புகளை பயன்படுத்தி பெம்பெண்டிக் குறிப்பிட்ட படிப்பினை மேம்படுத்துவதற்கு, நாம் மாதிரியை அதிகரிக்க முடியும் பல பணிகள் விளை நம்முடைய சோதனைகளின் முன்னேற்றங்களை நிலைமையில் குறிப்பிடுகிறது.', 'sr': 'Fuzija kazne je zadatak pridruživanja povezanih rečenica u saslušan tekst. Trenutne šeme obuke i procjene za ovaj zadatak temeljene su na jednoj referentnoj zemlji istini i ne računaju za vrijedne variante fuzije. Pokazujemo da to sprječava modele da opljačkaju semantičku vezu između ulaznih rečenica. Da bi to ublažili, predstavljamo pristup u kojem se rešenja zemaljske istine automatski šire u višestruke referencije putem zaključenih klasa ekvivalencije veznih fraza. Mi primjenjujemo ovu metodu na veliku skupinu podataka i koristimo povećanu skupinu podataka za obuku i procjenu model a. Da bi poboljšali učenje semantičkog predstavljanja koristeći višestruke referencije, obogatili smo model sa pomoænim zadacima klasifikacije diskusija pod višestrukim radnim okvirom. Naši eksperimenti naglašavaju poboljšanje našeg pristupa prema modelima države umjetnosti.', 'mk': 'Фузија на речениците е задача да се приклучат поврзани реченици во кохерентен текст. Сегашните шеми на обука и евалуација за оваа задача се базирани на единствената референциска земјна вистина и не се сметаат за валидни варијанти на фузија. We show that this hinders models from robustly capturing the semantic relationship between input sentences.  За да го олесниме ова, претставуваме пристап во кој резултатите на основната вистина се автоматски прошируваат во повеќе референции преку курирани класи на еквивалентност на поврзани фрази. Го применуваме овој метод на голем компјутер податоци и го користиме зголемениот компјутер податоци за обука на моделот и евалуација. To improve the learning of semantic representation using multiple references, we enrich the model with auxiliary discourse classification tasks under a multi-tasking framework.  Our experiments highlight the improvements of our approach over state-of-the-art models.', 'uz': "Joriy matnni birga bogʻliq so'zlarni birlashtirish vazifasi. Ushbu vazifa uchun joriy taʼminlovchi va qiymatlar qolipi bir necha bogʻlanish ground- haqida asoslangan va toʻgʻri fusion oʻzgarishlar uchun hisoblanmaydi. Biz bu modellarni kiritish tugmalar orasidagi semantik munosabatlarni o'rganishdan qo'llashni ko'rsatamiz. Buni yigʻish uchun, biz yuqori xavfsizlarni avtomatik o'zgartirish uchun bir nechta bogʻ'liq bir sinfning bir xil imkoniyatlariga ko'paytirish mumkin. Bu usulni katta maʼlumotlar tarkibiga qoʻllamiz va model treni va qiymatga qoʻshilgan maʼlumot setidan foydalanamiz. Ko'p parametrlar yordamida semantik taqdimotini o'rganishni o'rganish uchun, biz bir necha vazifa qatorida bir xil vazifalar bilan bir xil talab classifikasining vazifalarini ko'proq qilamiz. Bizning tajribalarimiz shu holatning holati modellarimizning o'zgarishlarimizni ko'rsatadi.", 'vi': 'Công thức tổng hợp là nhiệm vụ kết nối các câu liên quan thành văn bản đồng nhất. Chương trình huấn luyện và đánh giá hiện tại cho nhiệm vụ này dựa trên một chân lý hiển nhiên và không tính toán các biến thể hợp lệ trong nhiệt hạch. Chúng tôi cho thấy việc này ngăn cản các mô hình không dứt khoát bắt giữ mối quan hệ ngữ pháp giữa câu nhập. Để giảm bớt chuyện này, chúng tôi đưa ra một phương pháp mà các giải pháp Chân Lý được tự động mở rộng thành nhiều tham khảo bằng các lớp các cụm từ liên kết. Chúng tôi áp dụng phương pháp này vào một bộ dữ liệu quy mô lớn và sử dụng bộ dữ liệu gia tăng cho cả hình mẫu lẫn đánh giá. Để nâng cao sự học hỏi về mô tả ngữ pháp bằng nhiều tham khảo, chúng tôi cải tiến mô hình bằng các nhiệm vụ phân tích ngôn ngữ phụ trong một bộ phận đa nhiệm vụ. Các thí nghiệm của chúng tôi nhấn mạnh sự cải tiến cách tiếp cận hơn các mẫu hiện đại.', 'nl': "Zinnenfusie is de taak om verwante zinnen samen te voegen tot coherente tekst. De huidige opleidings- en evaluatieprogramma's voor deze taak zijn gebaseerd op één referentie grondwaarheden en houden geen rekening met geldige fusievarianten. We laten zien dat dit modellen belemmert om de semantische relatie tussen invoerzinnen stevig vast te leggen. Om dit te verlichten presenteren we een aanpak waarbij grondwaarheidsoplossingen automatisch worden uitgebreid tot meerdere referenties via gecureerde equivalentieklassen van bindzinnen. We passen deze methode toe op een grootschalige dataset en gebruiken de augmented dataset voor zowel modeltraining als evaluatie. Om het leren van semantische representatie met behulp van meerdere referenties te verbeteren, verrijken we het model met aanvullende discoursclassificatietaken onder een multitasking framework. Onze experimenten benadrukken de verbeteringen van onze aanpak ten opzichte van state-of-the-art modellen.", 'da': 'Sætningsfunktion er opgaven at samle relaterede sætninger i sammenhængende tekst. De nuværende uddannelses- og evalueringsordninger for denne opgave er baseret på enkelte referencegrundlæggende sandheder og tager ikke hensyn til gyldige fusionsvarianter. Vi viser, at dette hindrer modeller i at indfange det semantiske forhold mellem input sætninger robust. For at afhjælpe dette præsenterer vi en tilgang, hvor grundsandhedsløsninger automatisk udvides til flere referencer via kuraterede ækvivalensklasser af bindende sætninger. Vi anvender denne metode på et stort datasæt og bruger det augmenterede datasæt til både modeltræning og evaluering. For at forbedre læringen af semantisk repræsentation ved hjælp af flere referencer beriger vi modellen med ekstra diskursklassifikationsopgaver under en multi-tasking ramme. Vores eksperimenter fremhæver forbedringerne af vores tilgang i forhold til state-of-the-art modeller.', 'bg': 'Сливането на изречения е задачата за обединяване на свързаните изречения в съгласуван текст. Настоящите схеми за обучение и оценка за тази задача се основават на единни базови истини и не отчитат валидни варианти на синтез. Показваме, че това пречи на моделите да улавят здраво семантичната връзка между входните изречения. За да облекчим това, представяме подход, при който решенията на основата на истината автоматично се разширяват в множество препратки чрез курирани класове на еквивалентност на съединителни фрази. Ние прилагаме този метод към мащабен набор от данни и използваме разширения набор от данни както за обучение на модели, така и за оценка. За да подобрим изучаването на семантично представяне с помощта на множество препратки, обогатяваме модела с помощни задачи за класификация на дискурсите в рамките на многозадачна рамка. Нашите експерименти подчертават подобренията на нашия подход спрямо най-съвременните модели.', 'de': 'Satzfusion ist die Aufgabe, verwandte Sätze zu kohärentem Text zusammenzufügen. Die derzeitigen Ausbildungs- und Evaluierungsprogramme für diese Aufgabe basieren auf einheitlichen Grundwahrheiten und berücksichtigen keine gültigen Fusionsvarianten. Wir zeigen, dass dies Modelle daran hindert, die semantische Beziehung zwischen Eingabesätzen robust zu erfassen. Um dies zu lindern, stellen wir einen Ansatz vor, bei dem Ground-Truth-Lösungen über kuratierte Äquivalenzklassen von Bindephrasen automatisch in mehrere Referenzen erweitert werden. Wir wenden diese Methode auf einen großen Datensatz an und verwenden den erweiterten Datensatz sowohl für Modelltraining als auch für Evaluation. Um das Erlernen der semantischen Repräsentation mithilfe mehrerer Referenzen zu verbessern, reichern wir das Modell mit Hilfsaufgaben zur Diskursklassifikation unter einem Multi-Tasking Framework an. Unsere Experimente verdeutlichen die Verbesserungen unseres Ansatzes gegenüber modernen Modellen.', 'hr': 'Fuzija kazne je zadatak pridruživanja povezanih rečenica u saskaņotan tekst. Trenutne programe obuke i procjene za ovaj zadatak temeljene su na jednoj referentnoj zemlji istini i ne računaju valjane variante fuzije. Pokazujemo da to sprječava modele od pljačke uhvaćenja semantičkog odnosa između ulaznih rečenica. Da bi to ublažili, predstavljamo pristup u kojem se riješenja zemaljske istine automatski prošire u više referencija putem zaključenih klasa ekvivalentnosti veznih fraza. Ovu metodu primjenjujemo na veliku skupu podataka i koristimo povećanu skupu podataka za obuku i procjenu model a. Da bi poboljšali učenje semantičkog predstavljanja koristeći višestruke preporuke, obogatili smo model s pomoćnim zadacima klasifikacije diskusija u okviru višestrukog radnog okvira. Naši eksperimenti naglašavaju poboljšanje našeg pristupa nad modelima države umjetnosti.', 'id': 'Fusi kalimat adalah tugas untuk bergabung kalimat terkait ke teks yang konsisten. Skema pelatihan dan evaluasi saat ini untuk tugas ini berdasarkan kebenaran-tanah referensi tunggal dan tidak menganggap variasi fusi yang valid. Kami menunjukkan bahwa hal ini menghalangi model dari menangkap dengan kuat hubungan semantis antara kalimat masukan. Untuk mengurangi hal ini, kami memperlihatkan pendekatan di mana solusi kebenaran tanah secara otomatis diperbesar menjadi referensi berbilang melalui kelas ekvivalensi kuruasi frasa konektif. Kami menerapkan metode ini untuk set data skala besar dan menggunakan set data tambahan untuk pelatihan model dan evaluasi. Untuk meningkatkan belajar dari representation semantis menggunakan referensi berbilang, kami memperkaya model dengan tugas klasifikasi diskors bantuan di bawah rangka multi-tugas. Eksperimen kami mempertimbangkan peningkatan pendekatan kita atas model terbaik.', 'ko': '문장 융합은 관련 문장을 일관된 텍스트로 연결하는 임무다.현재 이 임무의 교육과 평가 방안은 단일한 지면 진상 참고를 바탕으로 효과적인 융합 변체를 고려하지 않았다.우리는 이것이 모델이 입력 문장 간의 의미 관계를 믿음직스럽게 포착하는 데 방해가 된다는 것을 발견했다.이 문제를 완화시키기 위해 우리는 짧은 단어를 연결하는 기획 등가류를 통해 기초 진가해를 여러 인용으로 자동으로 확장하는 방법을 제시했다.우리는 이런 방법을 대형 데이터 집합에 응용하고 확장 데이터 집합을 이용하여 모델 훈련과 평가를 할 것이다.여러 인용을 사용하여 의미 표시를 하는 학습을 향상시키기 위해 우리는 다중 임무 구조에서 보조 문장 분류 임무를 사용하여 모델을 풍부하게 한다.우리의 실험은 우리의 방법이 가장 선진적인 모델에 대한 개선을 강조했다.', 'sw': 'Mfuko wa adhabu ni jukumu la kuungana na hukumu zinazohusiana na maandishi ya pamoja. Mpango wa mafunzo na uchunguzi wa sasa wa kazi hii unategemea ukweli wa msingi wa msimamo mmoja na usihesabu kwa mabadiliko yasiyo na maana. Tunaonyesha kuwa hii inazuia mifano ya kushikilia uhusiano wa kimapenzi kati ya hukumu za input. Ili kupunguza hili, tunaweka mbinu ambapo ufumbuzi wa ukweli wa ardhi unapandishwa kwa manufaa katika maoni mbalimbali kwa kupitia darasa la usawa wa maneno yanayohusiana. Tunatumia mbinu hii kwenye seti ya data kwa kiasi kikubwa na kutumia seti ya taarifa zilizoongezeka kwa ajili ya mafunzo na uchunguzi wa mifano. Ili kuboresha elimu ya uwakilishi wa kimapenzi kwa kutumia maoni mbalimbali, tunautajirisha modeli kwa kazi za usambazaji wa mazungumzo ya ushirikiano chini ya mfumo wa shughuli nyingi. Majaribio yetu yanaonyesha maendeleo ya mitazamo yetu kuhusu mifano ya sanaa.', 'fa': 'مجموعه مجموعه\u200cی مجموعه\u200cی مجموعه\u200cی مجموعه\u200cهای مربوط به متن هماهنگ است. برنامه\u200cهای آموزش و ارزیابی فعلی برای این کار بر اساس یک حقیقت مربوط به زمینی متصل شده\u200cاند و برای تغییرات متصل معتبر حساب نمی\u200cکنند. ما نشان می دهیم که این مدل\u200cها را از سختی گرفتن رابطه\u200cهای سنتی بین جمله\u200cهای ورودی باز می\u200cدارد. برای تخفیف این، ما یک روش را پیشنهاد می\u200cکنیم که راه حل\u200cهای حقیقت زمینی به طور خودکار توسط کلاس\u200cهای مساوی از جمله\u200cهای ارتباطی به تعداد\u200cهای متفاوت به تعداد\u200cهای متفاوت گسترده می\u200cشوند. ما این روش را به یک مجموعه داده\u200cهای مقیاس بزرگ استفاده می\u200cکنیم و از مجموعه داده\u200cهای افزایش برای آموزش و ارزیابی مدل استفاده می\u200cکنیم. برای بهتر یادگیری از نمایش\u200cهای semantic با استفاده از تعریف\u200cهای متعدد، ما مدل را با وظیفه\u200cهای مختلف\u200cکننده\u200cی صحبت\u200cهای کمک در زیر یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار آزمايشات ما بهترين دستور ما رو بر مدل هاي ايالت هنري روشن ميکنن', 'af': "Soektog fuisie is die taak van aansluit van verwante setinge in koerende teks. Huidige onderwerking en evaluering skeme vir hierdie taak is gebaseer op enkele verwysing grond-waardes en doen nie rekening vir geldige fussie variante nie. Ons wys dat hierdie modele verhinder om die semantiese verhouding tussen invoer setnings te vang. Om hierdie te alleen te maak, laat ons 'n toegang voorsien waarin grond-waarheid oplossings outomaties in veelvuldige verwysings uitgevoer word deur gekuierde ekvivalensie klasse van verbindingsfrase. Ons wend hierdie metode toe na 'n groot skaal datastel en gebruik die vergroot datastel vir beide model onderwerking en evaluering. Om die leer van semantiese voorstelling te verbeter deur veelvuldige verwysings te gebruik, ryk ons die model met hulpbrek diskursie klasifikasie opdragte onder 'n veelvuldige opdrag raamwerk. Ons eksperimente verlig die verbeteringe van ons toegang oor state-of-the-art modele.", 'tr': 'Sözgür birleşmesi gerekli sözleriň kohereket metine birleşmesiniň görevi. Şu zadyň häzirki okuwçylyk we çykyş şemalary ýeke görnüş agşamlyk çykyşlara dayanan we gürrüňli birleşme wariantlary üçin hesaplamaýarlar. Biz bu nusgalary girdi sözleri arasyndaky semantik ilişkileri ýüklemekden çykarýardyklaryny görkeýäris. Bunu küçültmek üçin, çözümler çözümlerini otomatik olarak birnäçe Referanslar arasynda örän ködleşik derejesi bilen açarlar. Biz bu yöntemi uly ölçekli veri setirine uygulapdyrys we munuň model öwrenmesi we deňlenmek üçin ýeterli veri setirini ulanýarys. Semantik suratlaryň öwrenmesini birnäçe Referanslar ulanan öwrenmek üçin, bir nusga kömek diskusiýa klasifikasyon görevlerini birnäçe-gören çerçevesinde baýlaşdyryn. Biziň deneylerimiz ýagdaýymyzyň gelişmelerini ýagtylaşdyrylýar.', 'am': 'የስርዓት ፈተና የግንኙነት ድርጊቶች ማጋጠሚያ ጽሑፍ ነው፡፡ የአሁኑን ትምህርት እና አevaluation ፕሮግራም ለዚህ ስራ አንድ የሥርዓት መሬት-እውነተኞች በመሠረት ላይ የተደገመ ነው እናም ለዋጋው ክፍተት መለያየት አይቆጠርም። እናሳያቸዋለን ይህ ዓይነቶች በጥያቄ ፍርድ መካከል የsemantic ግንኙነት እንዳይያዙ ነው፡፡ To alleviate this, we present an approach in which ground-truth solutions are automatically expanded into multiple references via curated equivalence classes of connective phrases.  ይህንን ሥርዓት ወደ ትልቁ ዳታ ሰርቨሮች እና ለመደበቂያ እና ለመደበኛ ማስተማርና ለማስተዋል እናስጠጋለን፡፡ በብዙ መልዕክቶች በመጠቀም የsemantic መልዕክት ማስተማርን ለማድረግ እናሳድጋለን፣ እና ሞዴል በብዙ ስራ ክፍል በታች በሚያስፈልጉ የንግግር ክፍል አድራጊዎችን እናጠጋለን፡፡ ፈተናዎቻችን የሥርዓት ሥርዓት-አርእስት ምሳሌዎች ላይ የሚደረገውን አካባቢ ነው፡፡', 'hy': 'Առասությունների միավորումը նպատակն է միացնել կապված նախադասությունները համապատասխան տեքստի մեջ: Այս խնդրի ներկայիս ուսումնասիրության և գնահատման ծրագրերը հիմնված են միակ համեմատական հողի ճշմարտությունների վրա և չեն հաշվի առնում ճշգրիտ ֆուզիոնային տարբերակներին: Մենք ցույց ենք տալիս, որ սա խոչընդոտում է մոդելներին ուժեղ վերցնել ներմուծների նախադասությունների սեմանտիկ հարաբերությունը: Սա նվազեցնելու համար մենք ներկայացնում ենք մի մոտեցում, որտեղ հիմնական ճշմարտության լուծումները ինքնաբերաբար ընդլայնվում են բազմաթիվ հղումների միջոցով կապված արտահայտությունների հավասարակշռության դասերի միջոցով: Մենք կիրառում ենք այս մեթոդը մեծ մասշտաբով տվյալների համակարգի վրա և օգտագործում ենք աճեցված տվյալների համակարգը մոդելների ուսումնասիրության և գնահատման համար: Սեմանտիկ ներկայացման ուսումնասիրությունը բարելավելու համար, օգտագործելով բազմաթիվ հաղորդակցություններ, մենք հարստացնում ենք մոդելը բազմաթիվ խնդիրների ընթացքում բազմաթիվ հաղորդակցություններով: Our experiments highlight the improvements of our approach over state-of-the-art models.', 'az': 'Sözüm birləşdirməsi, əlaqəsiz cümlələrə müvafiq mətnə birləşdirmək işidir. Bu işin hökmünün təhsil və değerlendirmə şəkillərinin tək təhsil-təhsil istiqamətlərinə dayanılır və təhsil-təhsil variablarına hesab etməzlər. Biz göstəririk ki, bu modellərin giriş cümlələrin arasındakı semantik ilişkisini çox qüvvətli almasını engel edir. Bunu yüngülləşdirmək üçün, yerdə həqiqət çözümləri avtomatik olaraq çoxlu referans vasitəsilə bağlantı sözlərinin ekvivalens sınıfları ilə genişlənirik. Biz bu metodu böyük ölçüdə verilən qutuya istifadə edirik və modeli təhsil və değerlendirmək üçün artırılmış verilən qutuya istifadə edirik. Çoxlu referans vasitəsilə semantik göstəricilərin öyrənməsini daha yaxşılaşdırmaq üçün, modeli çoxlu işləri ilə çoxlu fərqli çəkişmə sistemində yardımçılıq dillərinin klasifikasiyası işləri ilə zengindirdik. Bizim təcrübələrimiz təcrübəmizin yaxşılıqlarını mövcuddur.', 'bn': 'শাস্তি ফ্যাশন হচ্ছে সংশ্লিষ্ট বাক্যের সাথে যোগ দেওয়ার কাজ। এই কাজের জন্য বর্তমান প্রশিক্ষণ এবং মূল্য পরিকল্পনা একটি মূল্যের ভিত্তিতে রয়েছে এবং বৈধ ফিউশন ভেরেন্টরের জন্য একাউন্ট করা হবে ন আমরা দেখাচ্ছি যে এই মডেলের মধ্যে ইনপুটের শাস্তির মধ্যে সেম্যান্টিক সম্পর্ক ধরা থেকে বাধা দিয়েছে। এটা কমিয়ে দেওয়ার জন্য আমরা একটি উপায় উপস্থাপন করি যেখানে স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংযুক্ত বাক্যের মাধ্যমে স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিভিন্ন রেফারে আমরা এই পদ্ধতিকে বিশাল স্ক্যালের ডাটাসেটে প্রয়োগ করি এবং মডেল প্রশিক্ষণ ও মূল্যায়নের জন্য ব্যবহার করি। বেশ কয়েকটি রেফারেন্স ব্যবহার করে সেমেন্টিক প্রতিনিধিত্বের শিক্ষা বৃদ্ধি করার জন্য আমরা মডেল সমৃদ্ধ করি বহুটি কাজের ক্ষেত্রের অধীনে  আমাদের পরীক্ষাগুলো আমাদের পদক্ষেপের উন্নতি তুলে ধরে।', 'sq': 'Fuzioni i dënimeve është detyra e bashkimit të frazave të lidhura me tekstin koherent. Shemat e tanishme të trajnimit dhe vlerësimit për këtë detyrë janë bazuar në të vërtetat e vetme të referencës tokësore dhe nuk llogariten për variante të vlefshme të fuzionit. Ne tregojmë se kjo pengon modelet nga kapja e fortë e marrëdhënieve semantike midis fjalëve të hyrjes. To alleviate this, we present an approach in which ground-truth solutions are automatically expanded into multiple references via curated equivalence classes of connective phrases.  Ne e aplikojmë këtë metodë në një grup të dhënash në shkallë të madhe dhe përdorim grupin e dhënash të shtuar si për trajnimin e modelit, ashtu edhe për vlerësimin. Për të përmirësuar mësimin e përfaqësimit semantik duke përdorur referenca të shumta, ne e pasurojmë modelin me detyra ndihmëse të klasifikimit të diskursit nën një kuadër shumë-detyrash. Eksperimentet tona theksojnë përmirësimet e qasjes sonë lidhur me modelet moderne.', 'bs': 'Fuzija kazne je zadatak pridruživanja povezanih rečenica u saskaņotan tekst. Trenutne šeme obuke i procjene za ovaj zadatak temeljene su na jednoj referentnoj zemlji istini i ne računaju valjane variante fuzije. Pokazujemo da to sprječava modele da opljačkaju semantičku vezu između ulaznih rečenica. Da bi to ublažili, predstavljamo pristup u kojem se rješenja zemaljske istine automatski proširi u više referencija putem zaključenih klasa ekvivalencije veznih fraza. Primjenjujemo ovu metodu na veliku skupinu podataka i koristimo povećanu skupinu podataka za obuku i procjenu model a. Da bi poboljšali učenje semantičkog predstavljanja koristeći višestruke preporuke, obogatili smo model sa pomoćnim zadacima klasifikacije diskusija u okviru višestrukog radnog okvira. Naši eksperimenti naglašavaju poboljšanje našeg pristupa prema modelima države umjetnosti.', 'cs': 'Sloučení vět je úkolem spojit související věty do soudržného textu. Stávající vzdělávací a hodnotící programy pro tento úkol jsou založeny na jednotných referenčních základních pravdách a nezohledňují platné varianty fúze. Ukazujeme, že to brání modelům robustně zachytit sémantický vztah mezi vstupními větami. Abychom to zmírnili, představujeme přístup, v němž jsou základní řešení automaticky rozšiřována do více referencí prostřednictvím kurátorovaných ekvivalenčních tříd pojivových frází. Tuto metodu aplikujeme na rozsáhlý datový soubor a používáme rozšířený datový soubor jak pro školení modelů, tak pro hodnocení. Pro zlepšení učení se sémantické reprezentace pomocí více referencí obohacujeme model o pomocné úlohy klasifikace diskurzu v rámci multi-tasking frameworku. Naše experimenty zdůrazňují zlepšení našeho přístupu oproti nejmodernějším modelům.', 'et': 'Lausete ühendamine on seotud lausete ühendamise ülesanne sidusaks tekstiks. Praegused koolitus- ja hindamiskavad selle ülesande jaoks põhinevad ühtsel aluspõhimõttel ega võta arvesse kehtivaid tuumasünteesi variante. Näitame, et see takistab mudelitel sisendlausete semantilist seost kindlalt tabamast. Selle leevendamiseks tutvustame lähenemisviisi, kus põhitõde lahendused laienevad automaatselt mitmeks viiteks sidefraaside kureeritud ekvivalentsusklasside kaudu. Me rakendame seda meetodit suuremahulisele andmekogumile ja kasutame täiendatud andmekogumit nii mudeli koolitamiseks kui ka hindamiseks. Täiustamaks semantilise esituse õppimist mitme viite abil, rikastame mudelit diskursuse klassifitseerimise abiülesannetega multitegumraamistikus. Meie eksperimendid rõhutavad meie lähenemisviisi täiustamist kaasaegsete mudelite suhtes.', 'ca': "La fusió de sentences és la tasca d'unir frases relacionades en text coherent. Els esquemes actuals de formació i evaluació d'aquesta tasca estan basats en veritats sols de referència i no tenen en compte variants válides de fusió. Mostrem que això dificulta els models de capturar de manera robusta la relació semàntica entre les frases d'entrada. Per alleviar això, presentem un enfocament en el qual les solucions de la veritat fonamental s'expandeixen automàticament en múltiples referències a través de classes d'equivalença curades de frases conectives. Aplicam aquest mètode a un conjunt de dades a gran escala i utilitzem el conjunt de dades augmentat tant per a l'entrenament model com per a l'evaluació. Per millorar l'aprenentatge de la representació semàntica fent servir múltiples referències, enriquecem el model amb tasques auxiliars de classificació del discurs sota un marc multitascat. Els nostres experiments destaquen les millores del nostre enfocament sobre els models més avançats.", 'fi': 'Lausekkeiden fuusio on tehtävä yhdistää toisiinsa liittyvät lauseet johdonmukaiseksi tekstiksi. Tämän tehtävän nykyiset koulutus- ja arviointijärjestelmät perustuvat yhteen viitekehykseen eikä niissä oteta huomioon päteviä fuusiovaihtoehtoja. Osoitamme, että tämä estää malleja vangitsemasta luotettavasti syötteen lauseiden semanttista suhdetta. Tämän helpottamiseksi esittelemme lähestymistavan, jossa pohjatotuusratkaisut laajennetaan automaattisesti moniin viittauksiin yhdistettävien lauseiden kuratoitujen vastaavuusluokkien kautta. Sovellamme tätä menetelmää laajamittaiseen aineistoon ja käytämme laajennettua aineistoa sekä mallikoulutukseen että arviointiin. Parantaaksemme semanttisen representaation oppimista useilla viittauksilla rikastamme mallia apudiskurssiluokittelutehtävillä monitehtäväkehyksessä. Kokeet korostavat lähestymistapamme parannuksia uusimpiin malleihin nähden.', 'jv': 'Ngubah Jagad section Awak dhéwé éntuk akeh model kuwi nggawe akeh luwih nguasai perusahaan semanti karo perusahaan winih. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé aplikasi ngono nggo sistem iki ning kalaha-kalaha dadi nggawe sistem dadi nggawe barang nggawe barang seneng pisan dadi nggawe sistem dadi wis angka gawe kudu etiket dadi nggawe Yukono nggawe sistem semantar kang dipunangé aturan semantar Name', 'sk': 'Združevanje stavkov je naloga združevanja povezanih stavkov v skladno besedilo. Trenutni programi usposabljanja in ocenjevanja za to nalogo temeljijo na enotnih referenčnih osnovnih resnicah in ne upoštevajo veljavnih različic fuzije. Pokazali smo, da to modelom preprečuje robustno zajemanje semantične povezave med vhodnimi stavki. Da bi to olajšali, predstavljamo pristop, v katerem se rešitve osnovne resnice avtomatično razširijo v več referenc prek urejenih ekvivalentnih razredov vezivnih fraz. To metodo uporabljamo za obsežen nabor podatkov in ga uporabljamo tako za usposabljanje modela kot tudi za evalvacijo. Za izboljšanje učenja semantične reprezentacije z uporabo več referenc smo model obogatili s pomožnimi nalogami klasifikacije diskurza v okviru večopravil. Naši eksperimenti poudarjajo izboljšave našega pristopa nad najsodobnejšimi modeli.', 'ha': "Fitarwa na zartar da shi ne aikin ka haɗa cire masu husũma zuwa matsayin da ke haɗuwa. Ana ƙayyade tsarin da ake amfani da shi yanzu a kan wannan aikin, ana ƙayyade kayan daidaita gafaka-gaskiyar bangon gaba ɗaya kuma ba su yi ƙidãya ga variants masu buƙata mai inganci. Tuna nũna wannan misalin ya kange ta kãma danganta mai mutane tsakanin ayuka da aka shigar. Ga ka sauƙaƙara wannan, munã zo da wata hanyoyi a cikinsa, da za'a buɗe masu shiryuwa da gaskiya farat ɗaya zuwa wasu misãlai masu yawa, da kuma a kure fassarar daidaita na magana masu haɗuwa. Kana amfani da wannan hanyon zuwa tsarin database mai girma kuma munã amfani da tsarin da aka ƙara wa shirin ayuka da za'a yi amfani da su tsari ga shirin misãlai da ƙaddara. To, dõmin ya ƙari in karantar mutane da ake amfani da misalin mutane masu yawa, za mu rikitar da motel da wasu kallon masu haɗi da fassarar magana a ƙarƙashin firam masu aiki masu yawa. Mijarayanmu sun bayyana mafiya kyakkyawan hanyarmu a kan misãlai-na-sanar.", 'he': 'התמזגות משפטים היא המשימה להצטרף משפטים קשורים לטקסט קבוע. מערכות האימונים והעריכה הנוכחיות למשימה הזאת מבוססות על אמת קרקעית יחידה ולא מחשבות על שונות פיזוציה תקיים. אנחנו מראים שזה מפריע לדוגמנים מלתפוס חזק את מערכת היחסים הסמנטית בין משפטי הכניסה. כדי להקל על זה, אנו מציגים גישה שבה פתרונות אמת-קרקע מתרחבים באופן אוטומטי לתוך התייחסות רבות דרך שיעורי שוויון מורכבים של ביטויים חיבוריים. אנו משתמשים בשיטה זו על קבוצת נתונים בקנה מידה גדולה ולהשתמש בשיטת נתונים מוגברת גם לאימון מודל וגם להערכה. כדי לשפר את הלימודים של מייצג סמנטי באמצעות התייחסות רבות, אנחנו משעשרים את המודל עם משימות סיווג דיבורים נוספות תחת מסגרת משימות רבות. הניסויים שלנו מזכירים את השיפורים של הגישה שלנו על מודלים חדשים.', 'bo': 'མིང་ཚིག་མཉམ་སྦྲེལ་འདི་ནི་ཚིག་རྟགས་མཉམ་གྱི་ཡིག་གི་ནང་དུ་མཉམ་འབྲེལ་གྱི་བྱ་སྟངས་རེད། ལས་འགུལ་འདིའི་ནང་གི་ད་ལྟོའི་སྤྲོ་སྐབས་དང་ཞིབ་འཇུག འུ་ཅག་གིས་བྱ་ཚིག་དག་གི་མིག་རྣམ་པ་ལྟར་ཡན་ལག་དང་རྩ་བའི་འབྲེལ་བ་ཡིས་མཚམས་འཇོག་ཡོད། འདི་ལྷག་པར་བཟོ་བཅོས་ན། ང་ཚོས་རྨང་གཞིའི་དངོས་གནས་ཚུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་རང་འགུལ་གྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་མཐུན་སྒྲིག ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་འདི་ལ་ཆེ་བའི་ཚད་ལྡན་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་བྱས་ནས་ཁྱབ་རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་གནད་སྡུད To improve the learning of semantic representation using multiple references, we enrich the model with auxiliary discourse classification tasks under a multi-tasking framework. ང་ཚོའི་ལས་འཚོལ་ཞིག་གིས་སྔོན་ལ་རང་གི་ཐབས་ལམ་གཟུགས་རིས་ཀྱི་མིག་དཔེ་ཆས་མཐོང་བ་དང་།'}
{'en': 'StyleDGPT : Stylized Response Generation with Pre-trained Language Models', 'ar': 'StyleDGPT: إنشاء استجابة منمقة مع نماذج لغوية مُدربة مسبقًا', 'pt': 'StyleDGPT: geração de respostas estilizadas com modelos de linguagem pré-treinados', 'es': 'StyleDGPT: Generación de respuestas estilizadas con modelos de lenguaje preentrenados', 'fr': 'StyledGPT\xa0: génération de réponses stylisées avec des modèles de langage préformés', 'ja': 'StyleDGPT ：事前にトレーニングされた言語モデルを使用したスタイル化された応答生成', 'zh': 'StyleDGPT:先训风格化应', 'hi': 'StyleDGPT: पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल के साथ शैलीकृत प्रतिक्रिया जनरेशन', 'ru': 'StyleDGPT: Генерация стилизованного ответа с предварительно обученными языковыми моделями', 'ga': 'StyleDGPT: Giniúint Freagartha Stílithe le Múnlaí Teanga Réamhoilte', 'el': 'Δημιουργία στυλοποιημένης απόκρισης με προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα', 'hu': 'StyleDGPT: Stílusos válasz generálás előre képzett nyelvi modellekkel', 'it': 'StyleDGPT: Generazione di risposte stilizzate con modelli linguistici pre-formati', 'kk': 'Стиль', 'lt': 'StyleDGPT: Stylized Response Generation with Pre-Trained Language Models', 'ml': 'സ്റ്റൈല്\u200dഡിജിപിടി: മുന്\u200dപരിശീലന ഭാഷ മോഡലുകളോടൊപ്പം സ്റ്റൈല്\u200dസ് ചെയ്ത പ്രതികരണം', 'ms': 'Gaya', 'mk': 'StyleDGPT: Стилизирана генерација на одговор со предобучени јазички модели', 'mt': 'StyleDGPT: Ġenerazzjoni ta’ Rispons Stilizzat b’Mudelli Lingwistiċi mħarrġa minn qabel', 'no': 'Stil', 'mn': 'Style DGPT: Өмнөх сургалтын хэл загвартай стилийн хариу үйлдвэрлэл', 'ka': 'სტილიDGPT: სტილიზებული პასუხის შექმნა პროგრამეტრების მოდელებით', 'sr': 'StyleDGPT: Generacija stiliranog odgovora sa predobučenim jezičkim modelima', 'ro': 'StyleDGPT: Generarea de răspunsuri stilizate cu modele lingvistice pre-instruite', 'pl': 'StyleDGPT: Stylowane generowanie odpowiedzi za pomocą wstępnie przeszkolonych modeli językowych', 'si': 'Style DGPT: ස්ටායිල් කරපු ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් සිද්ධානය කරපු භාෂා මොඩේල්ස් එක්ක', 'sv': 'StyleDGPT: Stylized Response Generation med förberedda språkmodeller', 'so': 'StyleDGPT: Jawaabta response Generation with pre-trained Models of Language', 'ta': 'பாணி', 'ur': 'Style DGPT: Stylized Response Generation with Pre- trained Language Models', 'uz': 'StyleDGPT: Stylized Response Generation with Pre-trained Language Models', 'vi': 'Kiểu dáng:', 'bg': 'Стилизирано генериране на отговор с предварително обучени езикови модели', 'da': 'StyleDGPT: Stiliseret responsgenerering med forududdannede sprogmodeller', 'nl': 'StyleDGPT: gestileerde responsgeneratie met vooraf getrainde taalmodellen', 'hr': 'StyleDGPT: Generacija stiliranog odgovora sa predobučenim jezičkim modelima', 'ko': 'StyleDGPT: 미리 훈련된 언어 모델로 스타일리시한 응답 생성', 'de': 'StyleDGPT: Stilisierte Antwortgenerierung mit vortrainierten Sprachmodellen', 'id': 'StyleDGPT: Generasi Respon Gaya dengan Model Bahasa Terlatih', 'fa': 'استیلDGPT: تولید پاسخ استیلیز با مدل های پیش آموزش زبان', 'sq': 'StyleDGPT: Gjenerimi i përgjigjes së stilizuar me modele gjuhësh të stërvitura', 'sw': 'DGPT', 'am': 'DGPT: Stylized Response Generation with Pre-trained Language Models', 'hy': 'Գործողություն', 'af': 'Styl', 'az': 'StylDGPT: √Ėn t…ôhsil edilmiŇü dil modell…ôri il…ô Styl…ôŇüdirilmiŇü cavab M…ôxluqatńĪ', 'tr': 'Stiller', 'bs': 'StyleDGPT: Generacija stiliranog odgovora sa predobučenim jezičkim modelima', 'et': 'StyleDGPT: Stylized Response Generation koos eelõpetatud keelemudelitega', 'cs': 'StyleDGPT: Generování stylizovaných odpovědí s předškolenými jazykovými modely', 'bn': 'স্টাইল DGPT: পূর্বপ্রশিক্ষিত ভাষা মোডেলের সাথে স্টাইলিজেড প্রতিক্রিয়া জেনারেশন', 'fi': 'StyleDGPT: Stylized Response Generation with Pre-trained Language Models', 'ca': 'StyleDGPT: Generació estilitada de resposta amb models de llenguatge pré-entrenats', 'jv': 'Layout', 'ha': 'StyleDGPT: Stylized Response Generation with Pre-trained Language Models', 'sk': 'StyleDGPT: Stylized Response Generation z vnaprej usposobljenimi jezikovnimi modeli', 'he': 'StyleDGPT: Generation of Response Stylized with Pre-Trained Language Models', 'bo': 'StyleDGPT: Stylized Response Generation with Pre-trained Language Models'}
{'en': 'Generating responses following a desired style has great potentials to extend applications of open-domain dialogue systems, yet is refrained by lacking of parallel data for training. In this work, we explore the challenging task with pre-trained language models that have brought breakthrough to various natural language tasks. To this end, we introduce a KL loss and a style classifier to the fine-tuning step in order to steer response generation towards the target style in both a word-level and a sentence-level. Comprehensive empirical studies with two public datasets indicate that our model can significantly outperform state-of-the-art methods in terms of both style consistency and contextual coherence.', 'ar': 'إن توليد الاستجابات باتباع النمط المطلوب له إمكانات كبيرة لتوسيع تطبيقات أنظمة حوار المجال المفتوح ، ومع ذلك يتم الامتناع عن ذلك بسبب الافتقار إلى البيانات الموازية للتدريب. في هذا العمل ، نستكشف المهمة الصعبة من خلال نماذج اللغة المدربة مسبقًا والتي حققت تقدمًا في مهام اللغة الطبيعية المختلفة. ولهذه الغاية ، نقدم خسارة KL ومصنف نمط لخطوة الضبط الدقيق لتوجيه توليد الاستجابة نحو النمط المستهدف في كل من مستوى الكلمة ومستوى الجملة. تشير الدراسات التجريبية الشاملة مع مجموعتي بيانات عامتين إلى أن نموذجنا يمكن أن يتفوق بشكل كبير على أحدث الأساليب من حيث اتساق الأسلوب والتماسك السياقي.', 'fr': "La génération de réponses suivant un style souhaité présente un grand potentiel pour étendre les applications des systèmes de dialogue de domaine ouvert, mais elle est évitée en raison du manque de données parallèles pour la formation. Dans ce travail, nous explorons la tâche difficile avec des modèles de langage préformés qui ont permis de révolutionner diverses tâches en langage naturel. À cette fin, nous introduisons une perte de KL et un classificateur de style à l'étape de réglage fin afin d'orienter la génération de réponse vers le style cible à la fois au niveau du mot et au niveau de la phrase. Des études empiriques complètes avec deux ensembles de données publics indiquent que notre modèle peut surpasser de manière significative les méthodes de pointe en termes de cohérence de style et de cohérence contextuelle.", 'es': 'Generar respuestas siguiendo el estilo deseado tiene un gran potencial para extender las aplicaciones de los sistemas de diálogo de dominio abierto, pero se frena por la falta de datos paralelos para la capacitación. En este trabajo, exploramos la desafiante tarea con modelos lingüísticos previamente entrenados que han aportado un gran avance a varias tareas del lenguaje natural. Con este fin, introducimos una pérdida KL y un clasificador de estilo en el paso de ajuste para dirigir la generación de respuestas hacia el estilo objetivo tanto a nivel de palabra como de oración. Los estudios empíricos exhaustivos con dos conjuntos de datos públicos indican que nuestro modelo puede superar significativamente a los métodos más avanzados en términos de coherencia de estilo y coherencia contextual.', 'pt': 'Gerar respostas seguindo um estilo desejado tem grande potencial para estender aplicações de sistemas de diálogo de domínio aberto, mas é impedido pela falta de dados paralelos para treinamento. Neste trabalho, exploramos a tarefa desafiadora com modelos de linguagem pré-treinados que trouxeram avanços para várias tarefas de linguagem natural. Para este fim, introduzimos uma perda de KL e um classificador de estilo para a etapa de ajuste fino, a fim de orientar a geração de respostas para o estilo de destino, tanto no nível da palavra quanto no nível da frase. Estudos empíricos abrangentes com dois conjuntos de dados públicos indicam que nosso modelo pode superar significativamente os métodos de última geração em termos de consistência de estilo e coerência contextual.', 'ja': '望ましいスタイルに従って応答を生成することは、オープンドメイン対話システムのアプリケーションを拡張する大きな可能性を秘めていますが、トレーニングのための並列データが欠如しているために控えられています。この研究では、さまざまな自然言語タスクにブレークスルーをもたらした事前にトレーニングされた言語モデルを使用して、困難なタスクを探求します。このために、ワードレベルと文レベルの両方でターゲットスタイルに応答生成を誘導するために、KLロスとスタイル分類子を微調整ステップに導入します。2つの公開データセットを用いた包括的な実証研究は、スタイルの一貫性と文脈の一貫性の両方で、当社のモデルが最先端の方法を大幅に上回る可能性があることを示しています。', 'zh': '以风生应有扩开领域之巨潜,而缺于培训者并行数而免。 凡此诸事,先训之言,索有挑战性之任,为百自然语言之弊。 是以微步引入KL损式分器,以应单词句。 用两公共数集之综实论明,吾等风格一致性上下文一致性可见优于先进之法。', 'hi': 'एक वांछित शैली के बाद प्रतिक्रियाओं को उत्पन्न करने में ओपन-डोमेन संवाद प्रणालियों के अनुप्रयोगों का विस्तार करने की महान क्षमता है, फिर भी प्रशिक्षण के लिए समानांतर डेटा की कमी से परहेज किया जाता है। इस काम में, हम पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल के साथ चुनौतीपूर्ण कार्य का पता लगाते हैं जो विभिन्न प्राकृतिक भाषा कार्यों में सफलता लाए हैं। इस अंत के लिए, हम एक शब्द-स्तर और वाक्य-स्तर दोनों में लक्ष्य शैली की ओर प्रतिक्रिया पीढ़ी को चलाने के लिए ठीक-ट्यूनिंग चरण के लिए एक केएल हानि और एक शैली क्लासिफायर पेश करते हैं। दो सार्वजनिक डेटासेट के साथ व्यापक अनुभवजन्य अध्ययनों से संकेत मिलता है कि हमारा मॉडल शैली स्थिरता और प्रासंगिक सुसंगतता दोनों के मामले में अत्याधुनिक तरीकों से काफी बेहतर प्रदर्शन कर सकता है।', 'ru': 'Генерирование ответов в соответствии с желаемым стилем имеет большие возможности для расширения применения систем открытого диалога, но при этом воздерживается от этого из-за отсутствия параллельных данных для обучения. В этой работе мы исследуем сложную задачу с предварительно обученными языковыми моделями, которые привели к прорыву в различных задачах естественного языка. С этой целью мы вводим KL-потеря и классификатор стилей на этап тонкой настройки, чтобы направлять генерацию ответа к целевому стилю как на уровне слова, так и на уровне предложения. Комплексные эмпирические исследования с двумя общедоступными наборами данных показывают, что наша модель может значительно превосходить современные методы как с точки зрения согласованности стиля, так и с точки зрения контекстуальной согласованности.', 'ga': 'Tá an-acmhainneacht ag giniúint freagairtí de réir stíle inmhianaithe feidhmchláir na gcóras idirphlé fearainn oscailte a leathnú, ach staonann sé sin de bharr easpa sonraí comhthreomhara le haghaidh oiliúna. Sa saothar seo, déanaimid iniúchadh ar an tasc dúshlánach le múnlaí teanga réamh-oilte a chuir chun cinn tascanna teanga nádúrtha éagsúla. Chuige sin, tugaimid caillteanas KL agus aicmitheoir stíle isteach sa chéim mhionchoigeartaithe chun giniúint freagartha a stiúradh i dtreo na stíle sprice ar leibhéal na bhfocal agus ar leibhéal na habairte. Tugann staidéir chuimsitheacha eimpíreacha le dhá thacar sonraí poiblí le fios gur féidir lenár múnla sárobair a dhéanamh ar mhodhanna úrscothacha i dtéarmaí comhsheasmhachta stíle agus comhleanúnachas comhthéacsúil araon.', 'hu': 'A kívánt stílust követő válaszok generálása nagy lehetőségekkel bír a nyílt területű párbeszédrendszerek alkalmazásának kiterjesztésére, mégis tartózkodik a képzéshez szükséges párhuzamos adatok hiánya. Ebben a munkában előre képzett nyelvi modellekkel tárjuk fel a kihívást jelentő feladatot, amelyek áttörést hoztak a különböző természetes nyelvi feladatokban. Ennek érdekében egy KL veszteséget és egy stílusosztályozót vezetünk be a finomhangolási lépéshez annak érdekében, hogy a válasz generálását a célstílus felé irányítsuk szó- és mondatszinten egyaránt. Átfogó empirikus tanulmányok két nyilvános adatkészlettel azt mutatják, hogy modellünk jelentősen felülmúlhatja a legkorszerűbb módszereket a stíluskövetkezetesség és a kontextuális koherencia tekintetében.', 'el': 'Η δημιουργία απαντήσεων σύμφωνα με το επιθυμητό στυλ έχει μεγάλες δυνατότητες να επεκτείνει τις εφαρμογές των συστημάτων διαλόγου ανοικτού τομέα, ωστόσο αποφεύγεται από την έλλειψη παράλληλων δεδομένων για την κατάρτιση. Σε αυτή την εργασία, εξερευνούμε το δύσκολο έργο με προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα που έχουν φέρει σημαντική πρόοδο σε διάφορες εργασίες φυσικής γλώσσας. Για το σκοπό αυτό, εισάγουμε μια απώλεια και έναν ταξινομητή στυλ στο βήμα λεπτού συντονισμού, προκειμένου να κατευθύνουμε την παραγωγή απόκρισης προς το στυλ στόχου τόσο σε επίπεδο λέξης όσο και σε επίπεδο πρότασης. Ολοκληρωμένες εμπειρικές μελέτες με δύο δημόσια σύνολα δεδομένων δείχνουν ότι το μοντέλο μας μπορεί να ξεπεράσει σημαντικά τις σύγχρονες μεθόδους τόσο όσον αφορά τη συνοχή του στυλ όσο και τη συνοχή του περιβάλλοντος.', 'ka': 'მინდა სტილის შემდეგ განსხვავებების შექმნა დიალოგის დიალოგის სისტემის პროგრამების გაფართვა დიალოგის პროგრამების შესაძლებლობა დიალოგის სისტემის გაფართვა, მაგრამ პარალელ ამ სამუშაოში, ჩვენ გავაკეთებთ საშუალებელი სამუშაო სამუშაო დავაკეთებული ენის მოდელებით, რომლებიც განსხვავებული ნახვა ენერგიის სამუშაო დავაკეთება. ამ დასავლეთში, ჩვენ KL-ს დასრულება და სტილის კლასიფიკაციას კლასიფიკაციას კონფიგურაციის ნაწილზე გადავიტანოთ, რომ გადასრულება სტილისთვის მისავლელი სტილისთვის და სიტყვის სიტყ ჩვენი მოდელი შეიძლება მნიშვნელოვანად გავაკეთოთ სტილის კონსტექსტურება და კონტექსტური კონსტექსტურება.', 'it': "Generare risposte seguendo uno stile desiderato ha grandi potenzialità per estendere le applicazioni dei sistemi di dialogo a dominio aperto, ma è evitato dalla mancanza di dati paralleli per la formazione. In questo lavoro, esploriamo il compito impegnativo con modelli linguistici pre-formati che hanno portato all'innovazione in vari compiti di linguaggio naturale. A tal fine, introduciamo una perdita KL e un classificatore di stile alla fase di messa a punto per indirizzare la generazione di risposta verso lo stile di destinazione sia a livello di parola che di frase. Studi empirici completi con due set di dati pubblici indicano che il nostro modello può superare significativamente i metodi all'avanguardia in termini sia di coerenza stilistica che di coerenza contestuale.", 'mk': 'Генерирањето одговори по желен стил има големи потенцијали за проширување на апликациите на системите за дијалог на отворен домен, но се воздржува поради недостатокот на паралелни податоци за обука. Во оваа работа ја истражуваме предизвикувачката задача со предобучени јазички модели кои донесоа пробив во различни природни јазички задачи. За оваа цел, воведуваме загуба на КЛ и класификатор на стил на чекорот на финетизирање со цел да ја управуваме генерацијата на одговор кон стилот на мета во зборови и реченици. Сеопфатни емпириски студии со два јавни податоци покажуваат дека нашиот модел може значително да ги надмине најсовремените методи во однос на стилската констенција и контекстната контекстност.', 'lt': 'Generating responses following a desired style has great potentials to extend applications of open-domain dialogue systems, yet is refrained by lacking of parallel data for training.  Šiame darbe ištiriame sunkią užduotį naudojant iš anksto parengtus kalbų modelius, kurie parodė įvairias gamtinių kalbų užduotis. Šiuo tikslu įvedame KL nuostolius ir stilių klasifikatorių, kad būtų galima tiksliniu būdu nukreipti atsako generaciją tiek žodžių lygiu, tiek sakinių lygiu. Išsamūs empiriniai tyrimai su dviem viešaisiais duomenų rinkiniais rodo, kad mūsų modelis gali gerokai viršyti moderniausius metodus tiek stiliaus nuoseklumo, tiek kontekstinio nuoseklumo požiūriu.', 'ml': 'ആഗ്രഹിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d ഉത്തരങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിന് ശേഷം തുറന്ന ഡൊമൈന്\u200d ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രയോഗങ്ങള്\u200d വിശാലമാക്കുന് ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d കൊണ്ട് വ്യത്യസ്വാഭാഷയുടെ ജോലികളിലേക്ക് മുന്\u200dപ് പരിശോധിക ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു കെഎല്\u200d നഷ്ടത്തെയും ഒരു ശൈലിയെയും പരിശോധിപ്പിക്കുന്നു. ഒരു വാക്ക് നിലയിലും വാക്ക് നില്\u200dക്കുന്ന തലമുറയില രണ്ടു പൊതുവിന്റെ ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെ കൂടെ പൂര്\u200dണ്ണമായ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് ശൈലിയുടെ', 'mt': 'Generating responses following a desired style has great potentials to extend applications of open-domain dialogue systems, yet is refrained by lacking of parallel data for training.  In this work, we explore the challenging task with pre-trained language models that have brought breakthrough to various natural language tasks.  To this end, we introduce a KL loss and a style classifier to the fine-tuning step in order to steer response generation towards the target style in both a word-level and a sentence-level.  Comprehensive empirical studies with two public datasets indicate that our model can significantly outperform state-of-the-art methods in terms of both style consistency and contextual coherence.', 'no': 'Oppretting av svar etter ein ønskt stil har stor potensial for å utvida programmer av open-domenedialogsystemet, men blir avgrensa ved å manglar parallelle data for opplæring. I denne arbeiden utforskar vi den vanskelege oppgåva med føretrainerte språk-modeller som har fått oppgåve til ulike naturlege språk. I denne slutten introduserer vi ein KL-tap og ein stilklassifiserer til den finnstillingsstegen for å styra svargenerasjonen mot målstil i både eit ordnivå og eit setningsnivå. Kompleksive empiriske studiar med to offentlige datasett tyder på at modellen vårt kan utføre betydelig tilstandsmetoder i uttrykket av både stilkonsistens og kontekst-koherens.', 'ms': 'Menjana jawapan mengikut gaya yang diinginkan mempunyai potensi yang besar untuk memperluas aplikasi sistem dialog domain terbuka, tetapi ditahan oleh kekurangan data selari untuk latihan. Dalam kerja ini, kami mengeksplorasi tugas mencabar dengan model bahasa yang dilatih-dilatih yang telah membawa melalui ke berbagai tugas bahasa alam. Untuk tujuan ini, kami memperkenalkan kehilangan KL dan klasifikasi gaya untuk langkah penyesuaian baik untuk mengarahkan generasi balas ke arah gaya sasaran dalam aras perkataan dan aras kalimat. kajian empirik komprehensif dengan dua set data awam menunjukkan bahawa model kita boleh melampaui cara-cara state-of-the-art secara signifikan dalam terma konsistensi gaya dan konsistensi kontekstual.', 'pl': 'Generowanie odpowiedzi według pożądanego stylu ma ogromny potencjał do rozszerzenia zastosowań otwartych systemów dialogu, jednak powstrzymuje się brak równoległych danych do szkoleń. W niniejszej pracy badamy trudne zadanie za pomocą wstępnie przeszkolonych modeli językowych, które przyniosły przełom w różnych zadaniach języka naturalnego. W tym celu wprowadzamy KL straty i klasyfikator stylu do kroku dostrajania, aby kierować generowanie odpowiedzi w kierunku stylu docelowego zarówno na poziomie słowa, jak i zdania. Kompleksowe badania empiryczne z dwoma publicznymi zbiorami danych wskazują, że nasz model może znacznie przewyższyć najnowocześniejsze metody zarówno pod względem spójności stylu, jak i spójności kontekstowej.', 'ro': 'Generarea de răspunsuri după un stil dorit are potențiale mari de a extinde aplicațiile sistemelor de dialog pe domeniu deschis, dar este abținută de lipsa datelor paralele pentru formare. În această lucrare, explorăm sarcina provocatoare cu modele lingvistice pre-instruite care au adus progrese în diverse sarcini de limbaj natural. În acest scop, introducem o pierdere KL și un clasificator de stil la etapa de reglare fină pentru a direcționa generarea de răspunsuri spre stilul țintă atât la nivel de cuvânt, cât și la nivel de propoziție. Studii empirice cuprinzătoare cu două seturi de date publice indică faptul că modelul nostru poate depăși semnificativ metodele de ultimă generație atât în ceea ce privește consistența stilului, cât și coerența contextuală.', 'sr': 'Pravljenje odgovora nakon željenog stila ima velike potencijale za proširenje aplikacije sistema dialoga otvorenog domena, ali se odbacuje nedostatak paralelnih podataka za obuku. U ovom poslu istražujemo izazovni zadatak sa predobučenim jezičkim modelima koji su doveli do raznih prirodnih jezičkih zadataka. Za ovaj cilj, predstavljamo gubitak KL i klasifikaciju stila koraka za finalnu prilagodbu kako bi vodili generaciju odgovora prema ciljnom stilu i razini reči i rečenice. Svobuhvatnih empiričkih ispitivanja sa dvije javne podatke ukazuju na to da naš model može značajno nadmašiti metode stanja umjetnosti u smislu konsekvencije stila i kontekstualne konsekvencije.', 'mn': 'Холбоотой хэлбэрийн дараа хариулт үүсгэх нь нээлттэй холбоотой диалог системийн хэрэглээ нэмэгдүүлэхэд гайхалтай боломжтой, гэхдээ сургалтын тулд параллель өгөгдлийн алдаагүй болохоор багтаж Энэ ажлын тулд бид олон байгалийн хэлний даалгаврыг дамжуулсан хэл загваруудыг судалж байна. Энэ төгсгөлд бид KL алдагдал болон хэлбэрийн хэлбэрийг тодорхойлсон алхам руу хариу үйлдвэрлэлийг зорилготой хэлбэрээс хоёуланг үг, өгүүлбэрийн түвшинд хоёуланг удирдах зорилготой хэлбэрээр илэрхий Хоёр олон нийтийн өгөгдлийн сангийн бүрэн шинжлэх ухааны судалгаа нь бидний загвар нь хэлбэрийн тогтвортой, нөхцөл байдал хоёулантай холбоотой байдлыг илүү чухал болгож чадна.', 'kk': 'Қалаған стилінен кейін жауаптарды құру үшін ашылған домендық диалог жүйелерінің қолданбаларын кеңейту мүмкіндіктері бар, бірақ бақылау үшін параллель деректері жоқ болып тұрады. Бұл жұмыста, біз өзгертілген тіл үлгілерімен бір-бірінші табиғи тілдерінің тапсырмаларына келтірген шақыру тапсырмасын зерттейміз. Бұл соңында, біз KL жоғалуын және стиль классификаторын сөз деңгейінде және сөз деңгейінде жауап жасау стиліне көмектесу үшін жауап жасау үшін керек қадамына таңдаймыз. Екі көпшілік деректер қорларының толық импирикалық зерттеулері үлгіміздің стильдік тәуелсіздік пен тәуелсіздік тәуелсіздік тәуелсіздік тәсілдеріне көмектесуге болады.', 'si': 'අවශ්\u200dය විදියට පස්සේ ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්මාණය කරනවා ලොකු ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා විවෘත සංවාද පද්ධතියේ ප්\u200dරයෝගයක් විස මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ ප්\u200dරශ්ණ භාෂා මොඩේල් එක්ක ප්\u200dරශ්ණය කරපු ප්\u200dරශ්ණ වැඩේ විවිධ භාෂාවක් වැඩ මේ අවසානයෙන්, අපි KL නැතිවීමක් සහ වාර්තාවක් විශේෂකයෙක් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් පටන් ගන්න විදිහට වච සම්පූර්ණයෙන් සාමාජික දත්ත සේට් දෙකක් තියෙන්නේ අපේ මොඩල් එක්ක විශේෂයෙන් ස්ථානය සහ සාමාජික සංවිධානයෙන් විශේෂ', 'so': 'Jawaab sameynta qaab la doonayo dabadeed waxay leedahay awoodo badan in la sii wado codsiyada nidaamka dialogka furan ee domain, laakiin waa la joojiyaa, waayo, uma baahnid macluumaad u eg waxbarashada. Shaqadaas waxaynu ku baaraynaa samooyin la tababaray afka hore oo lagu bartay, kuwaas oo ku soo bandhigay shaqooyin kala duduwan oo luuqadaha dabiicadda ah. Taas darteed, waxaynu u soo bandhignaynaa lumbarka KL iyo tababar-qaab si aan u hoggaamino qarniga jawaabta xagga qaabka goalka iyo heerka hadalka iyo heerka ereyga. Waxbarashada dhamaanka ee labada macluumaad ee dadweynaha ah waxay muujin kartaa in modellkayagu aad iyo aad uga sii wadi karo qaababka farshaxanka ee ku saabsan qaababka isku xiran iyo iskaashatada joogtada ah.', 'ta': 'விருப்பமான பாணியின் பின் பதில்களை உருவாக்குதல் திறந்த- டோமைன் உரையாடல் முறைமைகளின் பயன்பாடுகளை விரிவாக்குவதற்கு மிகவும் சிறப்பு  இந்த வேலையில், நாம் சவால் செய்யும் பணியை முன் பயிற்சி மொழி மாதிரிகளுடன் தேடுகிறோம் முன்பு பயிற்சி மொழி ம இந்த முடிவிற்கு, நாம் ஒரு KL இழப்பை மற்றும் ஒரு பாணி வகைப்பாளரை நன்று தூண்டும் படியில் வகுப்பானை குறிப்பிடுகிறோம். ஒரு சொல்- மட்டத்தில்  இரண்டு பொது தரவுத்தளங்களுடன் முழுமையான முழுமையான விசாரணைகள் குறிப்பிடுகிறது நமது மாதிரி முறைமையாக முடியும் பாணியின் ஒத்திசைய', 'sv': 'Att generera svar enligt önskad stil har stora möjligheter att utvidga tillämpningar av öppna dialogsystem, men avsaknaden av parallella data för utbildning undviks. I detta arbete utforskar vi den utmanande uppgiften med färdigutbildade språkmodeller som har gett genombrott i olika naturspråksuppgifter. För detta ändamål introducerar vi en KL-förlust och en stilklassificerare till finjusteringssteget för att styra responsgenereringen mot målstilen på både ordnivå och meningsnivå. Omfattande empiriska studier med två offentliga datauppsättningar tyder på att vår modell avsevärt kan överträffa toppmoderna metoder när det gäller både stilkonsistens och kontextuell sammanhållning.', 'ur': 'خواہش کی طرح کے بعد جواب پیدا کرنے کے لئے بہت بڑے طاقتور ہیں کہ کھولنے والی ڈومین ڈالیلوگ سیسٹم کی کاربریاں پھیلائیں، لیکن تعلیم کے لئے parallel data کمی کے ذریعہ اس طرح باز کئے جاتے ہیں. ہم اس کام میں مشکل کام کو پہلے تدریس کی زبان مدل کے ساتھ تحقیق کرتے ہیں جو مختلف طبیعی زبان کے کاموں میں متوجہ ہوئے ہیں۔ اس کے لئے ہم ایک KL خسارہ اور ایک استیل کلیسٹر کو اچھی ٹونگ سٹے کے لئے پیش کرتے ہیں تاکہ ایک لفظ سطح اور ایک لفظ سطح میں جواب کی نسل کو موجود کریں۔ دو عمومی ڈیٹسٹ کے ساتھ مشکل مطالعہ کی مطالعہ نشان دیتا ہے کہ ہماری مدل کی استیل کے سامنے اور کنٹسٹ کی تعلق کے مطالعہ سے زیادہ زیادہ کامل کرسکتی ہے.', 'vi': 'Phát hành đáp ứng theo phong cách mong muốn có những khả năng lớn để mở rộng ứng dụng của hệ thống đối thoại công khai, nhưng lại không có dữ liệu song cho việc đào tạo. Trong công việc này, chúng ta sẽ khám phá thử thách với các mô hình ngôn ngữ được đào tạo sẵn có bước đột phá trong các công việc ngôn ngữ tự nhiên. Để đạt được mục đích, chúng tôi xin giới thiệu một lỗ KL và một phân loại kiểu tới giai đoạn độ cẩn thận để hướng thế hệ phản ứng theo kiểu đích, cả một mức chữ lẫn một mức chữ. Nghiên cứu đầy đủ của kinh nghiệm với hai bộ dữ liệu công cộng cho thấy mô hình của chúng ta có thể vượt trội các phương pháp hiện đại, về mặt độ đồng nhất phong cách và sự đồng nhất định.', 'uz': "Name Bu ishda, biz o'rganishdan oldin tillar modellari bilan murakkab ishni ko'rib chiqaramiz va har xil tillar vazifalarini o'zgartiradi. Bu oxirida, biz KL yoʻqolishini va bir so'zlar darajada javob yaratishni boshqarishimiz mumkin. Икки жамият маълумотлари билан мувофиқ бажаришлар кўрсатилади, моделимиз усулимизнинг усули мувофиқлик ва ҳозир моддият усулларини бутунлай ажратиш мумкин.", 'da': 'At generere svar efter en ønsket stil har store potentialer for at udvide anvendelsen af åbne domæner dialogsystemer, men afholdes dog af mangel på parallelle data til uddannelse. I dette arbejde udforsker vi den udfordrende opgave med forududdannede sprogmodeller, der har bragt gennembrud i forskellige natursproglige opgaver. Til dette formål introducerer vi et KL-tab og en stilklassificering til finjusterende trin for at styre responsgenerering mod målstilen på både ordniveau og sætningsniveau. Omfattende empiriske undersøgelser med to offentlige datasæt viser, at vores model kan overgå state-of-the-art metoder betydeligt med hensyn til både stilkonsistens og kontekstuel sammenhæng.', 'nl': 'Het genereren van antwoorden volgens een gewenste stijl heeft grote mogelijkheden om toepassingen van open-domein dialoogsystemen uit te breiden, maar wordt onthouden door het ontbreken van parallelle gegevens voor training. In dit werk onderzoeken we de uitdagende taak met voorgetrainde taalmodellen die doorbraak hebben gebracht in verschillende natuurlijke taaltaken. Hiervoor introduceren we een KL loss en een stijlclassificator in de fine-tuning stap om responsgeneratie richting de doelstijl te sturen, zowel op woordniveau als op zinsniveau. Uitgebreide empirische studies met twee publieke datasets geven aan dat ons model de state-of-the-art methoden aanzienlijk kan overtreffen wat betreft stijlconsistentie en contextuele samenhang.', 'hr': 'Pravljenje odgovora nakon željenog stila ima velike potencijale za proširenje aplikacije sustava dijaloga otvorenog domena, a ipak se odbacuje nedostatak paralelnih podataka za obuku. U ovom poslu istražujemo izazovni zadatak sa predobučenim jezičkim modelima koji su doveli do raznih prirodnih jezičkih zadataka. Za taj cilj, predstavljamo gubitak KL i klasifikaciju stila u korak ispravne prilagodbe kako bi vodili generaciju odgovora prema ciljnom stilu u razini riječi i razini rečenica. Svobuhvatnih empiričkih ispitivanja s dvije javne podatke ukazuju na to da naš model može značajno nadmašiti metode stanja umjetnosti u smislu konsekvencije stila i kontekstualne konsekvencije.', 'bg': 'Генерирането на отговори по желания стил има голям потенциал за разширяване на приложенията на отворените диалогови системи, но се въздържа от липсата на паралелни данни за обучение. В тази работа изследваме предизвикателната задача с предварително обучени езикови модели, които са донесли пробив в различни задачи по естествен език. За тази цел въвеждаме загуба и класификатор на стил в стъпка за фино настройване, за да насочим генерирането на отговор към целевия стил както на ниво дума, така и на ниво изречение. Цялостни емпирични проучвания с два обществени набора от данни показват, че нашият модел може значително да надмине най-съвременните методи по отношение както на последователността на стила, така и на контекстуалната съгласуваност.', 'de': 'Die Generierung von Antworten nach einem gewünschten Stil birgt großes Potential, Anwendungen von Open-Domain-Dialogsystemen zu erweitern, wird jedoch durch fehlende parallele Daten für die Ausbildung vermieden. In dieser Arbeit untersuchen wir die herausfordernde Aufgabe mit vortrainierten Sprachmodellen, die zu verschiedenen natursprachlichen Aufgaben Durchbruch gebracht haben. Zu diesem Zweck führen wir einen KL Loss und einen Style Classifier in den Finetuning Schritt ein, um die Response Generierung sowohl auf Wort- als auch auf Satzebene auf den Zielstil zu lenken. Umfangreiche empirische Studien mit zwei öffentlichen Datensätzen zeigen, dass unser Modell sowohl hinsichtlich Stilkonsistenz als auch kontextueller Kohärenz moderne Methoden deutlich übertreffen kann.', 'ko': '기대한 스타일에 따라 응답을 생성하는 것은 개방역 대화 시스템을 확장하는 응용에 큰 잠재력을 가지지만 훈련에 사용할 병행 데이터가 부족하기 때문에 제한을 받는다.이 작업에서 우리는 사전에 훈련된 언어 모델을 통해 이 도전적인 임무를 탐색했다. 이런 모델은 각종 자연 언어 임무에 돌파를 가져왔다.이를 위해 우리는 마이크로스피드 단계에서 KL 손실과 스타일 분류기를 도입하여 단어급과 문장급에서 응답 생성을 목표 스타일 방향으로 유도하도록 했다.두 개의 공공 데이터 집합에 대한 종합적인 실증 연구를 통해 우리의 모델은 스타일 일치성과 언어 환경의 일관성 측면에서 가장 선진적인 방법보다 현저히 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'tr': 'isleýän bir stiliň yzynda jogaplary döretmek üçin a çyk-domeny dijalog sistemleriniň uygulamalaryny genişletmek üçin örän möhüm potensialydyr, ýöne paralel maglumatlaryň ýok bolmagy üçin ýüz tutulýar. Bu işde, biz öňünden öňünden bilim sistemasynda çykan çykyş täze zadyny tebigy dil işlerine getirdik. Bu nedenle, KL kaybını ve biçim klasifikatörünü sağlayan adımlara tanıtıyoruz ki, hedefi düzeyde de bir söz seviyesinde ve hedefi düzeyde jogap sağlamak için hedefi tarzına yönlendiririz. Döwlet sanat düzümleri bilen daşary empirik araştyrmalar biziň modelimiziň durumynyň hem titizlikde, hem contextual bir birleşigi ýagdaýda möhüm bir şekilde çykyp biljekdigini belirtýär.', 'id': 'Menjana respon mengikuti gaya yang diinginkan memiliki potensi besar untuk memperluas aplikasi sistem dialog domain terbuka, namun ditahan oleh kekurangan data paralel untuk latihan. Dalam pekerjaan ini, kami mengeksplorasi tugas yang menantang dengan model bahasa yang dilatih-dilatih yang telah membawa penerbangan ke berbagai tugas bahasa alam. Untuk tujuan ini, kami memperkenalkan kehilangan KL dan klasifikasi gaya untuk langkah penyesuaian baik untuk mengarahkan generasi respon ke arah gaya target dalam kedua tingkat kata dan tingkat kalimat. Studi empirik komprensif dengan dua set data publik menunjukkan bahwa model kita dapat meningkatkan lebih dari metode state-of-the-art dalam terma konsistensi gaya dan konsistensi kontekstual.', 'fa': 'تولید پاسخ\u200cهای دنبال یک سبک خواسته\u200cای توانایی بزرگی دارد تا برنامه\u200cهای سیستم\u200cهای محاورۀ محاورۀ دیومین باز را گسترش دهد، ولی با کمبود داده\u200cهای متفاوتی برای آموزش باز می\u200cگردد. در این کار، ما کار مشکلی را با مدل های پیش آموزش زبان تحقیق می کنیم که به کار های مختلف زبان طبیعی تحقیق می کنند. برای این پایان، ما یک خسارت KL و یک طرح محرمانه به قدم تنظیم\u200cکننده را معرفی می\u200cکنیم تا نسل پاسخ را به طرح هدف در یک سطح کلمه و یک سطح جمله هدف هدف هدف کند. تحقیقات عمومی با دو مجموعه داده عمومی نشان می دهد که مدل ما می تواند روش های موجود هنر را با توجه به هماهنگی و هماهنگی موجود عمومی بیشتر انجام دهد.', 'am': 'የመግለጫ መልስ በመፈለግ ጥያቄ ላይ በተፈቀደ የዶሜን ምርጫዎችን ለመዘረጋ ኃይል አለባቸው፡፡ In this work, we explore the challenging task with pre-trained language models that have brought breakthrough to various natural language tasks.  To this end, we introduce a KL loss and a style classifier to the fine-tuning step in order to steer response generation towards the target style in both a word-level and a sentence-level.  በሁለት የህብአዊ ዳታተር ጥናት የሞዴል ሥርዓታችንን በሥርዓት እና በሥርዓት ግንኙነት እና በሥርዓት ግንኙነትን በሙሉ ማሳየት ይችላል፡፡', 'sq': 'Generating responses following a desired style has great potentials to extend applications of open-domain dialogue systems, yet is refrained by lacking of parallel data for training.  Në këtë punë, ne eksplorojmë detyrën sfiduese me modele gjuhësh të paratrajnuar që kanë sjellë përparim në detyrat e ndryshme të gjuhës natyrore. Për këtë qëllim, ne paraqesim një humbje KL dhe një klasifikues stili në hapin e rregullimit të mirë me qëllim që të drejtojmë gjeneratën e përgjigjes drejt stilit objektiv në një nivel fjalësh dhe një nivel fjalësh. Studime komprensive empirike me dy grupe të dhënash publike tregojnë se modeli ynë mund të kalojë në mënyrë të konsistencës së stilit dhe konsistencës kontekstuale metodat më të larta.', 'sw': 'Kutengeneza majibu kufuatia mtindo wa kutaka una uwezo mkubwa wa kuongeza matumizi ya mifumo ya mazungumzo ya ndani, lakini bado inazuiwa kwa kukosekana kwa data za usawa kwa mafunzo. In this work, we explore the challenging task with pre-trained language models that have brought breakthrough to various natural language tasks.  Kwa mwisho huu, tunaonyesha kupoteza KL na mtindo wa kutangaza hatua nzuri kwa ajili ya kuongoza kizazi kinachoelekea kwenye mtindo wa lengo katika kiwango cha maneno na kiwango cha hukumu. Tafiti za msimamo mkubwa na seti mbili za taarifa za umma zinaonyesha kuwa muundo wetu unaweza kufanya kazi kwa kiasi kikubwa zaidi ya mbinu za sanaa kwa namna zote zinazofanana na ushirikiano.', 'bn': 'একটি ইচ্ছা স্টাইলের পরে প্রতিক্রিয়া তৈরি করার ক্ষেত্রে উন্মুক্ত ডোমেইন ডায়ালগ সিস্টেমের অ্যাপলিকেশন বৃদ্ধি করতে বেশী সম্ভাবনা আছে, কিন এই কাজে আমরা পূর্ব প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল দিয়ে চ্যালেঞ্জের কাজ খুঁজে বের করি যা প্রাকৃতিক ভাষায় ভাষার কাজে ভা এই শেষ পর্যন্ত আমরা একটি কেএল ক্ষতি এবং একটি শ্রেণীবিভাগের সাথে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যেখানে একটি শব্দ-স্তর এবং একটি শাস্তি স্তরে প্রজন্মের প্রতি সাড়া দে দুই পাবলিক ডাটাসেটের সাথে সম্পূর্ণ সম্পূর্ণ সার্ভিক গবেষণা নির্দেশ করছে যে আমাদের মডেলের মাধ্যমে শিল্পের রাষ্ট্রের মাধ্যমে বিশেষ কর', 'af': "Genereer antwoordes volgens 'n versoekte styl het groot potentiele om toepassings van open-domein dialoog stelsels te uitbrei, maar word nog opgebreek deur die ontbreek van parallele data vir opvoering. In hierdie werk, ondersoek ons die verwagte taak met vooraf-opgelei taal-modele wat uitbreek het na verskeie natuurlike taal-taak. Na hierdie einde, ons introduseer 'n KL verlies en 'n styl klassifiseerder na die fyn- tuning stap om reaksie genereering te steer na die doel styl in beide 'n woord- vlak en 'n setvlak. Kompleksiewe empiriese studie met twee publieke datastelle wys dat ons model betekenlik kan uitvoer state-of-the-art metodes in terms van styl konsistensie en contextual koherensie.", 'hy': 'Պատասխաններ ստեղծելը ցանկացած ոճի հետևանքով ունի մեծ պոտենցիալ, որպեսզի ընդլայնվի բաց տիեզերքի երկխոսային համակարգերի կիրառումները, սակայն այն պահպանվում է, քանի որ կրթության համար զուգահեռ տվ Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք մարտահրավեր ունեցող խնդիրը նախապատրաստված լեզվի մոդելների հետ, որոնք տարբեր բնական լեզվի խնդիրներ են առաջացել: Այս նպատակով մենք ներկայացնում ենք ԿԼ կորստ և ոճի դասակարգիչ, որպեսզի կառավարենք պատասխանի սերունդը դեպի նպատակային ոճը բառի և նախադասության մակարդակում: Երկու հանրային տվյալների համառոտած ընդհանուր էմպիրիկ ուսումնասիրությունները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը կարող է նշանակալիորեն գերազանցել ամենակարևոր մեթոդները, ինչպես ոճի կոնտեքստային կոնտեքստային կոնտեքստային կոն', 'az': 'İstədiyi bir stilin ardınca cavabları yaratmaq a çıq domena dialogların uyğulamalarını genişləmək üçün böyük potensialıdır, amma təhsil üçün paralel məlumatlar yoxdur. Bu işdə, əvvəlcə təhsil edilmiş dil modelləri ilə müxtəlif təbiətli dil işlərinə çatdıran çətin işləri keşif edirik. Bütün bunlara görə, biz KL kaybını və stil klasifikatını sözlərin və sözlərin səviyyəsində hədəf tərəfindən təsdiqlənmək üçün gözəl düzəltmə adına təsdiqləyirik. İki halkı verilən təhsil ilə müxtəlif empirik təhsil işləri modelimizin istifadə edilməsi və müxtəlif təhsil ilə müxtəlif təhsil təhsil təhsil təhsil təhsil təhsil edə biləcəyini göstərir.', 'cs': 'Generování odpovědí podle požadovaného stylu má velký potenciál rozšířit aplikace otevřených dialogových systémů, přesto se zdržuje chybějících paralelních dat pro školení. V této práci zkoumáme náročný úkol s předškolenými jazykovými modely, které přinesly průlom v různých úkolech přirozeného jazyka. Za tímto účelem představujeme KL ztrátu a klasifikátor stylu do kroku jemného ladění, abychom nasměrovali generování odpovědí směrem k cílovému stylu jak na úrovni slova, tak na úrovni věty. Komplexní empirické studie se dvěma veřejnými datovými sadami ukazují, že náš model může výrazně překonat nejmodernější metody jak z hlediska stylové konzistence, tak kontextové soudržnosti.', 'et': 'Soovitud stiilis reageerimisel on suur potentsiaal laiendada avatud dialoogisüsteemide rakendusi, kuid sellest hoidub paralleelsete andmete puudumine koolituseks. Selles töös uurime keerulist ülesannet eelõpetatud keelemudelitega, mis on toonud läbimurde erinevatele looduskeele ülesannetele. Selleks tutvustame peenhäälestuse etappi KL kaotuse ja stiiliklassifikaatori, et suunata reageerimise genereerimine sihtstiilile nii sõna- kui lausetasemel. Põhjalikud empiirilised uuringud kahe avaliku andmekogumiga näitavad, et meie mudel suudab märkimisväärselt ületada uusimaid meetodeid nii stiilide järjepidevuse kui kontekstilise sidususe osas.', 'fi': 'Toivotun tyylin mukaisten vastausten luomisella on suuria mahdollisuuksia laajentaa avoimien dialogijärjestelmien sovelluksia, mutta sitä ei kuitenkaan käytetä rinnakkaisten koulutustietojen puuttumisen vuoksi. Tässä työssä selvitämme haastavaa tehtävää esikoulutetuilla kielimalleilla, jotka ovat tuoneet läpimurtoa erilaisiin luonnollisen kielen tehtäviin. Tätä varten otamme hienosäätövaiheeseen käyttöön KL lossin ja tyyliluokituksen, jotta vasteen syntyminen voidaan ohjata kohdetyyliin sekä sana- että lausetasolla. Kattavat empiiriset tutkimukset, joissa on kaksi julkista aineistoa, osoittavat, että mallimme voi merkittävästi ylittää viimeisimpiä menetelmiä sekä tyylin johdonmukaisuuden että kontekstuaalisen johdonmukaisuuden suhteen.', 'bs': 'Pravljenje odgovora nakon željenog stila ima velike potencijale za proširenje aplikacije sistema dialoga otvorenog domena, a ipak se odbacuje nedostatak paralelnih podataka za obuku. U ovom poslu istražujemo izazovni zadatak sa predobučenim jezičkim modelima koji su doveli do raznih prirodnih jezičkih zadataka. Za taj cilj, predstavljamo gubitak KL i klasifikaciju stila koraka za finalnu prilagodbu kako bi vodili generaciju odgovora prema ciljnom stilu i razini riječi i rečenice. Svobuhvatnih empiričkih ispitivanja sa dvije javne podatke ukazuju na to da naš model može značajno nadmašiti metode države umjetnosti u smislu konsekvencije stila i kontekstualne konsekvencije.', 'ca': "Generar respostes segons un estil desitjat té grans potencials per estendre les aplicacions dels sistemes de diàleg en domini obert, però es refrena en falta de dades paralleles per a formar-se. En aquesta feina, explorem la tasca desafiadora amb models de llenguatge pré-entrenats que han portat avanços a diverses tasques de llenguatge natural. Per això, introduim una pèrdua de KL i un classificador d'estil al pas d'ajustament per dirigir la generació de resposta cap a l'estil d'objectiu tant en un nivell de paraules com en un nivell de frases. Comprehensive empirical studies with two public datasets indicate that our model can significantly outperform state-of-the-art methods in terms of both style consistency and contextual coherence.", 'jv': 'Generating responses Nang barêng-barêng iki, kéné isikno nggawe lan akeh pawar sampeyan karo model sing gawe ngupakan lenggal sing apik têpakan lenggal sampeyan. Saiki iki, kita nambah kelas KL perusahaan lan kelas telu koyo barang nggawe gerakan kanggo ngilangno langgar sampeyan nggo ngwalikno Universi empty', 'bo': 'Generating responses following a desired style has great potentials to extend applications of open-domain dialog systems, yet is refrained by lacking of parallel data for training. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་མཐོང་མེད་པའི་ལས་འགུལ་གྱི་གནད་དོན་དག་གི་སྔོན་གྲངས་བསྒྲིག་པའི་སྐད་རིགས་དཔེ་དབྱིབས་རྗ མཐའ་མ་དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་KL བཞག་པ་དང་བཟོ་རྣམ་གྲངས་དབྱེ་བ་ཅིག་གི་མཐུན་སྒྲིག་གི་གོང་འཕྲད་དེ། ཞིབ་འཇུག་བརྟན་དགོས་མིན་པར་སྤྱི་ཚོགས་གནད་དོན་ཡིག་ཆ་གཉིས་ཀྱིས་ང་ཚོའི་མིག', 'he': 'לייצור תשובות בעקבות סגנון מבוקש יש פוטנציאל גדול להאריך שיתופים של מערכות דיאלוג בתחום פתוח, אך הוא מונע על ידי חסר נתונים מקבילים לאימונים. בעבודה הזאת, אנו חוקרים את המשימה המתאימה עם דוגמנים לשפה מאומנים מראש שהביאו פריצה למשימות שפה טבעיות שונות. למטרה זו, אנו מציגים אובדן KL וסגנון סגנון לצעד המתאים כדי להוביל דור תגובה לכיוון הסגנון המטרה בשלב מילים וברמת משפט. מחקרים אמפיריים מלאים עם שני קבוצות נתונים ציבוריים מצביעים על כך שהמודל שלנו יכול להעביר באופן משמעותי את שיטות המדינה ביותר במונחים של התקבלות הסגנון והתואם הקונקסטי.', 'ha': "Mai ƙiƙira majibu bayan wata salon da aka yi nufin su, yana da ƙarfi mai girma wa su shimfiɗa shiryoyin ayukan zauren akwatin bayani na buɗe-daidai, kuma an riƙe, amma, ana da kuma bã da data da za'a daidaita wa mafarin. Daga wannan aikin, Munã jarraba aikin mai tsohon da misãlai masu da aka yi wa zaman-wa'anar harshe waɗanda suka zo da tsakanin zuwa wasu aikin harshe na asili. Ga wannan, Munã ƙara wata hasara na KL da wata salo mai rarraba zuwa taki-tunkuɗe wa mai kyau dõmin mu yi motsa wa motsi zuwa salon wanda aka yi goani cikin duk daraja da wata magana-daraja. Ana nuna da mutane biyu masu kamfata matsayin empirical da tsari biyu na ɗabi'a, misalinmu yana iya ƙaranci mai girma daga mazaɓa-na-sanar, cikin mazaɓa ta sami da sami-na'ura.", 'sk': 'Ustvarjanje odzivov po želenem slogu ima velike možnosti za razširitev aplikacij sistemov dialoga na odprtem področju, vendar je vzdržano zaradi pomanjkanja vzporednih podatkov za usposabljanje. V tem delu raziskujemo zahtevno nalogo s predhodno usposobljenimi jezikovnimi modeli, ki so prinesli preboj v različne naloge naravnega jezika. V ta namen v korak finega nastavitve uvajamo izgubo KL in klasifikator slogov, da bi ustvarjanje odzivov usmerili k ciljnemu slogu tako na ravni besed kot stavka. Obsežne empirične študije z dvema javnima naboroma podatkov kažejo, da lahko naš model bistveno preseže najsodobnejše metode v smislu konsistentnosti slogov in kontekstualne koherence.'}
{'en': 'Enhancing Automated Essay Scoring Performance via Fine-tuning Pre-trained Language Models with Combination of Regression and Ranking', 'ar': 'تحسين أداء تسجيل المقالات المؤتمتة عن طريق الضبط الدقيق لنماذج اللغة المدربة مسبقًا مع مزيج من الانحدار والترتيب', 'es': 'Mejora del rendimiento de la puntuación automatizada de ensayos mediante el ajuste fino de los modelos de lenguaje preentrenados con una combinación de regresión y clasificación', 'pt': 'Aprimorando o desempenho de pontuação de redação automatizada por meio do ajuste fino de modelos de linguagem pré-treinados com a combinação de regressão e classificação', 'fr': "Amélioration des performances de notation automatisée des dissertations grâce à l'ajustement précis des modèles linguistiques pré-entraînés avec combinaison de régression et de classement", 'zh': '合用归排名以微调预训练之言,以自论文评分性能', 'ja': '回帰とランキングの組み合わせで事前にトレーニングされた言語モデルを微調整することにより、自動小論文スコアリングのパフォーマンスを向上させる', 'hi': 'प्रतिगमन और रैंकिंग के संयोजन के साथ ठीक ट्यूनिंग पूर्व प्रशिक्षित भाषा मॉडल के माध्यम से स्वचालित निबंध स्कोरिंग प्रदर्शन को बढ़ाने', 'ru': 'Повышение эффективности автоматизированной оценки эссе за счет тонкой настройки предварительно обученных языковых моделей с комбинацией регрессии и ранжирования', 'ga': 'Feidhmíocht Scórála Aistí Uathoibrithe a Fheabhsú trí Mhúnlaí Teanga Réamhoilte a Mhionchoigeartú le hAthchéimniú agus Rangú a Chomhcheangal', 'ka': 'ავტომატიური Essay Scoring პროფორმაციის გაზრუქმება პროფორმაციაში წარმოადგენული ენის მოდელების გამოყენება რეგრესიის და რენქციის კომბინაციაში', 'el': 'Ενίσχυση της αυτοματοποιημένης απόδοσης βαθμολογίας δοκίμου μέσω της λεπτής ρύθμισης των προ-εκπαιδευμένων γλωσσικών μοντέλων με συνδυασμό υποβάθμισης και κατάταξης', 'hu': 'Az automatizált esszék pontszámozási teljesítményének javítása az előre képzett nyelvi modellek finomhangolásával a regresszió és rangsorolás kombinációjával', 'it': 'Miglioramento delle prestazioni automatiche di punteggio dei saggi tramite la messa a punto di modelli linguistici pre-addestrati con combinazione di regressione e classificazione', 'lt': 'Automatinių bandymų vertinimo rezultatų gerinimas naudojant iš anksto parengtus tikslius kalbos modelius su regresijos ir rangingo deriniu', 'kk': 'Регрессия және түрлендіру комбинациясы мен тіл үлгілері арқылы автоматты түрлендірілген Essay жылдамдығын көтеру', 'mk': 'Enhancing Automated Essay Scoring Performance via Fine-tuning Pre-trained Language Models with Combination of Regression and Ranking', 'ms': 'Meningkatkan Performasi Skor Ujian Automatik melalui Model Bahasa Terlatih Terbaik dengan Kombinasi Regresi dan Rangkaian', 'ml': 'Enhancing Automated Essay Scoring Performance via Fine-tuning Pre-trained Language Models with Combination of Regression and Ranking', 'mt': 'It-Titjib tal-Prestazzjoni tal-Punteġġ tal-Analiżi Awtomatizzata permezz ta’ Mudelli tal-Lingwi mħarrġa minn qabel ta’ Aġġustament Irfinat b’Kombinazzjoni tar-Regressjoni u l-Klassifikazzjoni', 'pl': 'Zwiększenie zautomatyzowanej wydajności punktowania esejów poprzez dostosowanie wstępnie przeszkolonych modeli językowych z połączeniem regresji i rankingu', 'mn': 'Автоматтын Essay Scoring үйл ажиллагааг хөгжүүлэх нь хөгжүүлэх, дасгал хөгжүүлэх, дасгал хөгжүүлэх хэл загваруудын хувьд', 'ro': 'Îmbunătățirea performanței automate a scorului eseurilor prin ajustarea fină a modelelor lingvistice pre-instruite cu combinația de regresie și clasare', 'no': 'Forstørrar automatisk Essay Scoring Performance via Fine-tuning Pre-trained Language Models med kombinasjon av Regression and Ranking', 'sr': 'Povećavajući automatski rezultat rezultata Essay putem predobučenih jezičkih modela sa kombinacijom regresije i probe', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරමාණය සහ ප්\u200dරමාණය සඳහා ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශාලනය කරන්න', 'so': 'Horizontal Essay Scoring Performance via Fine-tuning Pre-trained Language Models with Combination of Regression and Ranking', 'sv': 'Förbättring av automatiserad uppsatspoäng genom finjustering Förtränade språkmodeller med kombination av regression och rankning', 'ta': 'முன் பயிற்சி மொழி மாதிரிகள் மூலம் தானியங்கியாக எஸ்சி வரிசைப்படுத்தல் செயல்பாடுகளை மேம்படுத்துதல் மற்றும் வரிசை', 'ur': 'فائن-ٹیننگ پیش ترین زبان موڈل کے ذریعے آٹوٹ ایسی اسکورینگ پرورفورمنس کو زیادہ کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng cường chức năng đánh dấu bằng giọng luận tự động bằng các mô hình ngôn ngữ được huấn luyện trước cùng kết hợp hồi phục và giai đoạn', 'bg': 'Подобряване на автоматизираната оценка на есетата чрез фина настройка на предварително обучени езикови модели с комбинация от регресия и класиране', 'da': 'Forbedring af automatiseret essay scoring præstation via finjustering Forududdannede sprogmodeller med kombination af regression og rangering', 'nl': 'Verbetering van de geautomatiseerde essay scoreprestaties via het finetunen van vooraf getrainde taalmodellen met combinatie van regressie en rangschikking', 'hr': 'Povećavanje automatske funkcije rezultata rezultata Essay putem predobučenih jezičkih modela s kombinacijom regresije i rančanja', 'de': 'Verbesserung der automatisierten Essay-Scoring-Performance durch Feinabstimmung vortrainierter Sprachmodelle mit Kombination aus Regression und Ranking', 'id': 'meningkatkan prestasi nilai ujian otomatis melalui Model Bahasa Terlatih Terbaik dengan Kombinasi Regresi dan Ranking', 'fa': 'افزایش عملکرد امتیاز اساسی خودکار با توسط مدل\u200cهای زبان پیش آموزش داده\u200cشده\u200cی تنظیمات نیکو با ترکیب تنظیمات و تنظیمات', 'ko': '회귀와 순위 조정 사전 훈련의 언어 모델을 결합하여 자동 논문 평점 성능을 향상시키다', 'sw': 'Kuboresha Uchunguzi wa Essay kwa kujitegemea kupitia Modeli za Lugha zilizojifunza vizuri kwa Kuunganishwa na Kukandamiza na Kudanganisha', 'tr': 'Otomatik Essay Hat Görkezilişini Fin-tuning Öňlerden Taýdalanýan Diller', 'af': 'Verbeter Automatiese Essay Telling Performasie deur Fine- tuning Voorsoekte Taal Modelle met Kombineer van Regresie en Ranking', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Enhancing Automated Essay Scoring Performance via Fine-tuning Pre-trained Language Models with Combination of Regression and Ranking', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয় এসসি স্কোরিং পূর্ব প্রশিক্ষিত ভাষা মডেলের মাধ্যমে স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্কোরিং করা হচ্ছে রেগ্রেশন এবং রেঙ্ক', 'az': '√Ėn-t…ôhsil edilmiŇü Dil Modell…ôri il…ô Avtomatik Essay G√∂z…ôltm…ôsi Performasyonu ∆Źlav…ô Et', 'bs': 'Povećavajući automatski rezultat rezultata Essay putem predobučenih jezičkih modela sa kombinacijom regresije i rančanja', 'cs': 'Zvýšení výkonu automatizovaného bodování esejí prostřednictvím jemného ladění předškolených jazykových modelů s kombinací regrese a hodnocení', 'et': 'Automatiseeritud essee skoorimise jõudluse parandamine eelõpetatud keelemudelite täpsustamise abil koos regressiooni ja järjestuse kombinatsiooniga', 'sq': 'Përmirësimi i performancës së shënimit të provave të automatizuara nëpërmjet modeleve të rregullimit të paratrajnuar të gjuhës me kombinimin e regresionit dhe renditjes', 'fi': 'Automatisoitujen esseiden pisteytysten tehostaminen hienosäätämällä ennalta koulutettuja kielimalleja, joissa yhdistyvät regressio ja sijoitus', 'ca': "millorar el rendiment de la puntuació d'exàmens automàtics a través de models de llenguatge pré-entrenats d'ajustament fins amb la combinació de regressió i classificació", 'ha': '@ action', 'jv': 'Gawe Automated essay Escring Progress', 'sk': 'Izboljšanje zmogljivosti avtomatiziranega ocenjevanja esejev prek finega nastavitve predusposobljenih jezikovnih modelov s kombinacijo regresije in uvrstitve', 'he': 'שיפור ביצועי תוצאות ניסוי אוטומטי באמצעות מודלים שפות מתאימים מראש', 'bo': 'Enhancing Automated Essay Scoring Performance via Fine-tuning Pre-trained Language Models with Combination of Regression and Ranking'}
{'en': 'Automated Essay Scoring (AES) is a critical text regression task that automatically assigns scores to essays based on their writing quality. Recently, the performance of sentence prediction tasks has been largely improved by using Pre-trained Language Models via fusing representations from different layers, constructing an auxiliary sentence, using multi-task learning, etc. However, to solve the AES task, previous works utilize shallow neural networks to learn essay representations and constrain calculated scores with regression loss or ranking loss, respectively. Since shallow neural networks trained on limited samples show poor performance to capture deep semantic of texts. And without an accurate scoring function, ranking loss and regression loss measures two different aspects of the calculated scores. To improve AES’s performance, we find a new way to fine-tune pre-trained language models with multiple losses of the same task. In this paper, we propose to utilize a pre-trained language model to learn text representations first. With scores calculated from the representations, mean square error loss and the batch-wise ListNet loss with dynamic weights constrain the scores simultaneously. We utilize Quadratic Weighted Kappa to evaluate our model on the Automated Student Assessment Prize dataset. Our model outperforms not only state-of-the-art neural models near 3 percent but also the latest statistic model. Especially on the two narrative prompts, our model performs much better than all other state-of-the-art models.', 'ja': '自動小論文スコアリング（ AES ）は、重要なテキスト回帰タスクであり、小論文の書き込み品質に基づいて自動的にスコアを割り当てます。 最近では、異なるレイヤーからの表現を融合したり、補助文を構築したり、マルチタスク学習を使用したりして、事前にトレーニングされた言語モデルを使用することによって、文章予測タスクのパフォーマンスが大きく改善されています。 しかし、AESタスクを解決するために、以前の研究では、浅いニューラルネットワークを利用してエッセイ表現を学習し、計算されたスコアをそれぞれ回帰損失またはランキング損失で制約しています。 限られたサンプルで訓練された浅いニューラルネットワークは、テキストの深い意味を捉えるのに劣るパフォーマンスを示すからである。 正確なスコアリング関数なしで、ランキング損失と回帰損失は、計算されたスコアの2つの異なる側面を測定します。 AESのパフォーマンスを向上させるために、事前にトレーニングされた言語モデルを同じタスクの複数の損失で微調整する新しい方法を見つけます。 本稿では、テキスト表現を最初に学習するために、事前に訓練された言語モデルを利用することを提案する。 表現から計算されたスコアでは、平均二乗誤差損失と動的重みを持つ一括リストネット損失が同時にスコアを制約します。 当社は、自動学生評価賞データセット上のモデルを評価するために、四次加重カッパを利用しています。 当社のモデルは、3 ％近くの最先端のニューラルモデルだけでなく、最新の統計モデルよりも優れています。 特に2つの物語のプロンプトでは、私たちのモデルは多くの\n他の最先端モデルよりも優れています。', 'es': 'La puntuación automática de ensayos (AES) es una tarea crítica de regresión de texto que asigna automáticamente puntuaciones a los ensayos en función de su calidad de redacción. Recientemente, el rendimiento de las tareas de predicción de oraciones se ha mejorado en gran medida mediante el uso de modelos de lenguaje preentrenados mediante la fusión de representaciones de diferentes capas, la construcción de una oración auxiliar, el uso de aprendizaje multitarea, etc. Sin embargo, para resolver la tarea AES, los trabajos anteriores utilizan redes neuronales poco profundas para aprender representaciones de ensayos y restringir las puntuaciones calculadas con pérdida de regresión o pérdida de clasificación, respectivamente. Dado que las redes neuronales poco profundas entrenadas en muestras limitadas muestran un rendimiento deficiente para capturar la semántica profunda de los textos. Y sin una función de puntuación precisa, la pérdida de clasificación y la pérdida por regresión miden dos aspectos diferentes de las puntuaciones calculadas. Para mejorar el rendimiento de AES, encontramos una nueva forma de ajustar los modelos lingüísticos previamente entrenados con múltiples pérdidas de la misma tarea. En este artículo, proponemos utilizar un modelo de lenguaje previamente entrenado para aprender primero las representaciones de texto. Con las puntuaciones calculadas a partir de las representaciones, la pérdida de error cuadrático medio y la pérdida ListNet por lotes con ponderaciones dinámicas limitan las puntuaciones simultáneamente. Utilizamos Kappa ponderada cuadrática para evaluar nuestro modelo en el conjunto de datos del Premio de Evaluación Automática del Estudiante. Nuestro modelo supera no solo a los modelos neuronales de última generación cerca del 3 por ciento, sino también al último modelo estadístico. Especialmente en las dos indicaciones narrativas, nuestro modelo funciona mucho\nmejor que todos los demás modelos de última generación.', 'pt': 'O Automated Essay Scoring (AES) é uma tarefa crítica de regressão de texto que atribui automaticamente pontuações a redações com base em sua qualidade de redação. Recentemente, o desempenho de tarefas de previsão de sentenças foi amplamente aprimorado usando modelos de linguagem pré-treinados por meio da fusão de representações de diferentes camadas, construção de uma sentença auxiliar, aprendizado de multitarefas, etc. No entanto, para resolver a tarefa AES, trabalhos anteriores utilizam redes neurais superficiais para aprender representações de ensaios e restringir pontuações calculadas com perda de regressão ou perda de classificação, respectivamente. Como as redes neurais rasas treinadas em amostras limitadas mostram um desempenho ruim para capturar semântica profunda de textos. E sem uma função de pontuação precisa, a perda de classificação e a perda de regressão medem dois aspectos diferentes das pontuações calculadas. Para melhorar o desempenho do AES, encontramos uma nova maneira de ajustar modelos de linguagem pré-treinados com múltiplas perdas da mesma tarefa. Neste artigo, propomos utilizar um modelo de linguagem pré-treinado para aprender representações de texto primeiro. Com as pontuações calculadas a partir das representações, a perda de erro quadrático médio e a perda ListNet em lotes com pesos dinâmicos restringem as pontuações simultaneamente. Utilizamos Kappa ponderado quadrático para avaliar nosso modelo no conjunto de dados Automated Student Assessment Prize. Nosso modelo supera não apenas os modelos neurais de última geração em cerca de 3%, mas também o modelo estatístico mais recente. Especialmente nos dois prompts narrativos, nosso modelo desempenha muito\nmelhor do que todos os outros modelos de última geração.', 'fr': "Automated Essay Scoring (AES) est une tâche de régression de texte critique qui attribue automatiquement des notes aux dissertations en fonction de leur qualité rédactionnelle. Récemment, les performances des tâches de prédiction de phrases ont été largement améliorées grâce à l'utilisation de modèles de langage pré-entraînés via la fusion de représentations de différentes couches, la construction d'une phrase auxiliaire, l'utilisation de l'apprentissage multitâche, etc. Cependant, pour résoudre la tâche AES, les travaux précédents utilisent des réseaux de neurones superficiels pour apprendre les représentations de dissertation et contraindre les scores calculés avec une perte de régression ou une perte de classement, respectivement. Étant donné que les réseaux de neurones peu profonds formés sur des échantillons limités montrent de mauvaises performances pour capturer une sémantique profonde des textes. Et sans fonction de notation précise, la perte de classement et la perte de régression mesurent deux aspects différents des scores calculés. Pour améliorer les performances d'AES, nous trouvons un nouveau moyen d'affiner les modèles linguistiques préformés avec de multiples pertes d'une même tâche. Dans cet article, nous proposons d'utiliser un modèle de langage pré-formé pour apprendre d'abord les représentations textuelles. Avec les scores calculés à partir des représentations, la perte d'erreur quadratique moyenne et la perte ListNet par lots avec des pondérations dynamiques contraignent les scores simultanément. Nous utilisons le Kappa pondéré quadratique pour évaluer notre modèle sur le jeu de données Automated Student Assessment Prize. Notre modèle surpasse non seulement les modèles neuronaux de pointe de près de 3\xa0%, mais également le modèle statistique le plus récent. En particulier sur les deux invites narratives, notre modèle fonctionne\nmieux que tous les autres modèles de pointe.", 'ar': 'يعد التقييم الآلي للمقالات (AES) مهمة انحدار نصية حاسمة تقوم تلقائيًا بتعيين الدرجات للمقالات بناءً على جودة كتابتها. في الآونة الأخيرة ، تم تحسين أداء مهام التنبؤ بالجمل إلى حد كبير باستخدام نماذج اللغة المدربة مسبقًا عبر دمج التمثيلات من طبقات مختلفة ، وإنشاء جملة مساعدة ، واستخدام التعلم متعدد المهام ، وما إلى ذلك ، ومع ذلك ، لحل مهمة AES ، تستخدم الأعمال السابقة الشبكات العصبية الضحلة لتعلم تمثيلات المقالات وتقييد الدرجات المحسوبة بفقدان الانحدار أو فقدان الترتيب ، على التوالي. نظرًا لأن الشبكات العصبية الضحلة المدربة على عينات محدودة تظهر أداءً ضعيفًا لالتقاط الدلالات العميقة للنصوص. وبدون وظيفة تسجيل دقيقة ، يقيس فقدان الترتيب وخسارة الانحدار جانبين مختلفين من الدرجات المحسوبة. لتحسين أداء AES ، نجد طريقة جديدة لضبط نماذج اللغة المدربة مسبقًا بخسائر متعددة لنفس المهمة. في هذه الورقة ، نقترح استخدام نموذج لغوي مدرب مسبقًا لتعلم تمثيلات النص أولاً. مع الدرجات المحسوبة من التمثيلات ، فإن متوسط خسارة الخطأ التربيعي وخسارة ListNet على أساس الدُفعة مع الأوزان الديناميكية تقيد الدرجات في وقت واحد. نستخدم كابا التربيعي الموزون لتقييم نموذجنا على مجموعة بيانات جائزة تقييم الطلاب الآلي. يتفوق نموذجنا ليس فقط على أحدث النماذج العصبية التي تقترب من 3 في المائة ولكن أيضًا على أحدث نموذج إحصائي. يؤدي نموذجنا كثيرًا ، خاصة فيما يتعلق بالحثين السرديين\nأفضل من جميع الموديلات الحديثة الأخرى.', 'ru': 'Автоматическая оценка эссе (AES) - это критическая задача регрессии текста, которая автоматически присваивает оценки эссе на основе их качества записи. В последнее время выполнение задач прогнозирования предложений значительно улучшилось за счет использования предварительно обученных языковых моделей посредством объединения представлений из различных слоев, построения вспомогательного предложения, использования многозадачного обучения и т. д. Тем не менее, для решения задачи AES в предыдущих работах используются неглубокие нейронные сети для изучения представлений эссе и ограничения вычисленных баллов с регрессионной потерей или потерей ранжирования, соответственно. Поскольку неглубокие нейронные сети, обученные на ограниченных выборках, показывают низкую производительность для захвата глубокой семантики текстов. И без точной оценочной функции ранжирование потерь и регрессионных потерь измеряет два различных аспекта рассчитанных баллов. Чтобы повысить производительность AES, мы находим новый способ тонкой настройки предварительно обученных языковых моделей с множественными потерями одной и той же задачи. В этой статье мы предлагаем использовать предварительно обученную языковую модель для изучения текстовых представлений в первую очередь. С баллами, рассчитанными на основе представлений, средняя квадратичная потеря ошибок и потеря ListNet по пакету с динамическими весами ограничивают баллы одновременно. Мы используем квадратично-взвешенную каппу для оценки нашей модели в наборе данных Automated Student Assessment Prize (Автоматизированная оценка учащихся). Наша модель превосходит не только самые современные нейронные модели около 3%, но и новейшую статистическую модель. Особенно на двух подсказках, наша модель выполняет много\nлучше, чем все другие современные модели.', 'zh': '自论文评分(AES)一机归务,可随其质自为分数。 近者,以预训之言模形,融自异端,构为辅句,用多任务学等,其性大改。 然以决AES务,前事以浅层神经网络学论,各以归损名数。 由于有限样本上训练者浅层神经网络于获文本之深语义为不佳。 若无正评分函数,排名损失与归损测分数者二不同。 所以崇AES之性,得一新法以微调预训之言,同时同务者数失也。 本文,臣等建议先用预训之语以学文本。 用从文数之分,均方差失权重者批处理ListNet损并约束分数。 吾以二加权Kappa自诸生评估奖数集上料吾形势。 非唯优于近3%先进之神经,又优于最新之数。 特于两叙事提示,我们的模样很多\n比诸最先进者尤善。', 'ga': 'Is tasc ríthábhachtach aischéimniúcháin téacs é Scóráil Aistí Uathoibrithe (AES) a sannann scóir go huathoibríoch d’aistí bunaithe ar a gcáilíocht scríbhneoireachta. Le déanaí, tá feabhas mór tagtha ar fheidhmíocht tascanna tuar abairtí trí úsáid a bhaint as Múnlaí Teanga Réamhoilte trí léirithe ó shraitheanna éagsúla a chomhleá, trí phianbhreith chúnta a chruthú, ag baint úsáide as foghlaim ilthasc, etc. Mar sin féin, chun an tasc AES a réiteach, úsáidtear saothair roimhe seo. líonraí neural éadomhain a fhoghlaim uiríll aistí agus srian scóir ríofa le caillteanas aischéimnithí nó caillteanas rangú, faoi seach. Ós rud é go léiríonn líonraí néaracha éadomhain atá oilte ar shamplaí teoranta feidhmíocht lag chun téacsanna shéimeantacha domhain a ghabháil. Agus gan feidhm scórála cruinn, tomhaiseann rangú caillteanas agus caillteanas cúlchéimnithe dhá ghné dhifriúla de na scóir ríofa. Chun feabhas a chur ar fheidhmíocht AES, aimsímid bealach nua chun mionchoigeartú a dhéanamh ar mhúnlaí teanga réamhoilte lena gcaillteanas iolraí den tasc céanna. Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn múnla teanga réamh-oilte a úsáid chun léiriúcháin téacs a fhoghlaim ar dtús. Le scóir a ríomhtar ó na huiríll, is ionann caillteanas earráide cearnógach agus cearnógach agus cuireann caillteanas ciallmhar ListNet le meáchain dinimiciúla srian ar na scóir ag an am céanna. Bainimid úsáid as Kappa Ualaithe Cearnógach chun ár samhail a mheas ar thacar sonraí Dhuais Mheasúnaithe Uathoibrithe na Mac Léinn. Ní hamháin go sáraíonn ár múnla na samhlacha néaracha úrscothacha gar do 3 faoin gcéad ach freisin leis an tsamhail staitistic is déanaí. Go háirithe ar an dá leideanna insinte, feidhmíonn ár samhail i bhfad\nníos fearr ná gach samhail úrscothach eile.', 'hi': 'स्वचालित निबंध स्कोरिंग (एईएस) एक महत्वपूर्ण पाठ प्रतिगमन कार्य है जो स्वचालित रूप से उनके लेखन की गुणवत्ता के आधार पर निबंधों को स्कोर असाइन करता है। हाल ही में, वाक्य भविष्यवाणी कार्यों के प्रदर्शन को विभिन्न परतों से फ्यूजिंग अभ्यावेदन के माध्यम से पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल का उपयोग करके, एक सहायक वाक्य का निर्माण करके, बहु-कार्य सीखने आदि का उपयोग करके काफी हद तक सुधार किया गया है। हालांकि, एईएस कार्य को हल करने के लिए, पिछले काम निबंध अभ्यावेदन सीखने के लिए उथले तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करते हैं और क्रमशः प्रतिगमन हानि या रैंकिंग हानि के साथ गणना किए गए स्कोर को सीमित करते हैं। चूंकि सीमित नमूनों पर प्रशिक्षित उथले तंत्रिका नेटवर्क ग्रंथों के गहरे शब्दार्थ को पकड़ने के लिए खराब प्रदर्शन दिखाते हैं। और एक सटीक स्कोरिंग फ़ंक्शन के बिना, रैंकिंग हानि और प्रतिगमन हानि गणना किए गए स्कोर के दो अलग-अलग पहलुओं को मापती है। एईएस के प्रदर्शन में सुधार करने के लिए, हम एक ही कार्य के कई नुकसानों के साथ पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल को ठीक करने का एक नया तरीका ढूंढते हैं। इस पेपर में, हम पहले पाठ प्रतिनिधित्व सीखने के लिए एक पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल का उपयोग करने का प्रस्ताव करते हैं। अभ्यावेदन से गणना किए गए स्कोर के साथ, वर्ग त्रुटि हानि का मतलब है और गतिशील वजन के साथ बैच-वार ListNet हानि एक साथ स्कोर को बाधित करती है। हम स्वचालित छात्र मूल्यांकन पुरस्कार डेटासेट पर हमारे मॉडल का मूल्यांकन करने के लिए द्विघात भारित कप्पा का उपयोग करते हैं। हमारा मॉडल न केवल 3 प्रतिशत के पास अत्याधुनिक तंत्रिका मॉडल को मात देता है, बल्कि नवीनतम सांख्यिकीय मॉडल को भी बेहतर बनाता है। विशेष रूप से दो कथा संकेतों पर, हमारा मॉडल बहुत प्रदर्शन करता है\nअन्य सभी अत्याधुनिक मॉडलों की तुलना में बेहतर है।', 'it': "Automated Essay Scoring (AES) è un'attività critica di regressione del testo che assegna automaticamente i punteggi ai saggi in base alla loro qualità di scrittura. Recentemente, le prestazioni delle attività di previsione delle frasi sono state ampiamente migliorate utilizzando modelli linguistici pre-addestrati attraverso la fusione di rappresentazioni da diversi livelli, la costruzione di una frase ausiliaria, l'apprendimento multi-task, ecc. Tuttavia, per risolvere il compito AES, I lavori precedenti utilizzano reti neurali superficiali per imparare le rappresentazioni dei saggi e vincolare i punteggi calcolati con perdita di regressione o perdita di ranking, rispettivamente. Poiché le reti neurali superficiali addestrate su campioni limitati mostrano scarse prestazioni per catturare semantica profonda dei testi. E senza una funzione di punteggio accurata, la perdita di classifica e la perdita di regressione misurano due aspetti diversi dei punteggi calcolati. Per migliorare le prestazioni di AES, troviamo un nuovo modo per ottimizzare i modelli linguistici pre-addestrati con perdite multiple dello stesso compito. In questo articolo, proponiamo di utilizzare un modello linguistico pre-addestrato per imparare prima le rappresentazioni del testo. Con i punteggi calcolati dalle rappresentazioni, la perdita media di errore quadrato e la perdita batch-wise ListNet con pesi dinamici vincolano i punteggi simultaneamente. Utilizziamo Kappa ponderata quadratica per valutare il nostro modello sul set di dati Automated Student Assessment Prize. Il nostro modello supera non solo i modelli neurali all'avanguardia vicino al 3%, ma anche l'ultimo modello statistico. Soprattutto sui due suggerimenti narrativi, il nostro modello esegue molto\nmigliore di tutti gli altri modelli all'avanguardia.", 'hu': 'Az Automatizált Essay Scoring (AES) egy kritikus szövegregressziós feladat, amely automatikusan hozzárendeli a pontszámokat az esszékhez az írási minőség alapján. A közelmúltban a mondat-előrejelzési feladatok teljesítményét nagymértékben javították az előképzett nyelvi modellek használatával a különböző rétegek reprezentációinak összekapcsolásával, egy kiegészítő mondat kialakításával, többfeladatos tanulás használatával stb. A korábbi munkák sekély neurális hálózatokat használnak az esszék reprezentációinak megtanulására, illetve a regressziós veszteséggel vagy rangsorolási veszteséggel számított pontszámok korlátozására. Mivel korlátozott mintákon képzett sekély neurális hálózatok rossz teljesítményt mutatnak a szövegek mély szemantikájának rögzítésére. Pontos pontszámfüggvény nélkül a rangsorolási veszteség és regressziós veszteség a számított pontszámok két különböző aspektusát méri. Az AES teljesítményének javítása érdekében új módot találunk az előre képzett nyelvi modellek finomhangolására ugyanazon feladat többszörös veszteségével. Ebben a tanulmányban egy előre képzett nyelvi modell használatát javasoljuk a szövegreprezentációk első megtanulására. Az ábrázolásokból kiszámított pontszámok esetében az átlagos négyzetméretű hibaveszteség és a dinamikus súlyú ListNet veszteség egyidejűleg korlátozza a pontszámokat. Quadratic Weighted Kappát használunk modellünk értékeléséhez az Automatizált Diák Értékelési Díj adatkészletén. Modellünk nem csak a legmodernebb neurális modelleket, hanem a legújabb statisztikai modelleket is felülmúlja. Különösen a két elbeszélő utasításra, modellünk sokat teljesít\nJobban, mint a többi korszerű modell.', 'el': 'Η αυτοματοποιημένη βαθμολογία δοκίμου είναι μια κρίσιμη εργασία παλινδρόμησης κειμένου που αποδίδει αυτόματα βαθμολογίες σε δοκίμια με βάση την ποιότητα γραφής τους. Πρόσφατα, η απόδοση των εργασιών πρόβλεψης προτάσεων έχει βελτιωθεί σε μεγάλο βαθμό με τη χρήση Προεκπαιδευμένων Γλωσσικών Μοντέλων μέσω της συγχώνευσης αναπαραστάσεων από διαφορετικά στρώματα, της κατασκευής μιας βοηθητικής πρότασης, της εκμάθησης πολλαπλών εργασιών, κλπ. Ωστόσο, για την επίλυση της εργασίας προηγούμενες εργασίες χρησιμοποιούν ρηχά νευρωνικά δίκτυα για να μάθουν αναπαραστάσεις δοκίμων και να περιορίσουν υπολογισμένες βαθμολογίες με απώλεια παλινδρόμησης ή απώλεια κατάταξης αντίστοιχα. Δεδομένου ότι τα ρηχά νευρωνικά δίκτυα που εκπαιδεύονται σε περιορισμένα δείγματα δείχνουν κακή απόδοση για να συλλάβουν βαθιά σημασιολογία των κειμένων. Και χωρίς μια ακριβή λειτουργία βαθμολογίας, η κατάταξη απώλειας και απώλειας παλινδρόμησης μετρά δύο διαφορετικές πτυχές των υπολογιζόμενων βαθμολογιών. Για να βελτιώσουμε την απόδοση της βρίσκουμε έναν νέο τρόπο για να συντονίσουμε προ-εκπαιδευμένα μοντέλα γλώσσας με πολλαπλές απώλειες της ίδιας εργασίας. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε να χρησιμοποιήσουμε ένα προ-εκπαιδευμένο γλωσσικό μοντέλο για να μάθουμε πρώτα αναπαραστάσεις κειμένου. Με βαθμολογίες που υπολογίζονται από τις αναπαραστάσεις, η μέση τετραγωνική απώλεια σφαλμάτων και η παρτίδα απώλεια ListNet με δυναμικά βάρη περιορίζουν ταυτόχρονα τις βαθμολογίες. Χρησιμοποιούμε Τετραγωνικό Βαρισμένο Κάππα για να αξιολογήσουμε το μοντέλο μας στο σύνολο δεδομένων του Βραβείου Αυτοματοποιημένης Αξιολόγησης Φοιτητών. Το μοντέλο μας ξεπερνά όχι μόνο τα σύγχρονα νευρωνικά μοντέλα κοντά στα τρία τοις εκατό αλλά και το τελευταίο στατιστικό μοντέλο. Ειδικά στις δύο αφηγηματικές προτροπές, το μοντέλο μας εκτελεί πολλά\nΚαλύτερα από όλα τα σύγχρονα μοντέλα.', 'lt': 'Automatizuotas bandymų rezultatas (AES) yra kritinė teksto regresijos užduotis, automatiškai priskirianti rezultatus prie jų rašymo kokybės. Neseniai sakinių prognozavimo užduočių vykdymas iš esmės pagerėjo naudojant iš anksto parengtus kalbos modelius jungiant įvairių sluoksnių atstovavimus, kuriant papildomą sakinį, naudojant daugiafunkcinį mokymąsi ir t. t. Tačiau siekiant išspręsti AES užduotį, Ankstesniuose darbuose naudojami plokšti nerviniai tinklai, kad būtų galima mokytis egzaminų reprezentacijų ir apriboti apskaičiuotus rezultatus su atitinkamai regresijos praradimu arba klasifikavimo praradimu. Kadangi paviršiniai nervų tinklai, apmokyti nedideliais mėginiais, rodo prastus rezultatus giliai semantizuojant tekstus. Be tikslios vertinimo funkcijos, vertinimo nuostoliai ir regresijos nuostoliai matuoja du skirtingus apskaičiuotų rezultatų aspektus. Siekiant pagerinti AES veiklos rezultatus, mes rasime naują būdą patobulinti iš anksto parengtus kalbų modelius su daugeliu to s pačios užduoties nuostolių. Šiame dokumente siūlome pirmiausia pasinaudoti iš anksto parengtu kalbos modeliu, kad būtų galima išmokti teksto atstovavimus. Atsižvelgiant į rezultatus, apskaičiuotus pagal reprezentacijas, vidutinis kvadratinių klaidų praradimas ir pagal seriją ListNet praradimas su dinaminiais svoriais apriboja rezultatus vienu metu. Mes naudojame kvadratinę svertinę Kappą, kad įvertintume mūsų model į dėl automatizuoto studentų vertinimo apdovanojimų rinkinio. Mūsų modelis pasiekia ne tik pažangiausius nervinius modelius beveik 3 proc., bet ir naujausią statistinį model į. Ypač dėl dviejų pasakojimų, mūsų modelis veikia daug\ngeriau nei visi kiti modernieji modeliai.', 'ms': 'Skor Ujian Automatik (AES) adalah tugas regresi teks kritik yang secara automatik menulis skor kepada esei berdasarkan kualiti tulisan mereka. Baru-baru ini, prestasi tugas ramalan kalimat telah diperbaiki sebahagian besar dengan menggunakan Model Bahasa Latihan-Pra melalui campuran perwakilan dari lapisan berbeza, membina kalimat bantuan, menggunakan pembelajaran-tugas berbilang, dll. Namun, untuk menyelesaikan tugas AES, Bekerja terdahulu menggunakan rangkaian saraf rendah untuk belajar perwakilan esei dan halang skor dihitung dengan kehilangan regresi atau kehilangan rangkaian, secara berdasarkan. Sejak rangkaian saraf rendah dilatih pada sampel terbatas menunjukkan prestasi buruk untuk menangkap semantik dalam teks. Dan tanpa fungsi penilaian yang tepat, penilaian kehilangan dan kehilangan regresi mengukur dua aspek yang berbeza dari nilai yang dihitung. Untuk meningkatkan prestasi AES, kita mencari cara baru untuk menyesuaikan model bahasa yang dilatih-dilatih dengan banyak kehilangan tugas yang sama. Dalam kertas ini, kami cadangkan untuk menggunakan model bahasa yang dilatih-dilatih untuk belajar persembahan teks terlebih dahulu. Dengan skor dihitung dari perwakilan, kehilangan ralat kuasa dua rata dan kehilangan ListNet secara batch dengan berat dinamik mengendalikan skor secara bersamaan. Kami menggunakan Kappa Berberat Kuadratik untuk menilai model kami pada set data penghargaan murid automatik. Model kita tidak hanya melampaui model saraf state-of-the-art hampir 3 peratus tetapi juga model statistik terbaru. Terutama pada dua petunjuk cerita, model kita melakukan banyak\nlebih baik daripada semua model terbaik lainnya.', 'ka': 'ავტომატიკური Essay Scoring (AES) არის კრიტიკური ტექსტის რეგრესიის რაოდენობა, რომელიც ავტომატიკურად დააყენებს მონაცემების რესესის გარეშე. მხოლოდ, წინასწარმოდგენების წინასწარმოდგენების სამუშაოდ დააბრუნეთ წინასწარმოდგენების მოდელების გამოყენებით განსხვავებული წინასწარმოდგენების გამოყენებით, დამხმარებელი წინასწარმოდგენების გამოყენება,  წინა სამუშაო სამუშაო გამოყენება ნეიროლური ქსელების გამოყენება, რომლებიც სწავლის რესესის გამოყენება და შეუძლებელია წარმოდგენებული წარმოდგენება, რომლები ბევრი ნეიროლური ქსელები, რომლებიც განაკეთებული მაგალითად განაკეთებული მაგალითად, აჩვენებს ცოტა ქსელები, რომლებიც ტექსტის ძალიან სიმენტიკურ და მარტივი სკონქციური ფუნქციის გარეშე, რენექციური დასრულება და რეგრესიის დასრულება ორი განსხვავებული აპექტირების განსხვავება. AES-ის გამოსახულებას უფრო მეტადებლად, ჩვენ ახალი გზა იგივე რაოდენობის მრავალი დასრულებებით, რომლებიც იგივე რაოდენობის მრავალი დასრულებებით. ამ დოკუნეში ჩვენ გვეძლევა, რომ პირველად ტექსტის გამოსახულების მოდულის გამოყენება. გამოსახულებებიდან წერტილებების შესახებ, საშუალოდ კვადრატური შეცდომის დაკავშირება და სისტემის სისტემის დაკავშირება დინამიკური სისტემის სისტემის შეცდომის შეცდო ჩვენ გამოვიყენებთ კვადრატიკური განზომილებული Kappa, რომ ჩვენი მოდელი ავტომატიკური სტუდენტების განზომილების მონაცემების შესახებ. ჩვენი მოდელი არა მხოლოდ სამი პროცენტის ნეიროლური მოდელების განმავლობა, მაგრამ ახლა ახალი სტატისტიკური მოდელი. განსაკუთრებით ორი პატატიური წარმოდგენებით, ჩვენი მოდელი მნიშვნელოვანია\nუფრო უკეთესი ყველა სურათის მოდელზე.', 'kk': 'Автоматты Essay Scoring (AES) деген жазу сапасына негізделген мәтін регрессия тапсырмасы. Оны автоматты түрде жазу сапасына негізделген ессейдерге тапсырмалар береді. Соңғы уақытта, мәліметтердің тапсырмаларын бақылау тапсырмаларын бірнеше қабаттардан біріктіру арқылы, көмекші тапсырмаларды оқыту арқылы, көмекші тапсырмаларды жасау және т.б. тапсырмаларды шешу үшін көмек Алдыңғы жұмыстар ессей көрсетілімдерін оқыту үшін жалғыз невралды желілерді қолданып, регрессия жоғалуы не жоғалуы үшін есептелген нәтижелерді шектеу үшін қолданылады. Тексерілген үлгілерде оқылған невралдық желілерді шектеу үшін мәтіндердің терең семантикалығын түсіру үшін керек әрекеттерін көрсетеді. Скоринг функциясы дұрыс емес, жоғалу және регрессия жоғалуының екі түрлі аспекті есептелген нәтижесінің өлшемі. AES жылдамдығын жақсарту үшін, біз бір тапсырманың бірнеше жоғалуы арқылы бірнеше тіл үлгілерін баптау үшін жаңа жолын табу. Бұл қағазда біріншіден мәтін түсініктерін оқыту үшін алдында оқылған тіл үлгісін қолдануға болады. Көрсетулерден есептелген нөмірлерімен, квадрат қатесін жоғалтып, динамикалық өлшемдермен ListNet нөмірлерін бірдей шектеп береді. Біз автоматты студенттердің оценкасының мөлшерлемесін бағалау үшін квадратикалық көлемдірілген Kappa дегенді қолданамыз. Біздің үлгіміз тек 3% жақын күй- жай невралдық моделдерді жасайды, сондай-ақ соңғы статистикалық моделі емес. Әсіресе екі түсінікті сұрақтар үлгіміз\nбасқа әртүрлі моделдерден жақсы.', 'mk': 'Автоматизирано оценување на тестот (AES) е критичка задача за регресија на текстот која автоматски ги додава оценките на есеите базирани на нивниот квалитет на пишување. Неодамна, извршувањето на задачите за предвидување на речениците е во голема мера подобрено со употребата на предобучени јазички модели преку фузија на претставувања од различни слоеви, изградба на помошна реченица, користење на учење со повеќе задачи итн. Сепак, за решавање на задачата на AES, Претходните дела користат плошки нервни мрежи за да научат претставувања на есеј и да ги ограничуваат пресметаните резултати со загуба на регресија или загуба на рангирање, односно. Since shallow neural networks trained on limited samples show poor performance to capture deep semantic of texts.  И без точна оценка, рангирањето на загубата и загубата на регресијата мери два различни аспекти од пресметаните оценки. За да ја подобриме резултатот на АЕС, најдовме нов начин да ги пофинираме предобучените јазички модели со повеќе загуби од истата задача. In this paper, we propose to utilize a pre-trained language model to learn text representations first.  Со оценки пресметани од претставувањата, просечната загуба на квадратна грешка и загубата на ListNet за партија со динамични тегови ги ограничуваат оценките истовремено. Користиме квадратска тежина Капа за да го процениме нашиот модел на наградата за автоматизирани студенти. Нашиот модел не само што има најнови нервни модели во близина на 3 проценти, туку и најновиот статистички модел. Особено во двете приказни, нашиот модел изведува многу\nподобро од сите други модели.', 'ml': 'സ്വയം എസ്സി സ്കോരിങ്ങ്( എയെസ്) അവയുടെ എഴുത്തിന്റെ ഗുണപൂര്\u200dണ്ണമായ വാക്കുകളിലേക്ക് സ്കോര്\u200d അയയ്ക്കുന്നു. അവസാനം വ്യത്യസ്ത തലകളില്\u200d നിന്നുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് വാക്ക് പ്രവചനങ്ങളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d വളരെ മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ഒരു വാക്ക് ന  previous works utilize shallow neural networks to learn essay representations and constrain calculated scores with regression loss or ranking loss, respectively.  പരിധികളില്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d ശേഖരിച്ചിട്ടുള്ള ശേഷം മാത്രമല്ലാത്ത പരിശീലനങ്ങള്\u200d ആഴത്തി ഒരു കൃത്യമായ സ്കോര്\u200d ഫങ്ഷന്\u200d ഇല്ലാതെ, കണക്ക് ചെയ്ത സ്കോര്\u200dസിന്റെ രണ്ടു വ്യത്യസ്ത ഭാഗങ്ങളില്\u200d നിന്നും നഷ്ടമും പര എയേസിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനം മുന്\u200dകൂട്ടാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ വഴി കണ്ടെത്തുന്നു, ഒരേ ജോലിയില്\u200d ഒരുപാട് നഷ്ടപ്പെട്ടതുണ്ട്. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ആദ്യം പദാവലി പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കാന പ്രതിനിധികളില്\u200d നിന്നും കണക്കാക്കുന്ന സ്കോര്\u200dസുകള്\u200d കൊണ്ട്, ശരിയായ സ്കോര്\u200dവര്\u200d തെറ്റും ബാച്ച്- ജ്ഞാനിയുള്ള ലിസ്റ്റ് നഷ് ഞങ്ങള്\u200d ക്വാഡ്രാറ്റിക് വൈറ്റ് കാപ്പയെ ഉപയോഗിക്കുന്നു. സ്വയം വിദ്യാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന വിദ്യാര്\u200dത്ഥിയുടെ ആസ്സമെ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d മൂന്ന് ശതമാനത്തിനു അടുത്ത് മാത്രമല്ല ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d മാത്രമല്ല, അവസാന സ്റ്റാറ്റിസ്റ്റിക്ക് മ പ്രത്യേകിച്ച് ഈ രണ്ട് കഥകളില്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വളരെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു\nഎല്ലാ രാജ്യത്തെക്കാളും നല്ലത്.', 'mt': "Il-Punteġġ tal-Eżami Awtomatizzat (AES) huwa kompitu kritiku ta’ rigressjoni tat-test li awtomatikament jassenja l-punteġġi għal esejji bbażati fuq il-kwalità tal-kitba tagħhom. Dan l-aħħar, it-twettiq tal-kompiti ta’ tbassir tas-sentenzi tjieb fil-biċċa l-kbira permezz tal-użu ta’ Mudelli Lingwistiċi mħarrġa minn qabel permezz tal-fużjoni ta’ rappreżentazzjonijiet minn saffi differenti, il-kostruzzjoni ta’ sentenza awżiljarja, l-użu ta’ tagħlim multikompitu, eċċ. Madankollu, biex jiġi solvut il-kompitu tal-AES, Ix-xogħlijiet preċedenti jużaw netwerks newrali baxxi biex jitgħallmu rappreżentazzjonijiet tas-sessi u jillimitaw il-punteġġi kkalkulati b’telf ta’ rigressjoni jew telf ta’ klassifikazzjoni, rispettivament. Peress li netwerks newrali baxxi mħarrġa fuq kampjuni limitati juru prestazzjoni ħażina biex jinqabdu testi semantiċi profondi. U mingħajr funzjoni ta’ punteġġ preċiża, it-telf ta’ klassifikazzjoni u t-telf ta’ rigressjoni jkejlu żewġ aspetti differenti tal-punteġġi kkalkulati. Sabiex tittejjeb il-prestazzjoni tal-AES, isibu mod ġdid biex nilħqu l-mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel b'telf multiplu tal-istess kompitu. F’dan id-dokument, qed nipproponu li l-ewwel nagħmlu użu minn mudell ta’ lingwa mħarreġ minn qabel biex jitgħallmu r-rappreżentazzjonijiet tat-test. B’punteġġi kkalkulati mir-rappreżentazzjonijiet, it-telf medju ta’ żball kwadru u t-telf ListNet skont il-lott b’piżijiet dinamiċi jirrestrinġu l-punteġġi simultanjament. Aħna nużaw Kappa Piżata Kwadratika biex jevalwaw il-mudell tagħna fuq is-sett tad-dejta dwar il-Premju Awtomatiku tal-Valutazzjoni tal-Studenti. Il-mudell tagħna ma jwassalx biss għal mudelli newrali avvanzati kważi 3 fil-mija iżda wkoll għall-aħħar mudell statistiku. Speċjalment fuq iż-żewġ momenti narrattivi, il-mudell tagħna jwettaq ħafna\naħjar mill-mudelli l-aktar avvanzati l-oħra kollha.", 'mn': 'Автоматтын Essay Scoring (AES) нь тэдний бичих чанарын үндсэн хэмжээнд автоматаар оноо эссийн үндсэн хэмжээсүүд дээр автоматаар тавьдаг чухал текст регрессийн даалгавар юм. Өмнөх үед өгүүлбэр таамаглах үйл ажиллагааны үйл ажиллагааг олон ажлын суралцах үйл ажиллагааг ашиглаж, өмнөх суралцах хэл загваруудыг ашиглаж, өөр өөр хэлбэрээс илэрхийллийг цуглуулж, тусламжтай өгүүлбэр бүтээж, олон ажил суралца Өмнөх үйл ажиллагаа эсийн үзүүлэлтийг сурахын тулд хэт хэт мэдрэлийн сүлжээг ашигладаг. Хязгаарлагдсан жижиг хэлбэрээр сургалтын мэдрэлийн сүлжээний хувьд хэмжээний гүнзгий хэлбэрүүдийг барьж авах ядуу үйл ажиллагааг харуулдаг. Тэгээд тооцоологдсон тооны хоёр өөр хэсэг нь тооцоолж байхгүй. AES-ын үйл ажиллагааг сайжруулахын тулд бид дасгал хөгжүүлсэн хэл загваруудыг ижил ажил алдагдах олон олон арга олж байна. Энэ цаасан дээр бид анх текст илтгэлийг сурах боломжтой хэлний загварыг ашиглах гэж санал болно. Өөрчлөлтийн тооцоололтоос тооцоолж байгаа тоонууд нь квадрат алдагдал болон динамик хэмжээтэй ListNet-ийн алдагдал нь тоонуудыг нэгтгэх тооцоолж байна. Бид Quadratic Weighted Kappa-г автоматтын оюутнуудын шагналын өгөгдлийн сангийн загварыг үнэлэхээр ашиглаж байна. Бидний загвар нь зөвхөн 3 хувь ойролцоогоор урлагийн мэдрэлийн загвар биш, мөн хамгийн сүүлийн статистикийн загвар юм. Ялангуяа бидний загвар нь\nбусад урлагийн загвараас илүү сайн байна.', 'ro': 'Automated Essay Scoring (AES) este o sarcină critică de regresie a textului care atribuie automat scoruri eseurilor pe baza calității lor de scriere. Recent, performanța sarcinilor de predicție a propozițiilor a fost îmbunătățită în mare măsură prin utilizarea Modelelor lingvistice pre-instruite prin fuzionarea reprezentărilor din diferite straturi, construirea unei propoziții auxiliare, utilizarea învățării multi-task etc. Cu toate acestea, pentru a rezolva sarcina AES, Lucrările anterioare utilizează rețele neurale superficiale pentru a învăța reprezentările eseurilor și constrânge scorurile calculate cu pierderea regresiei sau, respectiv, pierderea clasamentului. Deoarece rețelele neuronale superficiale instruite pe mostre limitate arată performanțe slabe pentru a capta semantica profundă a textelor. Și fără o funcție de scor precis, pierderea clasamentului și pierderea regresiei măsoară două aspecte diferite ale scorurilor calculate. Pentru a îmbunătăți performanța AES, găsim o nouă modalitate de a regla fin modele lingvistice pre-instruite cu pierderi multiple ale aceleiași sarcini. În această lucrare, propunem utilizarea unui model lingvistic pre-instruit pentru a învăța mai întâi reprezentările textului. Cu scoruri calculate din reprezentări, pierderea medie a erorilor pătrate și pierderea loturilor ListNet cu greutăți dinamice constrâng scorurile simultan. Utilizăm Kappa ponderată cvadratică pentru a evalua modelul nostru pe setul de date al Premiului de evaluare automată a studenților. Modelul nostru depășește nu numai modelele neurale de ultimă generație cu aproape 3%, ci și cel mai recent model statistic. Mai ales pe cele două sugestii narative, modelul nostru performează mult\nmai bine decât toate celelalte modele de ultimă generaţie.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශේෂ ප්\u200dරමාණයක් (AE) තමයි ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශේෂ ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණයක් වෙන්නේ ඔව අවසානයෙන්, වාක්ය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, වෙනස් ස්ථානයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් භාවිත කරන්න, වෙනස් ස්ථානයෙන් ප්\u200dරශ්නයක්  මුලින් වැඩක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් නිර්මාණ ජාලය ප්\u200dරයෝජනය සහ පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සඳහ සීමාවිත සැම්පල් වලින් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ න්\u200dයූරල් ජාලයේ ප්\u200dරශ්නයක් නිසා ගොඩක් සැම්පන්ට හරියට ස්කෝරින්ග් වැඩක් නැතුව, ස්ථානයක් නැති වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණයක් නැති වෙනුවෙන් වෙනස් ප්\u200dරමාණයක AEස්ගේ ප්\u200dරමාණය වැඩි කරන්න, අපි අලුත් විදිහක් හොයාගන්නේ ප්\u200dරියෝජිත භාෂාව ප්\u200dරමාණයක් එකම වැඩේ වැඩි නැතිවෙ මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා පළවෙනි පිළිබඳු භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න. ප්\u200dරතිනිධානයෙන් ගණනය කරලා තියෙන ප්\u200dරමාණය සමග, අනුවෙන් වැරදි වැරදි වැරැද්දය සහ බැට්ච් විස්තර ලිස්ටන්ට් නැත අපි ක්වාඩ්\u200dරාටික් වැයිට්ට් කැප්පාව පාවිච්චි කරනවා ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශ්වාසිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dය අපේ මොඩල් ප්\u200dරතිචාරයක් විතරයි ස්ථිතියේ අන්තිම ස්ථිතියේ න්\u200dයූරල් මොඩල් විතරයි ප්\u200dරතිශේෂය 3 ගැන විශේෂයෙන්ම කතාවක් දෙකක් වලින්, අපේ මොඩල් ගොඩක් වැඩ කරන්නේ.\nඅනිත් විදියට වඩා හොඳයි.', 'no': 'Automatisk Essay Scoring (AES) er ein kritisk regresjonsverkt for tekstregresjon som automatisk tilbyr poeng til essay basert på skrivekvaliteten. Nyleg har utføringen av setningsverdiane forbetra i stort grad ved å bruka føretrainerte språk-modeller ved å fyssera representasjonar frå ulike lag, og å konstruera eit hjelpesetning, med fleire oppgåver i læring osv. For å løysa AES-oppgåva imidlertid, Førre arbeidar bruker fleire neuralnettverk for å lære essessessessørreprezentasjonar og begrense rekna ut rekna oppføringar med tap av regresjon eller tap av rekna. Siden slått neuralnettverk trent på begrenset prøver viser dårlig utvikling for å henta dypt semantisk tekstar. Og utan eit nøyaktig oppløysingsfunksjon, målar rangeringstap og regresjonsfunksjon to ulike aspektar av dei rekna oppløysingane. For å forbetra AES-utviklinga, finn vi ein ny måte å finna før-trenga språk-modeller med fleire tap av det same oppgåva. I denne papiret foreslår vi å bruka eit første språk- modell for å læra tekstrepresentasjonar først. Med poeng rekna ut frå representasjonane, gjennomsnittsfeiltap av kvadratfeil og tap av ListNet med dynamiske vekt avgrensa poeng samtidig. Vi bruker kvadratisk vekt Kappa for å evaluera modellen vårt på datasettet for automatisk studentvalueringsprøv. Vårt modell utfører ikkje berre state-of-the-art neural models nær 3 prosent, men også den siste statistiske modellen. Spesielt på dei to narrative spørsmålene, vår modell utfører mykje\nbedre enn alle andre kunstmodeller.', 'sr': 'Automatisan Essay Scoring (AES) je kritični zadatak regresije teksta koji automatski dodaje rezultate esejima na temelju njihove kvalitete pisanja. Nedavno je provedba predviđanja rečenica u velikoj mjeri poboljšana koristeći predobučene jezičke modele putem spajanja predstavljanja iz različitih slojeva, izgrađivanja pomoćne rečenice, koristeći učenje više zadataka itd. Međutim, kako bi rešili zadatak AES, Prethodni rad koristi plitke neuralne mreže kako bi naučili zastupanje eseja i ograničili računale rezultate sa gubitkom regresije ili gubitkom reda. Otkad plitke neuralne mreže obučene na ograničenim uzorcima pokazuju lošu predstavu kako bi uhvatili duboku semantiku teksta. I bez točne funkcije izvlačenja, postignući gubitak i gubitak regresije mjeraju dva različita aspekta izračunatih rezultata. Da bi poboljšali izvedbu AES-a, pronašli smo novi način da sredimo predobučene jezičke modele sa višestrukim gubitkama iste zadatke. U ovom papiru predlažemo da upotrebimo predobučeni jezički model kako bi prvo naučili predstavljanje teksta. Sa rezultatima proračunatim iz predstavljanja, srednji gubitak kvadratnih grešaka i gubitak ListNeta na seriji sa dinamičnim težinama ograničava rezultate istovremeno. Koristimo kvadratsku težinu Kappu da bi procenili naš model na kompletu podataka nagrade za automatsku ocjenu studenata. Naš model ne samo stanje umjetnih neuralnih modela blizu 3 posto, nego i najnoviji statistički model. Posebno na dva prièa, naš model izvodi mnogo\nbolji od svih drugih modela umjetnosti.', 'sv': 'Automatiserad Essay Scoring (AES) är en viktig textregressionsuppgift som automatiskt tilldelar poäng till uppsatser baserat på deras skrivkvalitet. På senare tid har prestandan av meningsförutsägelseuppgifter i stor utsträckning förbättrats genom att använda Pre-utbildade språkmodeller genom att sammanfoga representationer från olika lager, konstruera en hjälpmening, använda multi-task learning, etc. Men för att lösa AES-uppgiften, Tidigare arbeten använder ytliga neurala nätverk för att lära sig essärepresentationer och begränsa beräknade poäng med regressionsförlust respektive rankningsförlust. Eftersom grunda neurala nätverk tränade på begränsade prover visar dålig prestanda för att fånga djup semantik av texter. Och utan en korrekt poängfunktion mäter ranking förlust och regressionsförlust två olika aspekter av de beräknade poängen. För att förbättra AES:s prestanda hittar vi ett nytt sätt att finjustera färdigutbildade språkmodeller med flera förluster av samma uppgift. I den här uppsatsen föreslår vi att använda en förklädd språkmodell för att lära sig textrepresentationer först. Med poäng beräknade utifrån representationerna begränsar medelvärdet av kvadratfelförlust och batchvis ListNet-förlust med dynamiska vikter poängen samtidigt. Vi använder Quadratic Weighted Kappa för att utvärdera vår modell på datauppsättningen Automated Student Assessment Prize. Vår modell överträffar inte bara state-of-the-art neurala modeller nära 3 procent utan också den senaste statistikmodellen. Särskilt på de två narrativa uppmaningarna utför vår modell mycket\nbättre än alla andra toppmoderna modeller.', 'so': "Xirfaha iskuulka ah ee Essay (AES) waa shaqo muhiim ah oo qorsheynta qoraalka ah oo si gaar ah u gaaraya koorasyada lagu qorayo. Dhab ahaantii waxaa loo hagaajiyey dhamaadka shaqaalaha sii-dhigidda hadalka, si loo xalliyo shaqada AES. Shuqullada hore waxay u isticmaalaan shabakado neurada ah si ay u barto macaamilooyinka basaaska ah iyo in lagu xisaabiyo xisaabta xisaabta khasaarada dib u celinta ama khasaarada dib u dhacda. Tan iyo sidoo kale shabakado neurada ah oo lagu baray samooyin xad ah waxay muuqataa tababar cayiman si ay u qabsadaan qoraal kooban. Xirfaha saxda ah ee jimicsiga la'aanta, khasaarada iyo dib u celinta ayaa qiyaasa laba dhinac oo kala duwan ee xisaabta. Si loo hagaajiyo sameynta AES, waxaynu helaynaa qaab cusub oo loo sameynayo tusaalaha afka hore oo la tababaray oo la khasaaro badan oo isku shaqo ah. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa in aan isticmaalno model afka hore oo la tababaray si aan marka hore u barno noocyada qoraalka. Jardiinooyinka laga xisaabiyay, waxaa ku qoran sawirada khaladda firaaqada ah iyo khasaarada batch-wise ListNet oo miisaanka dynamic ah ay isku siman yihiin scoraha. Waxaynu u isticmaalnaa Quadratic Weighted Kappa si aan u qiimeyno modelkeeni ku qoran taariikhda qiimeynta iskuulka. Tusaale'dayadu wuxuu soo saaraa tusaalooyin asalka caqliga ah oo kaliya 3 boqolkiiba, balse sidoo kale model takhasuska ugu dambeysa. gaar ahaan labada usoo sheeko ah, modelkeenu wuxuu sameeyaa wax badan\nway ka fiican tahay noocyada kale ee xaaladda farshaxanka ah.", 'ta': 'தன்னியக்கமாக எஸ்சி மதிப்புகள் (AES) ஒரு முக்கியமான உரை கட்டுப்பாட்டு செயல் சமீபத்தில், வாக்கு முன் பயிற்சி மொழி மொழி மாதிரிகளை பயன்படுத்தி வெவ்வேறு அடுக்குகளிலிருந்து குறைக்கும் பொருட்டு செயல்களின் செயல்பாடு அதிகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது,  முந்தைய வேலைகள் வார்ப்பு பிரதிநிதிகளை கற்று மற்றும் கணிப்பிடிக்கப்பட்ட மதிப்பெண்களை மறுதிரும்ப நஷ்டத்தில் அல்லது வரிசைப்பட கடுமையான மாதிரிகளில் பயிற்சி செய்யப்பட்ட பழுப்பு புதிய பிணைய வலைப்பின்னல்களில் உள்ள ஆழமான உரைகளை பிடிக்கு சரியான மதிப்பெண் செயல்பாடு இல்லாமல் கணிப்பிடிக்கப்பட்ட மதிப்பெண்களின் இரண்டு வித்தியாசமான பகுதிகளை எடுக்கிறது. AES செயல்பாட்டை மேம்படுத்த வேண்டுமானால், நாம் ஒரு புதிய வழியை கண்டுபிடிக்க முன் பயிற்சி மொழி மாதிரிகளில் பல இழப்புகள இந்த காகிதத்தில், முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட மொழி மாதிரியை பயன்படுத்த வேண்டும் முதலில் உரை பிரதிநிதிகளை கற்று Name நாங்கள் குவாட்ரேடிக் வாய்ட் காப்பாவை பயன்படுத்தி தானியங்கிய மாணவன் மதிப்பு தரவுத்தளத்தின் முறைமையை மதிப்பீடு. Our model outperforms not only state-of-the-art neural models near 3 percent but also the latest statistic model.  குறிப்பாக இந்த இரண்டு செய்திகளின் விரைவுகளில், எங்கள் மாதிரி மிகவும் செயல்படுத்துகிறது\nகலை மாதிரிகளை விட சிறந்தது.', 'ur': 'اٹوٹوٹ ایسی اسکورینگ (AES) ایک گراٹی ٹیکسٹ ریگریشن ٹاکس ہے جو ان کے لکھنے کی کیفیت پر بنیاد رکھتا ہے اسکوروں کو اٹوٹوٹ کرتا ہے. اچھے سے، کلمز کی پیش بینی کے کاموں کی عملہ بہت زیادہ تدریس کی زبان موڈل کے مطابق مختلف لائٹوں سے مزید مزید تدریس کی گئی ہے، ایک مددگار کلمز بنایا گیا ہے، multi-task learning کے مطابق، اور اس کے مطابق، AES کے کام حل کرنے کے لئے، اگلے کاروبار مضبوط طریقے کے لئے بہت سی نئورل نیٹورک کا استعمال کرتا ہے کہ اس کے ذریعہ مضبوطی کی تعلیمات سکونت کریں اور اس کے ذریعہ مضبوط نقصان یا رینگ نقصان کے ساتھ مضبوط کریں. محدود نمونٹوں پر تعلیم کی گھنی نیورال نیٹورک کی وجہ سے کمزور فعالیت دکھاتی ہے کہ ٹیکسٹوں کی عمیق سیمنٹی کو پکڑنے کے لئے۔ اور اس کے بغیر ایک دقیق اسکور فونسل، رقم خسارہ اور بازگشت خسارہ کے اندازے دو مختلف اندازے گنتی پورے اندازے ہیں۔ AES کے عملکرد کو بہتر کرنے کے لئے، ہم نے ایک نئی طریقہ پایا ہے جو ایک ہی کام کی بہت سی خسارہ کے ساتھ پیش آموزش کی زبان مدلکوں کو خوب ترکیب کرنے کے لئے۔ اس کاغذ میں ہم پہلے ایک پیش ترسین کی زبان کی موڈل کو استعمال کرنے کے لئے پیش کریں گے۔ نمایش سے اسکور کے ساتھ محاسبہ کیا گیا ہے، معنی مربع خطا خسارہ اور بچ-سمندر لیستنیٹ خسارہ کے ساتھ دائمی وزن کے ساتھ اسکور کو ایک ہی دفعہ محدود کرتا ہے. ہم نے Quadratic Weighted Kappa کو استعمال کرتا ہے کہ ہمارا موڈل اٹوٹوٹ ڈیٹ سٹ پر استعمال کرے۔ ہمارا مدل صرف 3 فیصد کے قریب نہیں ہے بلکہ نیورال مدل بھی اچھی ایسٹیسٹیک مدل بھی کرتا ہے۔ مخصوصاً دو کہانیاں پر ہماری مدل بہت زیادہ عمل کرتا ہے\nاس سے بہتر ہے', 'pl': 'Automated Essay Scoring (AES) to krytyczne zadanie regresji tekstu, które automatycznie przypisuje wyniki do esejów w oparciu o ich jakość pisania. Ostatnio wydajność zadań przewidywania zdań została znacznie poprawiona dzięki zastosowaniu wstępnie przeszkolonych modeli językowych poprzez łączenie reprezentacji z różnych warstw, konstruowanie zdania pomocniczego, wykorzystanie wielozadaniowego uczenia się itp. Poprzednie prace wykorzystują płytkie sieci neuronowe do nauki reprezentacji eseju i ograniczania obliczonych wyników odpowiednio z stratą regresji lub stratą rankingową. Ponieważ płytkie sieci neuronowe trenowane na ograniczonych próbkach wykazują słabą wydajność przechwytywania głębokiej semantyki tekstów. A bez dokładnej funkcji punktowania ranking straty i straty regresji mierzy dwa różne aspekty obliczonych wyników. Aby poprawić wydajność AES, znajdujemy nowy sposób dostrojenia wstępnie przeszkolonych modeli językowych z wieloma stratami tego samego zadania. W niniejszym artykule proponujemy wykorzystanie wstępnie przeszkolonego modelu językowego, aby najpierw nauczyć się reprezentacji tekstu. W przypadku wyników obliczonych na podstawie reprezentacji, średnia strata błędu kwadratowego i strata ListNet z wagami dynamicznymi ograniczają wyniki jednocześnie. Wykorzystujemy Quadratic Weighted Kappa do oceny naszego modelu na podstawie zbioru danych Automated Student Assessment Prize. Nasz model przewyższa nie tylko najnowocześniejsze modele neuronowe blisko 3 procent, ale także najnowszy model statystyczny. Zwłaszcza na dwóch narracyjnych podpowiedziach, nasz model wykonuje wiele\nlepsze niż wszystkie inne najnowocześniejsze modele.', 'uz': "Name Yaqinda, bir necha vazifa o'rganish uchun AES vazifasini aniqlash uchun, bir necha vazifa o'rganish uchun, bir necha vazifa o'rganish uchun gapir ishlatiladi.  previous works utilize shallow neural networks to learn essay representations and constrain calculated scores with regression loss or ranking loss, respectively.  Name Ko'rinishni tasdiqlash vazifasi yo'q, cheksiz qo'shish va qayta qo'shish qo'llanmasi hisoblanadigan scorning ikki boshqa qismlarini qo'yish. AES bajarishni o'zgartirish uchun biz bir vazifa bir nechta qo'llangan tilning modellari bilan yaxshi yordam topamiz. Bu qogʻozda, biz birinchi o'rganilgan tildan oldin modeldan foydalanishni istaysizki, birinchi marta matn representlarini o'rganish uchun. Name Biz Quadratik hafta qo'llangan Kappa foydalanamiz, avtomatik o'quvchi o'quvchi qiymatning qiymati muvaffaqiyatlarini qidirish uchun modelimizni foydalanamiz. Bizning modelimiz faqat sodir bo'lgan neyrol modellari 3 foizdan keladi, balki eng oxirgi statistika modeli. Especially ikkita hikoyalar davomida, bizning modelmiz ko'p ishlaydi.\nboshqa holatning shaxsiy modellaridan o'xshash.", 'vi': 'Automated Essay Scoring (AES) là một nhiệm vụ hồi phục văn bản then chốt mà tự động trao điểm cho các bản thảo dựa trên chất viết của chúng. Gần đây, thực hiện các công việc tiên đoán câu án đã được cải thiện hầu hết bằng cách sử dụng các mô hình ngôn ngữ đã được đào tạo qua qua việc phác thảo các biểu đồ từ các lớp khác nhau, kiến tạo một câu phụ, sử dụng nhiều nhiệm vụ học tập, v.v. Tuy nhiên, để giải quyết nhiệm vụ của AES, các công trình trước sử dụng mạng thần kinh nông để học các biểu hiện bài văn và khống chế điểm được tính to án với thua lỗ dẫn hồi phục hoặc giảm cấp độ. Vì những mạng thần kinh nông được đào tạo trên các mẫu giới hạn cho thấy hiệu quả kém để nắm giữ chữ nghĩa sâu của văn bản. Và nếu không có một hàm đánh dấu chính xác, độ thua và sự giảm đau thước đo hai khía cạnh khác nhau của điểm được tính toán. Để nâng cao chức năng của AES, chúng tôi tìm ra cách mới để hiệu chỉnh mô hình ngôn ngữ trước khi được đào tạo với nhiều lỗ trong cùng một nhiệm vụ. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị sử dụng một mô hình ngôn ngữ đã được đào tạo để học các biểu tượng văn bản trước. Với điểm được tính toán từ các biểu tượng, thua lỗ lỗi vuông trung bình và thua thua thua thua thua trong lượt xem, với các tạ khí động khống chế đồng thời điểm. Chúng tôi sử dụng kí ức cân bằng của Quadetic Kappa để đánh giá mẫu của chúng tôi trên tập tin giải thích tự động viên. Mẫu của chúng ta vượt trội không chỉ tiến triển các mô hình thần kinh tiên tiến gần 3 phần trăm, mà còn là mẫu thống kê mới nhất. Đặc biệt là trên hai lời nhắc nhở cốt truyện, người mẫu của ta làm rất nhiều.\ntốt hơn tất cả các mẫu hiện đại.', 'bg': 'Автоматизираното оценяване на есетата е критична задача за регресия на текста, която автоматично присвоява оценки на есетата въз основа на тяхното качество на писане. Напоследък изпълнението на задачите за предсказване на изречения до голяма степен е подобрено чрез използване на предварително обучени езикови модели чрез сливане на изображения от различни слоеве, изграждане на спомагателно изречение, използване на многозадачи обучение и т.н. предишни работи използват плитки невронни мрежи, за да научат представяне на есе и ограничават изчислените резултати съответно с регресионна загуба или загуба на класиране. Тъй като плитките невронни мрежи, обучени върху ограничени проби, показват лоша производителност за улавяне на дълбока семантика на текстовете. И без точна функция за оценка, класирането на загуба и регресията загуба измерват два различни аспекта на изчислените резултати. За да подобрим ефективността на ЕЙ И ЕС, ние намираме нов начин за фино настройване на предварително обучени езикови модели с множество загуби от една и съща задача. В настоящата статия предлагаме да се използва предварително обучен езиков модел, за да се научат първо текстови представяния. При оценките, изчислени от представянето, средната квадратна загуба на грешка и партидната загуба на ListNet с динамични тежести ограничават оценките едновременно. Използваме квадратна претеглена капа, за да оценим модела си върху набора от данни за автоматизирана оценка на студентите. Нашият модел превъзхожда не само най-съвременните невронни модели близо 3%, но и най-новия статистически модел. Особено на двете поверителни подкани, нашият модел изпълнява много\nПо-добре от всички други модерни модели.', 'hr': 'Automatirani Essay Scoring (AES) je kritični zadatak regresije teksta koji automatski dodaje rezultate esejima na temelju njihove kvalitete pisanja. Nedavno je provedba predviđanja rečenica u velikoj mjeri poboljšana koristeći predobučene jezičke modele putem kombinacije predstavljanja iz različitih slojeva, izgrađivanja pomoćne rečenice, koristeći učenje više zadataka itd. Međutim, za rješavanje zadataka AES-a, Prethodni radovi koriste plitke neuralne mreže kako bi naučili zastupanje eseja i ograničili izračunane rezultate s gubitkom regresije ili gubitkom reda. Budući da plitke neuralne mreže obučene na ograničenim uzorcima pokazuju lošu učinku kako bi uhvatili duboke semantike teksta. I bez točne funkcije izvlačenja, postrojenje gubitka i gubitka regresije mjere dvije različite aspekte izračunatih rezultata. Da bi poboljšali performancu AES-a, pronašli smo novi način da sredimo predobučene jezičke modele sa višestrukim gubitkama iste zadatke. U ovom papiru predlažemo iskoristiti predobučeni jezički model kako bi prvo naučili predstavljanje teksta. Sa rezultatima proračunatim iz predstavljanja, srednji gubitak kvadratnih grešaka i gubitak listNeta na seriji s dinamičnim težinama ograničava rezultate istovremeno. Koristimo kvadratsku težinu Kappu kako bi procijenili naš model na kompletu podataka o nagradi za ocjenu studenata. Naš model ne samo stanje umjetnih neuralnih modela blizu 3 posto, već i najnoviji statistički model. Posebno na dvije priče, naš model izvodi mnogo\nbolji od svih ostalih modela umjetnosti.', 'nl': 'Geautomatiseerde essayscores (AES) is een kritieke tekstregressietaak die automatisch scores toewijst aan essays op basis van hun schrijfkwaliteit. Onlangs is de uitvoering van zinnenvoorstellingstaken grotendeels verbeterd door gebruik te maken van vooraf getrainde taalmodellen via het fuseren van representaties uit verschillende lagen, het construeren van een hulpzin, het gebruik van multitask learning, enz. Echter, om de AES-taak op te lossen, Vorige werken gebruiken ondiepe neurale netwerken om essayrepresentaties te leren en berekende scores te beperken met respectievelijk regressieverlies of rankingverlies. Omdat ondiepe neurale netwerken getraind op beperkte samples slechte prestaties vertonen om diepe semantische teksten vast te leggen. En zonder een nauwkeurige scorefunctie meet ranking verlies en regressieverlies twee verschillende aspecten van de berekende scores. Om de prestaties van AES te verbeteren, vinden we een nieuwe manier om vooraf getrainde taalmodellen af te stemmen met meerdere verliezen van dezelfde taak. In dit artikel stellen we voor om een vooraf getraind taalmodel te gebruiken om eerst tekstrepresentaties te leren. Met scores berekend op basis van de representaties, beperken het gemiddelde vierkante foutverlies en het batchwise ListNet verlies met dynamische gewichten de scores tegelijkertijd. We gebruiken Quadratic Weighted Kappa om ons model te evalueren op de dataset van de Automated Student Assessment Prize. Ons model overtreft niet alleen state-of-the-art neurale modellen bijna 3 procent, maar ook het nieuwste statistische model. Vooral op de twee narratieve prompts presteert ons model veel\nbeter dan alle andere state-of-the-art modellen.', 'de': 'Die automatisierte Essay-Bewertung (AES) ist eine wichtige Textregressionsaufgabe, die Aufsätzen basierend auf ihrer Schreibqualität automatisch Noten zuweist. In letzter Zeit wurde die Leistung von Satzvorhersageaufgaben durch die Verwendung von vortrainierten Sprachmodellen durch Verschmelzung von Repräsentationen aus verschiedenen Ebenen, Konstruktion eines Hilfssatzes, Verwendung von Multi-Task-Learning usw. erheblich verbessert. Bisherige Arbeiten nutzen flache neuronale Netze, um Essay-Darstellungen zu erlernen und berechnete Scores mit Regressionsverlust bzw. Rankingverlust einzuschränken. Da flache neuronale Netze, die auf begrenzten Stichproben trainiert werden, schlechte Leistung zeigen, um tiefe Semantik von Texten zu erfassen. Und ohne eine genaue Scoring-Funktion misst Ranking Verlust und Regressionsverlust zwei verschiedene Aspekte der berechneten Scores. Um die Leistung von AES zu verbessern, finden wir eine neue Möglichkeit, vortrainierte Sprachmodelle mit mehreren Verlusten derselben Aufgabe zu verfeinern. In diesem Beitrag schlagen wir vor, ein vortrainiertes Sprachmodell zu verwenden, um zuerst Textrepräsentationen zu lernen. Bei aus den Darstellungen berechneten Scores beschränken der mittlere quadratische Fehlerverlust und der batchweise ListNet-Verlust mit dynamischen Gewichten gleichzeitig die Scores. Wir verwenden Quadratic Weighted Kappa, um unser Modell auf dem Datensatz des Automated Student Assessment Prize zu bewerten. Unser Modell übertrifft nicht nur modernste neuronale Modelle in etwa 3 Prozent, sondern auch das neueste statistische Modell. Vor allem auf den beiden narrativen Ansagen spielt unser Modell viel\nbesser als alle anderen hochmodernen Modelle.', 'da': "Automatiseret Essay Scoring (AES) er en kritisk tekstregressionsopgave, der automatisk tildeler partiturer til essays baseret på deres skrivekvalitet. For nylig er udførelsen af sætningsforudsigelsesopgaver i vid udstrækning blevet forbedret ved at bruge Pre-trænede sprogmodeller ved at sammenflette repræsentationer fra forskellige lag, konstruere en hjælpesætning, bruge multi-task learning osv. Men for at løse AES-opgaven, tidligere værker bruger overfladiske neurale netværk til at lære essay repræsentationer og begrænse beregnede scorer med regressionstab eller rangering tab, henholdsvis. Da overfladiske neurale netværk trænet på begrænsede prøver viser dårlig ydeevne til at fange dyb semantik af tekster. Og uden en nøjagtig scorefunktion måler ranking tab og regressionstab to forskellige aspekter af de beregnede scorer. For at forbedre AES's ydeevne finder vi en ny måde at finjustere forududdannede sprogmodeller med flere tab af samme opgave. I denne artikel foreslår vi at bruge en prætrænet sprogmodel til at lære tekst repræsentationer først. Med scorer beregnet ud fra repræsentationerne begrænser det gennemsnitlige kvadratfejltab og batchvise ListNet tab med dynamiske vægte scorerne samtidig. Vi bruger Quadratic Weighted Kappa til at evaluere vores model på datasættet Automated Student Assessment Prize. Vores model overgår ikke kun state-of-the-art neurale modeller nær 3 procent, men også den nyeste statistiske model. Især på de to narrative prompter, vores model udfører meget\nbedre end alle andre topmoderne modeller.", 'id': 'Puncakan Ujian Otomatis (AES) adalah tugas regresi teks kritis yang secara otomatis mengatur skor pada esai berdasarkan kualitas menulis mereka. Recently, the performance of sentence prediction tasks has been largely improved by using Pre-trained Language Models via fusing representations from different layers, constructing an auxiliary sentence, using multi-task learning, etc. However, to solve the AES task, Pekerjaan sebelumnya menggunakan jaringan saraf rendah untuk belajar representation esei dan batalkan skor yang dihitung dengan kehilangan regresi atau kehilangan rangkaian, sesuai. Karena jaringan saraf rendah dilatih pada sampel terbatas menunjukkan prestasi buruk untuk menangkap semantis dalam teks. Dan tanpa fungsi skor akurat, pengukuran kehilangan dan kehilangan regresi mengukur dua aspek yang berbeda dari skor yang dihitung. Untuk meningkatkan prestasi AES, kita menemukan cara baru untuk menyesuaikan model bahasa yang terlatih-terlatih dengan banyak kehilangan dari tugas yang sama. In this paper, we propose to utilize a pre-trained language model to learn text representations first.  Dengan skor dihitung dari representation, rata-rata kehilangan kesalahan kuadrat dan kehilangan ListNet batch-wise dengan berat dinamik membatasi skor secara bersamaan. Kami menggunakan Kappa Berberat Kudratik untuk mengevaluasi model kami pada set data penghargaan mahasiswa otomatis. Model kita tidak hanya berpengaruh model saraf terbaik hampir 3 persen tapi juga model statistik terbaru. Terutama pada dua petunjuk narratif, model kami melakukan banyak\nlebih baik dari semua model terbaik lainnya.', 'tr': "Otomatik Essay Görkezilişi Soňky wagtlar, sözlem öňünden öňünden öňünden eğlenen Dil Modelleri ulanyp täze sözlemlerden üýtgetmek üçin kömeklik sözlemleri guralýar, birnäçe-täblik öwrenmek üçin üýtgedildi.Ýöne, AES zadyny çözmek üçin, Öňki işlemler essay temsillerini öwrenmek üçin gadyry näral aňlaryny ulanýarlar. Çagyrlanmış nümunatlardan öňünde agyrlanmış nuýral aňlaryň derin semantik metinlerini almak üçin erbet täsirini görkezýär. Dyggat bir fonksiýa bolmasa, çykyş we regressiýa ýitirmek üçin hasaplanýan çykyşlaryň iki üýtgeşik aspektini ölçür. AES netijesini geliştirmek üçin, bir zadyň birnäçe ýitilmesi bilen öňünden eğlenen dil nusgalaryny düzeltmek üçin täze bir ýoly tapdyk. Bu kagyzda ilkinji gezek metin täzeliklerini öwrenmek üçin öňünden öwrenmek üçin öňünden öwrenmäge teklip berýäris. Görüntülerinden hesaplanmış noktalar ile, ortalama kare hata kaybı ve batch-wise ListNet kaybı dinamik ağırlıklarla birlikte noktaları kısıtlıyor. Biz Quadratic Weighted Kappa'yı otomatik Okuwçylar Ödülleri Toparlamak üçin nusgamyzy çykarmak üçin ullandyrdyk. Bizim modelimiz sadece 3 prosent yaklaşık durumda değil, son istatistik modelleri de çözüyor. Özellikle-de iki ýazgyt täsirinde biziň nusgymyz köp işe yarar\n-", 'sq': 'Zgjidhja e automatizuar e testit (AES) është një detyrë kritike e regresionit të tekstit që automatikisht i cakton rezultatet eseve bazuar në cilësinë e shkrimit të tyre. Kohët e fundit, performanca e detyrave të parashikimit të fjalëve është përmirësuar kryesisht duke përdorur modele gjuhësh të paratrajnuara nëpërmjet bashkimit të përfaqësimeve nga shtresa të ndryshme, ndërtimit të një fjalie ndihmëse, përdorimin e mësimit me shumë detyra, etj. Megjithatë, për të zgjidhur detyrën AES, Punët e mëparshme përdorin rrjete të thella nervore për të mësuar përfaqësime të eseve dhe kufizojnë rezultatet e llogaritura me humbje të regresionit apo humbje renditjeje respektivisht. Since shallow neural networks trained on limited samples show poor performance to capture deep semantic of texts.  Dhe pa një funksion të saktë shënimesh, renditja e humbjes dhe humbjes së regresionit mason dy aspekte të ndryshme të rezultateve të llogaritura. Për të përmirësuar performancën e AES, ne gjejmë një mënyrë të re për të përshtatur modelet e gjuhës paratrajnuar me humbje të shumta të të njëjtës detyre. Në këtë letër, propozojmë të përdorim një model gjuhësh të trajnuar para për të mësuar përfaqësimet e tekstit së pari. Me rezultate të llogaritura nga përfaqësimet, humbja mesatare e gabimeve katrorë dhe humbja ListNet në sens të partisë me pesha dinamike kufizojnë rezultatet në të njëjtën kohë. Ne përdorim Kappa të peshuar kuadratik për të vlerësuar modelin tonë në çmimin e çmimit të studentëve të automatizuar. Modeli ynë është më i lartë se modelet neuronale më të larta afër 3 përqind, por gjithashtu modeli më i fundit statistikor. Veçanërisht në dy pikëpamjet treguese, modeli ynë performon shumë\nmë mirë se të gjitha modelet e tjera të moderne.', 'am': 'የጽሑፍ ጥያቄ በመጠቀም ላይ የተጠቃሚ የጽሑፍ አቀማመጥ አድራሻ ነው፡፡ በቅርብ ጊዜ፣ የፊተኛውን የንግግር ትምህርት ሥርዓት በመጠቀም የቋንቋ ሞዴል በተለየ ደረጃዎች በመጠቀም፣ የብዙ ስራ ትምህርት በመጠቀም፣ የኤኤሴስን ስራ ለመፈጸም፣ የንግግር ትምህርት መግለጫ በመጠቀም፣ የቀድሞው ሥራ በመቀናኘት የነጥብ መረብ ተቃውሞ የኢሜሲ መልዕክቶችን ለመማር እና የተቆጣጠሩ ነጥቦችን በመቆጣጠር ወይም በክፍለ ጉዳይ ጉዳይ ላይ ይጠቅማል፡፡ ጥልቅ የነጥብ መረብ በመምሳሌዎች ላይ የተማረ ጥሩ የጽሑፎችን ጥልቅ የጽሑፎችን ማቀናቀል የሚያሳየው ነው፡፡ አካላዊ ጥያቄ ስርዓት ባይኖር፣ የጥፋት እና የመመለስ ክፍተት ሁለት የተለየ ጥያቄዎችን ይለካል፡፡ የአሜሪካን ስርዓት ለማድረግ፣ ለቀድሞ ተማሪ የቋንቋ ምሳሌዎችን ለመጠቀም አዲስ መንገድ እናገኛለን፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ አስቀድሞ የተማረ የቋንቋ ምሳሌ ለመጠቀም እናስባለን፡፡ Net የቁዳርቲክ አካባቢ ካፓን በተማሪዎችን የድምፅ አዳራሽ ዳታዎችን በማስተዋል እናስቀምጣለን፡፡ ሞዴሌያችን የፀሐይ ሥርዓት በ3 በመቶ ብቻ አይደለም ነገር ግን የመጨረሻው የstatistic ሞዴል ነው፡፡ በተለይም በሁለቱ ታሪክ ጽሑፎችን፣ ሞዴላያችን ብዙ ይሠራል፡፡\nከሌሎች ሀብት የ-አርእስት ዓይነቶች ሁሉ በላጭ::', 'fa': 'اسکائینگ اساسی (AES) خودکار یک وظیفه جدید متن است که به طور خودکار امتیاز را بر اساس کیفیت نوشتن آنها واجب می\u200cکند. اخیراً عملکرد وظیفه پیش\u200cبینی\u200cهای جمله با استفاده از مدل\u200cهای پیش\u200cآموزش زبان از طریق ترکیب نمایش\u200cهای مختلف از طبقه\u200cهای مختلف، ساختن یک جمله کمک، استفاده از یادگیری\u200cهای چندین کار، و غیر از آن، بهتر شده است. با این حال، برای حل کار AES، کارهای قبلی برای یاد گرفتن نمایش\u200cهای رسی و محدودیت نمایش\u200cهای محاسبه\u200cشده با خسارت شدن یا خسارت درجه\u200cای از شبکه\u200cهای عصبی کم استفاده می\u200cکنند. از زمانی که شبکه\u200cهای عصبی\u200cهای گسترده\u200cای که بر نمونه\u200cهای محدود آموزش یافته\u200cاند، عملکرد بدی را نشان می\u200cدهند تا نسخه\u200cهای عمیق از متن\u200cها را بگیرند. و بدون تاثیر دقیق تحقیق، خسارت درجه و خسارت بازگشت دو قسمت متفاوت از امتیاز محاسبه را اندازه می دهد. برای تحصیلات AES، راهی جدید پیدا می\u200cکنیم تا مدل\u200cهای پیش آموزش زبانی را با زیادی از دست دادن یک کار. در این کاغذ، ما پیشنهاد می کنیم که یک مدل پیش آموزش زبان را برای یاد گرفتن نمایش متن استفاده کنیم. با امتیاز\u200cها که از نمایش\u200cها محاسبه می\u200cشود، معنی خطای مربع و خسارت ListNet با وزن\u200cهای حرکتی\u200cگری\u200cها همزمان محدودیت نمایش\u200cها می\u200cکند. ما از کاپا چهاردراتیک وزن اندازه استفاده می کنیم تا مدل ما را در مجموعه داده های جایزه ارزیابی دانش آموزان خودکار ارزیابی کند. مدل ما نه تنها مدل های عصبی که نزدیک ۳ درصد هستند، بلکه آخرین مدل آمار است انجام می دهد. مخصوصا در دو نقطه داستان، مدل ما\nبهتر از تمام مدل های موقعیت هنری.', 'sw': 'Ukumbuzi wa Essay (AES) ni kazi muhimu ya kudhibiti ujumbe wa kuandika kwa mara ya kwanza unaweka vipimo vya masomo kwa msingi wa kiwango cha kuandika. Hivi karibuni, utendaji wa kazi za kutabiri hukumu umekuwa umeboreshwa sana kwa kutumia Modeli za Lugha zilizojifunza kwa kupitia kuwafuta wakilishi kutoka kwenye vipande tofauti, kujenga hukumu ya ushirikiano, kwa kutumia kujifunza kazi nyingi, etc. Hata hivyo, kutatua kazi ya AES, • Kazi zilizopita zinatumia mitandao mbaya ya neurali ili kujifunza wakiwakilishi wasomaji na kuzuia vipimo vya hisabu vya kupoteza ukandamizaji au kupoteza kwa kiwango kikubwa. Tangu mitandao ya neura yenye mafunzo yanayofundishwa kwenye sampuli mbalimbali yanaonyesha uwezekano mdogo wa kuchukua sekunde ya maandishi. Na bila kazi sahihi ya kuchukua michezo, kupoteza hasara na kupoteza ukandamizaji wanachukua vipande viwili tofauti vya hisabu. Ili kuboresha utendaji wa AES, tunatafuta njia mpya ya kutengeneza mifano ya lugha zilizofunzwa kabla yenye hasara kadhaa ya kazi hiyo. Katika karatasi hii, tunapendekeza kutumia muundo wa lugha iliyoendelea kabla ili kujifunza uwakilishi wa maandishi kwanza. With scores calculated from the representations, mean square error loss and the batch-wise ListNet loss with dynamic weights constrain the scores simultaneously.  Tunatumia Kappa kwa ajili ya kutathmini model yetu kwenye seti ya tuzo ya Kuhitimisha Wanafunzi wa kujitegemea. Mfano wetu unaonyesha siyo tu mifano ya hali ya kisasa ya kisasa karibu asilimia 3 bali pia mifano ya takwimu ya hivi karibuni. Hasa katika maeneo mawili ya simulizi, mtindo wetu unafanya kazi nyingi\nkuliko mifano yote ya hali ya sanaa.', 'ko': '자동작문평점(AES)은 논문의 작성 질에 따라 논문에 점수를 자동으로 부여하는 비판적 텍스트 회귀 임무다.최근에는 차원별 표시, 보조 문장 구성, 멀티태스킹 학습 등을 융합해 미리 훈련된 언어 모델을 사용해 문장 예측 임무의 성능이 크게 향상됐지만, AES 임무를 해결하기 위해이전의 작업은 얕은 신경 네트워크를 이용하여 문장 표현을 학습하고 각각 회귀 손실이나 순위 손실 제약으로 계산한 점수를 사용했다.유한한 샘플에서 훈련된 얕은 신경 네트워크가 텍스트의 깊은 의미를 포획하는 데 좋지 않기 때문이다.정확한 평점 함수가 없는 상황에서 순위 손실과 회귀 손실 평가 계산 점수의 두 가지 다른 측면.AES의 성능을 향상시키기 위해 우리는 같은 임무를 여러 번 잃어버린 상황에서 미리 훈련된 언어 모델을 미세하게 조정할 수 있는 새로운 방법을 찾았다.본고에서 우리는 먼저 미리 훈련된 언어 모델을 이용하여 텍스트 표시를 배울 것을 건의한다.이러한 표시에 따라 점수를 계산할 때 균방 오차 손실과 동적 권한을 가진 일괄 처리ListNet 손실은 동시에 점수를 구속한다.우리는 2차 가중치 카파를 이용하여 자동 학생 평가상 데이터 집합에서 우리의 모델을 평가한다.우리의 모델은 3% 에 가까운 가장 선진적인 신경 모델보다 우수할 뿐만 아니라, 최신 통계 모델보다 우수하다.특히 두 개의 서사 제시에서 우리의 모형은 매우 훌륭하게 표현되었다\n다른 모든 가장 선진적인 모델보다 낫다.', 'af': "Outomatiese Essay Scoring (AES) is 'n kritiese teks regresie taak wat outomaties toewys telling na essays gebaseer op hulle skryfkwaliteit. Onlangs is die presisie van voorskou opdragte groot verbeter deur voorafgeleerde taal modele te gebruik deur die vervulling van verskillende lagte te, die konstruksie van 'n hulpvoorskou, gebruik multi-taak leer, ensfh. Maar, om die AES taak te los, Vorige werke gebruik slag neuralnetwerke om essay voorstellings te leer en beperk bereken rekorde met regresie verlies of rangering verlies, respektief. Omdat slagte neuralnetwerke op beperkte voorbeelde opgelei is, vertoon arme prestasie om diep semantiek van teks te vang. En sonder 'n presies skoring funksie, rangering verlies en regresie verlies maat twee verskillende aspekte van die berekende telling. Om AES se prestasie te verbeter, vind ons 'n nuwe manier om vooraf-opgelei taal model te fin met veelvuldige verlies van dieselfde taak. In hierdie papier, voorstel ons om 'n voorafgevorderde taal model te gebruik om eerste teks voorstellings te leer. Met telling bereken van die voorstellings, gemiddelde vierkantige fout verloor en die batch- wyse ListNet verloor met dinamiese weegte beperk die telling samekoms. Ons gebruik Quadratic Weighted Kappa om ons model te evalueer op die Automaties Student Assessment Prize dataset. Ons model uitvoer nie slegs state-of-the-art neurale modele naby 3 persent nie, maar ook die nuutste statistiese model. Spesiaal op die twee narrative prompts, ons model uitvoer baie\nbeter as al die ander staat-van-kuns-modelles.", 'az': 'Avtomatik Essay Scoring (AES) yazmaq keyfiyyətinə dayanan nümayələrə görə avtomatik olaraq müəyyən bir mətn regressiya işləridir. Son zamanlarda, cümlələr tədbir törətmələrinin performansı, əvvəlcə təhsil edilmiş dil modellərini istifadə etmək, fərqli səviyyələrdən təşkil etmək, çoxlu iş öyrənmək vasitəsilə birləşdirilmək üçün çox yaxşılaşdırıldı.Ancaq AES işini çəkmək üçün, Əvvəlki işlər essay göstəricilərini öyrənmək və regressiya ziyarəti və dərəcə ziyarəti ilə hesablanmış nümunələri öyrənmək üçün çətin nöral ağlarını istifadə edirlər. Sınırlanan nümunələrdə təhsil edilən küçük nöral ağlarının çəkilməsi üçün çətin semantik məktubları almaq üçün zəif performans göstərir. Hesablanmış nöqtələrin iki müxtəlif nöqtəsi ölçülərini dəyişdirmək və regressiya zərəri olmadan. AES performansını yaxşılaşdırmaq üçün, bir işin çoxlu zərəri ilə əvvəl təhsil edilmiş dil modellərini düzəltmək üçün yeni bir yol tapırıq. Bu kağızda ilk dəfə mətn göstəricilərini öyrənmək üçün öyrənmiş dil modelini istifadə etməyi təklif edirik. Görüntülərdən hesablanmış nöqtələr ilə, orta nöqtə xətası itirməsi və nöqtələrin dinamik ağırlığı ilə ListNet zərəri ilə birlikdə müəyyən edir. Bizim modelimizi Avtomatik Öyrənmə Öyrənməsi Öyrənməsi Öyrənməsi Öyrənməsi Üzünü Öyrənmək üçün Quadratic Weight Kappa istifadə edirik. Bizim modellərimiz yalnız 3%-dən yaxın, ancaq son statistik modellərini göstərir. Özellikle də iki hekayətdə modellərimiz çox\ndaha yaxşıdır.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে এস্সি স্কোরিং (এয়েস) একটি গুরুত্বপূর্ণ লেখা দমন করার কাজ যা তাদের লেখার মান ভিত্তিক ভিত্তিতে স্বয়ংক্ সম্প্রতি বিভিন্ন স্তর থেকে প্রতিনিধিত্বের মাধ্যমে পূর্ব প্রশিক্ষিত ভাষা মডেল ব্যবহার করে রায়ের ভবিষ্যদ্বাণী কাজের প্রভাব বেশী উন্নত হয়েছে, যার ফলে বিভিন্ন ক্ষেত্রে  পূর্ববর্তী কাজ ব্যবহার করে শিক্ষা প্রতিনিধিত্ব শিক্ষা দেয়ার জন্য নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে এবং পুনরাবৃত্তির ক্ষতি অথবা রেঙ্ যেহেতু সীমিত নমুনাগুলোতে প্রশিক্ষিত নিউরেল নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছিল তার ফলে লেখাগুলোর গভীর প্রত আর সঠিক স্কোরিং ফাংশন ছাড়া হিসেবে হিসেব করা স্কোরের দুই বিভিন্ন দিকের প্রতি ক্ষতি এবং পুনরাবৃত্তি হারানোর পরি এয়েসের কাজ উন্নত করার জন্য আমরা একটি নতুন উপায় খুঁজে পেয়েছি পূর্ব প্রশিক্ষিত ভাষার মডেলের যেটা একই কাজের বেশ কিছু হারিয়েছে। In this paper, we propose to utilize a pre-trained language model to learn text representations first.  প্রতিনিধিত্ব থেকে গণনা করা স্কোর, মানে স্কোয়ারের ত্রুটি এবং ডায়ান্ডামিক ওজনের মাধ্যমে ব্যাচ-wise তালিকার ক্ষতিগ্রস্ত ব্ আমরা কোয়াড্রেটিক ওয়াইটেড কাপা ব্যবহার করি স্বয়ংক্রিয় ছাত্রীদের পুরস্কারের ডাটাসেটে আমাদের মডেল মূল্যায়ন করার জন্য। আমাদের মডেল শুধুমাত্র তিন শতাংশের ক্ষেত্রে নিউরেল মডেল প্রকাশ করে না, বরং সাম্প্রতিক পরিসংখ্যান মডেল। বিশেষ করে দুটি গল্পের ব্যাপারে, আমাদের মডেল অনেক কাজ করে\nঅন্যান্য রাষ্ট্র-অফ-শিল্প মডেলের চেয়েও ভাল।', 'bs': 'Automatirani Essay Scoring (AES) je kritični zadatak regresije teksta koji automatski dodaje rezultate esejima na temelju njihove kvalitete pisanja. Nedavno je provedba predviđanja kazne u velikoj mjeri poboljšana koristeći predobučene jezičke modele putem spajanja predstavljanja iz različitih slojeva, izgradnje pomoćne rečenice, koristeći učenje multi task itd. Međutim, kako bi riješili zadatak AES, Prethodni rad koristi plitke neuralne mreže kako bi naučili zastupanje eseja i ograničili računale rezultate s gubitkom regresije ili gubitkom reda. Otkad plitke neuralne mreže obučene na ograničenim uzorcima pokazuju lošu predstavu kako bi uhvatili duboku semantiku teksta. I bez točne funkcije izvlačenja, postignući gubitak i gubitak regresije mjere dvije različite aspekte izračunatih rezultata. Da bi poboljšali performancu AES-a, pronašli smo novi način da sredimo predobučene jezičke modele sa višestrukim gubitkama iste zadatke. U ovom papiru predlažemo da upotrebimo predobučeni jezički model kako bi prvo naučili predstavljanje teksta. Sa rezultatima proračunatim iz predstavljanja, srednji gubitak kvadratnih grešaka i gubitak listNeta na seriji sa dinamičnim težinama ograničava rezultate istovremeno. Koristimo kvadratsku težinu Kappu kako bi procenili naš model na kompletu datoteka nagrade za automatsku ocjenu studenata. Naš model ne samo stanje umjetnih neuralnih modela blizu 3 posto, već i najnoviji statistički model. Posebno na dva priče, naš model izvodi mnogo\nbolji od svih drugih modela umjetnosti.', 'hy': 'Ավտոմացված Էսսեյի գնահատականը (AeS) կարևոր տեքստի ռեգրեսիայի խնդիր է, որը ինքնաբերաբար գնահատականներ է տալիս նրանց գրելու որակի վրա հիմնված էսսեներին: Վերջերս նախադասությունների կանխատեսման խնդիրների արտադրողությունը մեծամասամբ բարելավվել է օգտագործելով նախապատրաստված լեզվի մոդելներ՝ միավորելով տարբեր շերտերի ներկայացումները, կառուցելով օգտագործող նախադասություն, օգտագործելով բազմապատրաստ ուսումնասիրություն և այլն,   previous works utilize shallow neural networks to learn essay representations and constrain calculated scores with regression loss or ranking loss, respectively.  Քանի որ մակերեսային նյարդային ցանցերը, որոնք ուսումնասիրում են սահմանափակ նմուշների վրա, ցույց են տալիս վատ արդյունք հաղորդագրությունների խորը սեմանտիկայի նկատմամբ: Եվ առանց ճշգրիտ գնահատման ֆունկցիայի, գնահատման կորուստը և ռեգրեսիայի կորուստը չափում են հաշվարկված գնահատականների երկու տարբեր ասպեկտները: ԱԵՍ-ի արտադրողականության բարելավման համար մենք նոր միջոց ենք գտնում, որպեսզի բարելավենք նախապատրաստված լեզվի մոդելները նույն խնդրի բազմաթիվ կորստներով: In this paper, we propose to utilize a pre-trained language model to learn text representations first.  Պատկերացումներից հաշվարկված գնահատականների միջին քառակուսի սխալների կորստը և բաժանման առումով ԼիսթNet կորստը դինամիկ կշիռներով միաժամանակ սահմանափակում են գնահատականները: Մենք օգտագործում ենք քառակուսի կենտրոնացված Կափայը, որպեսզի գնահատենք աշակերտների ավտոմացված գնահատման մրցանակի մեր մոդելը: Our model outperforms not only state-of-the-art neural models near 3 percent but also the latest statistic model.  Հատկապես երկու պատմություններում մեր մոդելը շատ\nավելի լավ, քան բոլոր այլ նորագույն մոդելները:', 'ca': "La puntuació automàtica d'exàmens (AES) és una tasca de regressió crítica del text que automàticament assenya puntuacions als exàmens basats en la seva qualitat d'escriptura. Recentment, el desempeny de les tasques de predicció de frases s'ha millorat en gran part utilitzant Models de llenguatge pré-entrenats mitjançant la fusió de representacions de diferents capes, construint una frase auxiliar, utilitzant aprenentatge multitascat, etc. Però, per resoldre la tasca AES,  previous works utilize shallow neural networks to learn essay representations and constrain calculated scores with regression loss or ranking loss, respectively.  Com que les xarxes neurals superficials entrenades en mostres limitades mostren mala performance per capturar profundament semàntics de textos. I sense una funció de puntuació exacta, la pèrdua de classement i la pèrdua de regressió mesuren dos aspectes diferents dels puntuacions calculats. Per millorar el rendiment de l'AES, trobem una nova manera de millorar els models de llenguatge pré-entrenats amb múltiples pèrdues de la mateixa tasca. In this paper, we propose to utilize a pre-trained language model to learn text representations first.  Amb puntuacions calculades a partir de les representacions, la mitjana de pèrdua d'error quadrat i la pèrdua ListNet en seny de lots amb pes dinàmics limitan els puntuacions simultàniament. Utilitzem Kappa Pesat Quadratic per avaluar el nostre model del conjunt de dades del Premi d'Evaluació Automàtica d'estudiants. El nostre model no només supera els models neurals més avançats gairebé del 3%, sinó també el model estadístic més recent. Especialment en les dues conseqüències narratives, el nostre model fa molt\nmillor que tots els altres models més moderns.", 'cs': 'Automatizované hodnocení esejí (AES) je kritický úkol regrese textu, který automaticky přiřazuje skóre esejům na základě jejich kvality psaní. V poslední době se výkon úloh predikce vět značně zlepšil použitím předškolených jazykových modelů prostřednictvím sloučení reprezentací z různých vrstev, konstrukce pomocné věty, využití víceúlohového učení atd. Předchozí práce využívají mělké neuronové sítě k naučení se esejních reprezentací a omezení vypočítaných skóre s regresní ztrátou nebo ztrátou hodnocení. Vzhledem k tomu, že mělké neuronové sítě trénované na omezených vzorcích vykazují špatný výkon pro zachycení hluboké sémantiky textů. A bez přesné funkce skórování, hodnocení ztráty a regresní ztráty měří dva různé aspekty vypočítaného skóre. Abychom zlepšili výkon AES, nalezli jsme nový způsob, jak doladit předškolené jazykové modely s několika ztrátami stejného úkolu. V tomto článku navrhujeme využít předškolený jazykový model pro naučení se nejprve textové reprezentace. S výsledky vypočítanými z reprezentací, střední ztráta čtvercových chyb a dávková ztráta ListNet s dynamickými váhami omezují skóre současně. K vyhodnocení našeho modelu na datové sadě ceny Automated Student Assessment Prize využíváme Quadratic Weighted Kappa. Náš model překonává nejen nejmodernější neuronové modely blízko tří procent, ale také nejnovější statistický model. Zvláště na dvou vyprávěcích výzvách, náš model provádí mnoho\nlepší než všechny ostatní moderní modely.', 'et': 'Automated Essay Scoring (AES) on kriitiline teksti regressiooniülesanne, mis määrab esseedele automaatselt hinded vastavalt nende kirjutamiskvaliteedile. Viimasel ajal on lauseennustamise ülesannete täitmist suuresti parandatud eelõpetatud keelemudelite kasutamisega, ühendades erinevate kihtide esitusi, ehitades abilause, kasutades mitme ülesandega õppimist jne. Eelmised tööd kasutavad madalaid närvivõrke essee esituste õppimiseks ja arvutatud skooride piiramiseks vastavalt regressioonikaotuse või järjestuskaotusega. Kuna piiratud näidiste põhjal koolitatud madalad närvivõrgud näitavad teksti sügava semantika jäädvustamisel halvat jõudlust. Ja ilma täpse skoorimisfunktsioonita mõõdavad kaotus ja regressioonikahjum arvutatud skooride kahte erinevat aspekti. AESi jõudluse parandamiseks leiame uue võimaluse eelõpetatud keelemudelite täpsustamiseks sama ülesande mitme kaotusega. Käesolevas töös teeme ettepaneku kasutada eelõpetatud keelemudelit, et õppida esmalt teksti esitusi. Esituste põhjal arvutatud skooride puhul piiravad keskmine ruutkiigu kadu ja dünaamiliste kaaludega ListNeti kadu üheaegselt skoorid. Meie mudeli hindamiseks automatiseeritud üliõpilaste hindamise auhinna andmekogumil kasutame kvadraatilist kaalutud kappa-d. Meie mudel ei ületa mitte ainult tipptasemel närvimudeleid ligi 3%, vaid ka uusimat statistilist mudelit. Eriti kahe narratiivse viivituse puhul, meie mudel toimib palju\nparem kui kõik teised kaasaegsed mudelid.', 'fi': 'Automated Essay Scoring (AES) on kriittinen tekstiregressiotehtävä, joka määrittää automaattisesti pisteet esseille niiden kirjoituslaadun perusteella. Viime aikoina lauseiden ennustamistehtävien suorituskykyä on parannettu suurelta osin käyttämällä esikoulutettuja kielimalleja yhdistämällä eri tasojen esityksiä, rakentamalla apulause, käyttämällä monitehtävää oppimista jne. Aiemmat teokset hyödyntävät matalia hermoverkkoja oppiakseen esseen representaatioita ja rajoittavat laskennallisia pisteitä regressiohäviöllä tai sijoitushäviöllä. Koska vähäisillä näytteillä koulutetut matalat hermoverkot osoittavat heikkoa suorituskykyä syvän semantiikan tallentamiseen teksteistä. Ilman tarkkaa pisteytysfunktiota pistehäviö ja regressiohäviö mittaavat kahta eri näkökohtaa laskettuihin pisteisiin. AES:n suorituskyvyn parantamiseksi löydämme uuden tavan hienosäätää ennalta koulutettuja kielimalleja, jotka aiheuttavat saman tehtävän useita menetyksiä. Tässä työssä ehdotamme esikoulutetun kielimallin hyödyntämistä tekstin esittämisen oppimiseen ensin. Kun pisteitä lasketaan esitysten perusteella, keskimääräinen neliövirhehäviö ja eräkohtainen ListNet-häviö dynaamisilla painoilla rajoittavat pisteitä samanaikaisesti. Käytämme Quadratic Weighted Kappa -mallia arvioidaksemme automaattisen opiskelijaarviointipalkinnon aineistosta. Mallimme on paitsi huippuluokan hermomallien lähes 3 prosenttia parempi, myös uusimman tilastollisen mallin. Erityisesti kahdella narratiivisella kehotuksella mallimme suoriutuu paljon\nParempi kuin kaikki muut huippumallit.', 'jv': 'Automated essay Punctuation biasane Laptop" and "Desktop Sumangga ono langkung wigatining maneh sing ditambahake perusahaan seneng pisan sampulan bukane nggawe barang langkung wigatining semantar dumadhi seneng pisan. Duration Ngubah penting nggawe AES s kang sampeyan, kita luwih dumadhi sak model sing luwih-tolaten kanggo kalah-tolaran ingkang sampeyan ngono akeh sistem sing bisa pasar iki: Nang pempet iki, kita mudhaya ngejaraké sistem sing sampeyan luwih dumaten kanggo ngerasai gambaran teks. Caret Awak dhéwé nggunakake Kwisatik Wetted Kappa nganggep kuwi model nambah ning dataset Automated Learn assessment Prise . Kernel dhéwé iso ngomong nik state-of-the-arts model nêrung liyane 3% lak dadi, dadi sing akeh dadi dadi, dadi ke berlaké sampek dadi. Iki ngerti yèn langgar-langgar sing dibutuhke\nluwih luwih tenan karo model sing gawe.', 'sk': 'Avtomatizirano ocenjevanje esejev (AES) je kritično opravilo regresije besedila, ki samodejno dodeli ocene esejem glede na njihovo kakovost pisanja. V zadnjem času se je izvajanje nalog napovedovanja stavkov v veliki meri izboljšalo z uporabo predhodno usposobljenih jezikovnih modelov z združevanjem predstavitev iz različnih plasti, izdelavo pomožnega stavka, uporabo večopravilnega učenja itd. predhodna dela uporabljajo plitve nevronske mreže za učenje esejskih predstavitev in omejevanje izračunanih rezultatov z regresijsko izgubo oziroma izgubo razvrstitve. Plitve nevronske mreže, usposobljene na omejenih vzorcih, kažejo slabo delovanje pri zajemanju globoke semantike besedil. In brez natančne funkcije ocenjevanja, razvrščanje izgube in regresijske izgube meri dva različna vidika izračunanih rezultatov. Za izboljšanje učinkovitosti AES najdemo nov način za natančno nastavitev vnaprej usposobljenih jezikovnih modelov z več izgubami iste naloge. V prispevku predlagamo uporabo vnaprej usposobljenega jezikovnega modela za učenje besedilnih predstavitev. Pri rezultatih, izračunanih na podlagi predstavitev, povprečna kvadratna izguba napake in serijska izguba ListNet z dinamičnimi utežmi hkrati omejujeta rezultate. Za ocenjevanje našega modela na naboru podatkov o avtomatizirani oceni študentov uporabljamo kvadratno tehtano kappo. Naš model presega ne le najsodobnejše nevronske modele skoraj 3 odstotke, ampak tudi najnovejši statistični model. Še posebej na dveh pripovednih spodbudah, naš model deluje veliko\nBoljši od vseh drugih najsodobnejših modelov.', 'he': 'ציוני ניסוי אוטומטי (AES) הוא משימה חיזור טקסט קריטי שמוסיף באופן אוטומטי ציונים למאמרים בהתבסס על איכות הכתיבה שלהם. לאחרונה, ביצוע משימות צפוי משפטים השתפר במידה רבה על ידי השימוש במודלים לשפה מאומנים מראש באמצעות מייצגות מייצגות ממשכבות שונות, בניית משפט עזרי, באמצעות לימוד ממשימות רבות, וכו"כ. עם זאת, כדי לפתור את המשימה של AES,  previous works utilize shallow neural networks to learn essay representations and constrain calculated scores with regression loss or ranking loss, respectively.  מאחר שרשתות עצביות שטחיות מאומנות על דגימות מוגבלות מראות ביצועים גרועים כדי לתפוס סמנטיקה עמוקה של טקסטים. ובלי פונקציה ציונית מדויקת, אובדן הדרגה והאובדן הגדרסיה מדווחים שני היבטים שונים של הציונים המחשבים. כדי לשפר את ההופעה של AES, אנחנו מוצאים דרך חדשה להתאים מודלים לשפה מאומנים מראש עם אבדות רבים של אותה משימה. בעיתון הזה, אנחנו מציעים להשתמש במודל שפה מאומן מראש ללמוד מייצגים טקסטים קודם. עם נקודות מחושבות מהייצוגים, אובדן השגיאה הרביעית הממוצע והאובדן ListNet במחלקה עם משקלים דינמיים מגביל את נקודות באותו זמן. אנחנו משתמשים בקאפה משקלת רביעית כדי להעריך את המודל שלנו על קבוצת נתונים של פרס הערכה אוטומטית של סטודנטים. המודל שלנו לא רק מודלים עצביים מצוינים כמעט 3 אחוזים, אלא גם המודל הסטטיסטי האחרון. במיוחד בשני הנקודות הסיפוריות, המודל שלנו מבצע הרבה\nטוב יותר מכל דוגמניות חדשות.', 'ha': "@ item: inmenu Text Completion A yanzu, an ƙara, an ƙara gyarar aikin bayani da ya yi amfani da Modellun Lugha na Pre-Tayyar da zaman-Training, ana sami wani cire mai inganci, yana yin amfani da karanta mulki-aiki, ko kuma don ya raba aikin AES,  previous works utilize shallow neural networks to learn essay representations and constrain calculated scores with regression loss or ranking loss, respectively.  Tana da zanen neural wanda aka yi wa shirin misãlai da aka ƙayyade, yana nũna mataimaki mai raɗaɗi dõmin su kãma matsayin. Kuma bã da wani aikin mai daidaita matsayi ba, hasara mai ranar da hasãra na musamman karɓi sau biyu biyu masu cikin matsayin da aka lissafa. Kubaƙari aikin AES, za mu s ãmi wata hanya na daban zuwa misalin misalin harshen da aka yi wa zaman-tun, da wasu hasãra masu yawa daga aikin wannan. Ga wannan takardan, Munã buɗa yin amfani da wani misalin harshen ta gabã ɗaya dõmin a karanta masu gaya matsayin kwanza. NetNet hasãra da nau'i mai yiwuwa na ƙayyade daga matsayin, yana ƙara score sami ɗaya. Tuna amfani da koadrasc Weited Kappa, dõmin mu evaluate misalinmu kan danne-zane na Taimar Assistance na Bayani da Akwai. Modelinmu na samar ba da halin-halin-da-yanzu, yana ƙaranci masanin 3, kuma yana da misali na ƙarami. Kayyai da haske a kan laban misalin ayuka, misalinmu yana aiki da yawa\nmafiya alhẽri daga duk misãlai na-sanar.", 'bo': 'Automated Essay Scoring (AES) is a critical text regression task that automatically assigns scores to essays based on their writing quality. ཆེས་ཉེ་ཆར་ཡོད་པ། ཚིག་རྗེས་སྔོན་གྱི་སྐད་རིགས་མ་དཔེ་གཞི་སྤྱོད་ཀྱིས་ཆེ་རུ་ཡར་བསྐྱེད་ཡོད། Previous works use shallow neural networks to learn essay representations and constrain calculated scores with regression loss or ranking loss, respectively. ཚད་འཛིན་པའི་དཔེ་བརྗོད་ཀྱི་སྒོ་ལས་སྦྱར་བའི་དྲ་རྒྱ་ལས་ ཉམས་འཇོག་པའི་རྣམ་པ་ཚིག་གི་སྣང་ཚུལ་དྲང་བའི་སྣང་ཚུལ་ལྟ་ ཞིབ་ཚད་རྟགས་ཀྱི་ལས་འགན་སྐོར་བ་མེད་པར། གྲངས་རྩིས་ཀྱི་ཨང་གྲངས་ཀ་འདི་གཉིས་དབར་སྐྱེལ་བཞིན་གྲངས་ཀ་ཡོད་པ། AES ལ་ལས་འཕར་རིམ་བཟོ་བྱས་ན། ང་ཚོས་རྣམས་ལས་སྔོན་གྲངས་འཛིན་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་རྣམས་ལས་ཀྱང་བརྟན་སྔོན་གྲངས་བསྒྲིག་ཀ ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་གི་སྐད་རིགས་ཀྱི་མ་དཔེ་གཞི་གཅིག་སྤྱོད་རོགས་བྱས་ནས་ཡིག With scores calculated from the representations, mean square error loss and the batch-wise ListNet loss with dynamic weights constrain the scores simultaneously. ང་ཚོས་རང་བཞིན་གྱིས་གླེང་སྒྲིག་ཆེན་ཐག་གཙང་ཆེན་པོའི་ནང་གི་མིག ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་བཀོལ་སྤྱོད་ཀྱིས་གནས་སྟངས་དང་སྐྱེས་པའི་ཚད་གཞུང་གི་ཐབས་ལམ་དེ་ཙམ་མིན་པར་བརྩོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཁྱད་པར་ང་ཚོའི་མིག་ལམ་གཉིས་ཀྱི་སྔོན་ལྟ་བུ་འདིའི་རྣམ་པ་གྱིས་མང་པོ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།\nསྣང་བ་འདི་དག་གི་གནས་སྟངས་གཞན་ལས་ལྡན་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Inferring about fraudulent collusion risk on Brazilian public works contracts in official texts using a Bi-LSTM approach', 'ar': 'استنتاج مخاطر التواطؤ الاحتيالي على عقود الأشغال العامة البرازيلية في النصوص الرسمية باستخدام نهج Bi-LSTM', 'es': 'Inferencia sobre el riesgo de colusión fraudulenta en contratos de obras públicas brasileños en textos oficiales utilizando un enfoque Bi-LSTM', 'pt': 'Inferir sobre o risco de conluio fraudulento em contratos de obras públicas brasileiras em textos oficiais usando uma abordagem Bi-LSTM', 'fr': 'Déduire le risque de collusion frauduleuse sur les marchés publics de travaux brésiliens dans des textes officiels en utilisant une approche bi-LSTM', 'ja': 'Bi - LSTMアプローチを使用して、公式テキストでブラジルの公共工事契約における詐欺的な談合リスクについて推論する', 'zh': '用Bi-LSTM法推官方文本中巴西公共工合同者欺诈性通风险', 'hi': 'एक द्वि-LSTM दृष्टिकोण का उपयोग करके आधिकारिक ग्रंथों में ब्राजील के सार्वजनिक कार्यों के अनुबंधों पर धोखाधड़ी के जोखिम के बारे में अनुमान लगाना', 'ru': 'Вывод о риске мошеннического сговора по бразильским контрактам на общественные работы в официальных текстах с использованием подхода Bi-LSTM', 'ga': 'Tátal a bhaint as riosca calaoiseach claonpháirteachais ar chonarthaí oibreacha poiblí na Brasaíle i dtéacsanna oifigiúla ag baint úsáide as cur chuige dé-LSTM', 'hu': 'A brazil építési beruházásra irányuló közbeszerzési szerződésekkel kapcsolatos csalárd összejátszási kockázat hivatalos szövegekben Bi-LSTM megközelítést alkalmazva', 'el': 'Συμπέρασμα σχετικά με τον κίνδυνο δόλιου συνωμοσίας σε βραζιλιάνικες δημόσιες συμβάσεις έργων σε επίσημα κείμενα χρησιμοποιώντας προσέγγιση Bi-LSTM', 'it': 'Inferimento del rischio fraudolento di collusione sugli appalti pubblici brasiliani nei testi ufficiali utilizzando un approccio Bi-LSTM', 'lt': 'Dėl nesąžiningos klastojimo rizikos Brazilijos viešųjų darbų sutartyse oficialiuose tekstuose, taikant Bi-LSTM metodą, pažeidimas', 'kk': 'Бразилияның кәсіпшілік жұмыс сәйкестіктерінің әкімшілік мәтіндерінде, Bi-LSTM бағдарламасын қолдану арқылы, әкімшілік мәтіндерінің арқылы, қал', 'mk': 'Инверзирање во врска со ризикот за лажни колузии во врска со бразилските јавни договори за дела во официјалните тексти користејќи пристап Би-ЛСТМ', 'ms': 'Menyerangkan tentang risiko berkelahi palsu pada kontrak kerja awam Brazil dalam teks rasmi menggunakan pendekatan Bi-LSTM', 'ka': 'ბპაჱთლჟკთ ოსბლთკთ პაბჲრთ ჱა ჲტთუთალნთ რვკჟკთ კჲლსჱთჲნთ ჱა ბპაჱთლჟკთ ოსბლთფნთ პაბჲრთ კჲნრპსკრთპაŒა ნა ბთ-LSTM', 'mn': 'Бразилийн олон нийтийн ажлын ажлын ажлын хамтрагчдын эрсдэлтэй холбоотой байдлын тухай гайхалтай байдал нь Bi-LSTM аргыг ашиглан', 'ml': 'ബ്രാസിലിയന്\u200d പൊതു ജോലി ചെയ്യുന്ന കരാറുകളില്\u200d വഞ്ചിക്കുന്ന വഞ്ചനയുടെ അപകടത്തെക്കുറിച്ച് പ്രശ്നം നടത്തുന്', 'no': 'Bruk ein Bi-LSTM-tilnærming om fraudulent kollisjonssrisiko på brazilske offentlige arbeidskontraktar i offisielle tekstar', 'pl': 'Wyciągnięcie wniosków o nieuczciwym ryzyku zmowy na brazylijskie zamówienia publiczne na roboty budowlane w tekstach urzędowych przy użyciu podejścia Bi-LSTM', 'mt': 'Inferring about fraudulent collusion risk on Brazilian public works contracts in official texts using a Bi-LSTM approach', 'sr': 'Nedostaje se zbog rizika prevarante sudara na javnim ugovorima o Brazilskom javnom radu u službenim tekstima koristeći pristup Bi-LSTM-a', 'si': 'බ්\u200dරාජිලියාන් සාමාජික ව්\u200dයාපාරයක් වලින් බ්\u200dරාජිලියාන් සම්බන්ධතාවක් වලින් ප්\u200dරතිචාරයක් වලින් බි', 'so': "Xaaladaha xiriirka shaqada ee bulshada Brazil ku saabsan khatar khaa'in ah oo ku saabsan qoraalka rasmi ah ee isticmaalka Bi-LSTM", 'ta': 'பிரேசிலியன் பொது வேலைகள் ஒப்பந்தங்களில் பியே- LSTM முறைமையை பயன்படுத்தி செய்யும் பொது தொழில்நுட்பம் பற்றி ப', 'sv': 'Införande av bedrägeririsk vid brasilianska offentliga byggentreprenader i officiella texter med hjälp av en Bi-LSTM-metod', 'ro': 'Infierea riscului de coluzie frauduloasă asupra contractelor de lucrări publice braziliene în textele oficiale utilizând o abordare Bi-LSTM', 'ur': 'برازیل کی عمومی کارکنٹوں کے بارے میں غلطی اختلاف کی خطر کے بارے میں غلطی کرنے والی', 'uz': 'Bu Bi-LSTM usuli yordamida, Braziliya umumiy ishlarning xavfli haqida', 'vi': 'Thông tin về âm mưu mạo hiểm đồng lõa với các hợp đồng công nghiệp của Brazil trong các văn bản chính thức.', 'nl': 'Infreren over frauduleus collusierisico op Braziliaanse overheidsopdrachten voor werken in officiële teksten met behulp van een Bi-LSTM-benadering', 'bg': 'Намаляване на риска от измама по отношение на бразилски обществени поръчки за строителство в официални текстове, използвайки подход Би-LSTM', 'de': 'Schlussfolgerung über betrügerische Absprachen bei brasilianischen Bauaufträgen in offiziellen Texten mit Bi-LSTM-Ansatz', 'id': 'Inferring about fraudulent collusion risk on Brazilian public works contracts in official texts using a Bi-LSTM approach', 'ko': 'Bi LSTM 방법을 사용하여 공식 문서에서 브라질 공공 공사 계약의 사기 공모 위험을 추정하다', 'fa': 'در مورد خطر توافق دروغگو در مورد کارهای عمومی برزیلی در متن رسمی با استفاده از دستور Bi-LSTM', 'da': 'Bekæmpelse af svigagtig hemmelighedsrisiko i forbindelse med brasilianske offentlige bygge- og anlægskontrakter i officielle tekster ved hjælp af en Bi-LSTM-metode', 'af': 'Verskrikking oor fraudulent kollisasie-risiko op Braziliaanse publieke werke-kontrakte in offisiele teks met gebruik van ֳ¢ֲ€ֲ™n Bi-LSTM-toegang', 'tr': 'Braziliýanyň halk işi işi guramlarynda sahypsyzlyk töwekesini ýok edip bilmek üçin birnäçe bi-LSTM ýagdaýyny ullanýar', 'am': 'በ ቢ-LSTM ሥርዓት በመጠቀም የብራዚላዊ የህዝብ የሥራ ተቃውሞ ላይ የሽንገላ ጉዳይ መሳሰል ማግኘት', 'hy': 'Inferring about fraudulent collusion risk on Brazilian public works contracts in official texts using a Bi-LSTM approach', 'hr': 'Nevjerojatno zbog rizika prevarante sudara na javnim ugovorima o brazilskom javnom radu u službenim tekstima koristeći pristup Bi-LSTM-a', 'sw': 'Kuzungumzia hatari ya mchanganyiko dhidi ya mkataba wa kazi za umma nchini Brazil kwa kutumia mbinu rasmi ya Bi-LSTM', 'az': 'Bi-LSTM metodlarını istifadə edərək, Fraziliyalı halkı işlər sözlərində iftiraçılıq riski barəsində xəstəlik edir.', 'bn': 'ব্রাজিলের সরকারি টেক্সট ব্যবহার করে বিএলএসএমএস পদক্ষেপ ব্রাজিলের জনগণের কাজের চুক্তির বিরুদ্ধে প্রতারণা করা ব', 'ca': 'Inferrant sobre el risc de col·lusió fraudulent dels contractes públics brasilers de treballs en textos oficials utilitzant un enfocament Bi-LSTM', 'sq': 'Duke shkelur në lidhje me rrezikun e kolluzionit të mashtruar në kontratat e punëve publike braziliane në tekstet zyrtare duke përdorur një qasje Bi-LSTM', 'et': 'Brasiilia ehitustööde riigihankelepingutega seotud pettusliku kokkumängu ohu vähendamine ametlikes tekstides, kasutades Bi-LSTM lähenemisviisi', 'fi': 'Brasilian julkisia rakennusurakoita koskeviin sopimuksiin liittyvän vilpillisen yhteistoiminnan riskin vähentäminen virallisissa teksteissä Bi-LSTM-lähestymistavan mukaisesti', 'bs': 'Nedostaje se zbog rizika prevarante sudara o brazilskim javnim ugovorima o radu u službenim tekstima koristeći pristup Bi-LSTM-a', 'cs': 'Odvození rizika podvodné dohody na brazilských veřejných zakázkách na stavební práce v oficiálních textech s využitím přístupu Bi-LSTM', 'jv': 'Gak nglanggar barang nggunakaé kesempatan kanggo nggawe Biilean kuwi nggawe barêng-barêng kuwi offisisi sing nyimpen bisa Ngucap Biilean', 'he': 'הפרעה על סיכון התמוטטות מזויפת על חוזי עבודות ציבוריות ברזילאית בטקסטים רשמיים באמצעות גישה BI-LSTM', 'ha': "Initiation about yaudara Collojium risiko a kan jama'ar aikin Banzili cikin littãfin rasmi", 'sk': 'Sklepanje nevarnosti goljufivega dogovarjanja glede brazilskih javnih naročil gradenj v uradnih besedilih z uporabo pristopa Bi-LSTM', 'bo': 'Bi-LSTM གཟུགས་འབྲེལ་བ་དེ་སྤྱད་ནས་བརྡ་སྟོན་པའི་མི་མང་གི་ལས་འགུལ་མཐུན་གྱི་གནད་སྡུད་མེད་པའི་གྲངས་སུ་'}
{'en': 'Public works procurements move US$ 10 billion yearly in Brazil and are a preferred field for collusion and fraud. Federal Police and audit agencies investigate collusion (bid-rigging), over-pricing, and delivery fraud in this field and efforts have been employed to early detect fraud and collusion on public works procurements. The current automatic methods of fraud detection use structured data to classification and usually do not involve annotated data. The use of NLP for this kind of application is rare. Our work introduces a new dataset formed by public procurement calls available on Brazilian official journal (Dirio Oficial da Unio), using by 15,132,968 textual entries of which 1,907 are annotated risky entries. Both bottleneck deep neural network and BiLSTM shown competitive compared with classical classifiers and achieved better precision (93.0 % and 92.4 %, respectively), which signs improvements in a criminal fraud investigation.', 'ar': 'تنقل مشتريات الأشغال العامة 10 مليارات دولار أمريكي سنويًا في البرازيل وهي مجال مفضل للتواطؤ والاحتيال. تحقق الشرطة الفيدرالية ووكالات التدقيق في التواطؤ (التلاعب بالعطاءات) ، والتسعير الزائد ، والاحتيال في التسليم في هذا المجال ، وقد تم بذل الجهود للكشف المبكر عن الاحتيال والتواطؤ في مشتريات الأشغال العامة. تستخدم الأساليب التلقائية الحالية للكشف عن الاحتيال البيانات المنظمة للتصنيف وعادةً لا تتضمن بيانات مشروحة. من النادر استخدام البرمجة اللغوية العصبية لهذا النوع من التطبيقات. يقدم عملنا مجموعة بيانات جديدة تشكلت من مكالمات المشتريات العامة المتاحة في المجلة الرسمية البرازيلية (Diärio Oficial da Uniäo) ، باستخدام 15،132،968 إدخالًا نصيًا منها 1907 إدخالات مشروحة محفوفة بالمخاطر. أظهرت كل من الشبكة العصبية العميقة ذات عنق الزجاجة و BiLSTM تنافسية مقارنة بالمصنفات الكلاسيكية وحققت دقة أفضل (93.0٪ و 92.4٪ على التوالي) ، مما يشير إلى تحسن في تحقيق جنائي في الاحتيال.', 'es': 'Las adquisiciones de obras públicas mueven 10 000 millones de dólares anuales en Brasil y son un campo preferido para la colusión y el fraude. La Policía Federal y las agencias de auditoría investigan la colusión (manipulación de licitaciones), el sobreprecio y el fraude en la entrega en este campo, y se han realizado esfuerzos para detectar tempranamente el fraude y la colusión en la contratación de obras públicas. Los métodos automáticos actuales de detección de fraude utilizan datos estructurados para la clasificación y, por lo general, no incluyen datos anotados. El uso de la PNL para este tipo de aplicaciones es poco frecuente. Nuestro trabajo introduce un nuevo conjunto de datos formado por convocatorias de contratación pública disponible en el diario oficial brasileño (Diärio Oficial da Uniäo), que utiliza 15.132.968 entradas textuales, de las cuales 1.907 son entradas de riesgo anotadas. Tanto la red neuronal profunda de cuello de botella como BilsTM mostraron competitividad en comparación con los clasificadores clásicos y lograron una mejor precisión (93,0% y 92,4%, respectivamente), lo que indica mejoras en una investigación de fraude criminal.', 'fr': "Les marchés de travaux publics transitent 10 milliards de dollars américains par an au Brésil et constituent un domaine privilégié pour la collusion et la fraude. La police fédérale et les agences d'audit enquêtent sur la collusion (truquage d'offres), la surtarification et la fraude à la livraison dans ce domaine et des efforts ont été déployés pour détecter rapidement la fraude et la collusion dans les marchés de travaux publics. Les méthodes automatiques actuelles de détection des fraudes utilisent des données structurées pour la classification et n'impliquent généralement pas de données annotées. L'utilisation de la PNL pour ce type d'application est rare. Notre travail introduit un nouvel ensemble de données formé par les appels de marchés publics disponibles au journal officiel brésilien (Diärio Oficial da Uniäo), utilisant 15 132 968 entrées textuelles dont 1 907 sont des entrées risquées annotées. Le réseau neuronal profond goulot d'étranglement et BilsTM se sont montrés compétitifs par rapport aux classificateurs classiques et ont obtenu une meilleure précision (93,0\xa0% et 92,4\xa0%, respectivement), ce qui témoigne d'une amélioration dans une enquête de fraude criminelle.", 'pt': 'As licitações de obras públicas movimentam US$ 10 bilhões anualmente no Brasil e são um campo privilegiado para conluio e fraude. A Polícia Federal e os órgãos de auditoria investigam conluio (fraude de licitação), superfaturamento e fraude de entrega neste campo e esforços têm sido empregados para detectar precocemente fraudes e conluio em licitações de obras públicas. Os atuais métodos automáticos de detecção de fraudes utilizam dados estruturados para classificação e geralmente não envolvem dados anotados. O uso da PNL para esse tipo de aplicação é raro. Nosso trabalho apresenta um novo conjunto de dados formado por editais de licitação disponíveis no Diário Oficial da União, utilizando 15.132.968 entradas textuais, das quais 1.907 são entradas de risco anotadas. Tanto a rede neural profunda de gargalo quanto o BiLSTM se mostraram competitivos em relação aos classificadores clássicos e alcançaram melhor precisão (93,0% e 92,4%, respectivamente), o que sinaliza melhorias em uma investigação de fraude criminal.', 'ja': '公共工事の調達は、ブラジルで年間100億米ドルを動かし、談合や詐欺の好ましい分野です。連邦警察および監査機関は、この分野における談合（入札談合）、過剰価格設定、および配送詐欺を調査し、公共工事調達における詐欺および談合を早期に検出するための努力がなされています。現在の自動不正検出方法は、構造化されたデータを使用して分類し、通常は注釈付きデータを使用しません。この種の用途にNLPを使用することは稀である。当社の研究は、15,132,968件のテキストエントリを使用して、ブラジルの公式ジャーナル（ Diärio Oficial da Uniäo ）で利用可能な公共調達コールによって形成された新しいデータセットを紹介しています。そのうち1,907件は注釈付きのリスクの高いエントリです。ボトルネックの深部ニューラルネットワークとBiLSTMの両方が、古典的な分類器と比較して競争力を示し、より良い精度（それぞれ93.0 ％と92.4 ％ ）を達成し、犯罪詐欺の調査において改善の兆候を示しました。', 'zh': '巴西每岁公共工购移100亿美元,为通诈首选域。 联邦警察、计局勘该领地(投标操纵)、定价过高、付诈,已努力早见公共工买中欺通。 今诈检自用结构化数以类之,常不及注数。 以NLP用之,宜为奇也。 臣等引一新数集,当数集由巴西官方期刊(Diärio Oficial da Uniäo)上公共买电话为之,用15,132,968文本条目,其中1,907带注风险条目。 比之经典,瓶颈深神经网络BiLSTM,皆见竞争力,遂其精度(分为93.0%92.4%),明诈察有所改善。', 'ru': 'Закупки для общественных работ в Бразилии ежегодно составляют 10 млрд. долл. США и являются предпочтительной сферой для сговора и мошенничества. Федеральная полиция и аудиторские агентства расследуют случаи сговора (сговора на торгах), завышения цен и мошенничества с поставками в этой области, и предпринимаются усилия по раннему выявлению случаев мошенничества и сговора при закупках общественных работ. Нынешние автоматические методы выявления мошенничества используют структурированные данные для классификации и, как правило, не включают аннотированные данные. Применение NLP для такого рода применений является редким. Наша работа вводит новый набор данных, сформированный в результате вызовов государственных закупок, доступных в бразильском официальном журнале (Diärio Oficial da Uniäo), с использованием 15 132 968 текстовых записей, из которых 1907 являются аннотированными рискованными записями. Как узкие места глубокой нейронной сети, так и BiLSTM показали конкурентоспособность по сравнению с классическими классификаторами и достигли лучшей точности (93,0% и 92,4%, соответственно), что свидетельствует об улучшениях в расследовании преступного мошенничества.', 'hi': 'सार्वजनिक निर्माण खरीद ब्राजील में सालाना 10 बिलियन अमेरिकी डॉलर की चलती है और मिलीभगत और धोखाधड़ी के लिए एक पसंदीदा क्षेत्र है। संघीय पुलिस और ऑडिट एजेंसियां इस क्षेत्र में मिलीभगत (बोली-हेराफेरी), ओवर-प्राइसिंग और डिलीवरी धोखाधड़ी की जांच करती हैं और सार्वजनिक कार्यों की खरीद पर धोखाधड़ी और मिलीभगत का जल्दी पता लगाने के प्रयासों को नियोजित किया गया है। धोखाधड़ी का पता लगाने के वर्तमान स्वचालित तरीके वर्गीकरण के लिए संरचित डेटा का उपयोग करते हैं और आमतौर पर एनोटेट डेटा को शामिल नहीं करते हैं। आवेदन के इस तरह के लिए एनएलपी का उपयोग दुर्लभ है। हमारा काम ब्राजील के आधिकारिक जर्नल (Diärio Oficial da Uniäo) पर उपलब्ध सार्वजनिक खरीद कॉल द्वारा गठित एक नए डेटासेट का परिचय देता है, जिसमें से 15,132,968 पाठ्य प्रविष्टियों का उपयोग किया जाता है, जिनमें से 1,907 एनोटेट जोखिम भरी प्रविष्टियां हैं। दोनों बाधा गहरे तंत्रिका नेटवर्क और BiLSTM शास्त्रीय क्लासिफायर्स की तुलना में प्रतिस्पर्धी दिखाया और बेहतर परिशुद्धता (क्रमशः 93.0% और 92.4%) प्राप्त की, जो एक आपराधिक धोखाधड़ी जांच में सुधार का संकेत देता है।', 'ga': 'Gluaiseann soláthairtí oibreacha poiblí US$ 10 billiún in aghaidh na bliana sa Bhrasaíl agus is rogha réimse iad le haghaidh claonpháirteachas agus calaoise. Déanann Póilíní Cónaidhme agus gníomhaireachtaí iniúchta imscrúdú ar chlaonpháirteachas (rigeáil tairiscintí), ró-phraghas, agus calaois seachadta sa réimse seo agus tá iarrachtaí ar bun chun calaois agus claonpháirteachas ar sholáthairtí oibreacha poiblí a bhrath go luath. Úsáideann na modhanna uathoibríocha atá ann faoi láthair chun calaois a bhrath sonraí struchtúrtha go haicmiú agus de ghnáth ní bhíonn sonraí anótáilte i gceist leo. Is annamh a úsáidtear NLP don chineál seo feidhmchlár. Tugann ár gcuid oibre isteach tacar sonraí nua a foirmíodh trí ghlaonna soláthair phoiblí atá ar fáil ar irisleabhar oifigiúil na Brasaíle (Diärio Oficial da Uniäo), ag baint úsáide as 15,132,968 iontráil théacsúil agus is iontrálacha riosca anótáilte 1,907 díobh sin. Léirigh an gréasán néarach doimhin scrogaill agus BiLSTM araon iomaíoch i gcomparáid le haicmitheoirí clasaiceacha agus baineadh amach beachtas níos fearr (93.0% agus 92.4%, faoi seach), rud a léiríonn feabhsuithe in imscrúdú calaoise coiriúla.', 'hu': 'Az építési beruházások közbeszerzése évente 10 milliárd dollárt mozgat Brazíliában, és az összejátszás és a csalás előnyben részesített területe. A szövetségi rendőrség és a könyvvizsgáló ügynökségek ezen a területen kivizsgálják az összejátszást (ajánlattevékenység), a túlzott árazást és a szállítási csalást, és erőfeszítéseket tettek a közbeszerzésekkel kapcsolatos csalások és összejátszások korai felderítésére. A csalások észlelésének jelenlegi automatikus módszerei strukturált adatokat használnak fel a besoroláshoz, és általában nem tartalmaznak jegyzetelt adatokat. Az ilyen típusú alkalmazások esetében ritka az NLP használata. Munkánk bemutatja a brazil hivatalos folyóiratban (Diario Oficial da Uniao) elérhető közbeszerzési felhívásokból álló új adatkészletet, amely 15 132 968 szöveges bejegyzést használ fel, ebből 1 907 kockázatos bejegyzést tartalmaz. Mind a szűk keresztmetszeti mély neurális hálózat, mind a BiLSTM versenyképességet mutatott a klasszikus osztályozókhoz képest, és jobb pontosságot ért el (93,0%, illetve 92,4%), ami javulást jelent egy bűncsalási nyomozásban.', 'el': 'Οι δημόσιες συμβάσεις έργων μετακινούνται δέκα δισεκατομμύρια δολάρια ετησίως στη Βραζιλία και αποτελούν προτιμώμενο πεδίο για συνεννόηση και απάτη. Η Ομοσπονδιακή Αστυνομία και οι ελεγκτικές υπηρεσίες ερευνούν τη συνωμοσία (παραποίηση προσφορών), την υπερτιμολόγηση και την απάτη παράδοσης στον τομέα αυτό και έχουν καταβληθεί προσπάθειες για τον έγκαιρο εντοπισμό της απάτης και της συνωμοσίας σε δημόσιες συμβάσεις έργων. Οι τρέχουσες αυτόματες μέθοδοι ανίχνευσης απάτης χρησιμοποιούν δομημένα δεδομένα για την ταξινόμηση και συνήθως δεν περιλαμβάνουν σχολιασμένα δεδομένα. Η χρήση για αυτό το είδος εφαρμογής είναι σπάνια. Η εργασία μας εισάγει ένα νέο σύνολο δεδομένων που σχηματίζεται από προσκλήσεις δημοσίων συμβάσεων που διατίθενται στο επίσημο περιοδικό της Βραζιλίας (Diario Official da Uniao), χρησιμοποιώντας από 15,132,968 γραπτές καταχωρήσεις των οποίων οι 1,907 είναι σχολιασμένες επικίνδυνες καταχωρήσεις. Τόσο το βαθύ νευρωνικό δίκτυο στενού λαιμού όσο και το BiLSTM έδειξαν ανταγωνιστικό σε σύγκριση με τους κλασικούς ταξινομητές και πέτυχαν καλύτερη ακρίβεια (93.0% και 92.4%, αντίστοιχα), γεγονός που σηματοδοτεί βελτιώσεις σε μια έρευνα ποινικής απάτης.', 'it': "Gli appalti pubblici di lavori spostano 10 miliardi di dollari all'anno in Brasile e sono un settore privilegiato per la collusione e la frode. La polizia federale e le agenzie di audit indagano sulle collusioni (bid-rigging), sui prezzi eccessivi e sulle frodi nelle consegne in questo campo e sono stati compiuti sforzi per individuare tempestivamente frodi e collusioni sugli appalti pubblici di lavori. Gli attuali metodi automatici di rilevamento delle frodi utilizzano dati strutturati per la classificazione e di solito non comportano dati annotati. L'uso di PNL per questo tipo di applicazioni è raro. Il nostro lavoro introduce un nuovo dataset formato da bandi di appalti pubblici disponibili sulla rivista ufficiale brasiliana (Diario Oficial da Uniao), utilizzando 15.132.968 voci testuali di cui 1.907 annotate voci rischiose. Sia la rete neurale profonda del collo di bottiglia che la BiLSTM hanno mostrato competitività rispetto ai classificatori classici e hanno raggiunto una maggiore precisione (93,0% e 92,4%, rispettivamente), il che segna miglioramenti in un'indagine sulle frodi penali.", 'lt': 'Viešųjų darbų pirkimai Brazilijoje per metus perkelia 10 mlrd. JAV dolerių ir yra geriausia kolizijos ir sukčiavimo sritis. Federal Police and audit agencies investigate collusion (bid-rigging), over-pricing, and delivery fraud in this field and efforts have been employed to early detect fraud and collusion on public works procurements.  Dabartiniai automatiniai sukčiavimo nustatymo metodai naudoja struktūrinius klasifikavimo duomenis ir paprastai nenurodo anotuotų duomenų. NLP naudojimas tokioms reikmėms yra retas. Mūsų darbe pateikiamas naujas duomenų rinkinys, sudarytas viešųjų pirkimų kvietimais, kuris pateikiamas Brazilijos oficialiajame žurnale (Diario Oficial da Uniao), naudojant 15 132 968 tekstinius įrašus, iš kurių 1 907 įrašai įrašomi pavojingais įrašais. Tiek giliojo nervų tinklo, tiek BiLSTM kliūtys buvo konkurencingos, palyginti su klasikiniais klasifikatoriais, ir pasiekė geresnį tikslumą (atitinkamai 93,0 % ir 92,4 %), o tai rodo, kad atliekant nusikalstamo sukčiavimo tyrimą pagerėjo.', 'kk': 'Жалпы жұмыс сұлбалары Бразилияда 10 млрд. долларды жылдық жылдық жылдық жылдық жылжытып, сұлбатын және тұлғастыру үшін таңдау өрісі болады. Федералдық полиция және аудит агенциялары сәйкестіктерді зерттеп, бағалау, және бұл өрісте жалғастыру және әлемдік жұмыс сәйкестіктерінің алдындағы жалғастыру және сәйкестіктерін табу үшін жұмы Қолданыстағы ақпаратты анықтау әдістері құрылған деректерді классификациялауға қолданып, әдетте мәліметті анықталмайды. Бұл түрлі қолданбаның NLP пайдалануы тыс. Біздің жұмысамыз Бразилиялық официальный күнделікте (Diario Oficial da Uniao) жаңа деректер жинағын қолдану үшін жаңа деректер жинағын таңдайды, оларды 15 132,968 мәтіндік жазулармен 1 907 мәтіндік жазулар жазылады. Классикалық классификациялық классификациялармен салыстырып, жақсы дұрыс (93,0% және 92,4%) жеткізген невралдық желі және BiLSTM екеуі жақсы жақсы көрсетілді.', 'ms': 'Pembelian kerja awam bergerak US$ 10 bilion setahun di Brazil dan merupakan medan yang disukai untuk kollusion dan penipuan. Polis Persekutuan dan agensi audit menyelidiki kollusion (bidding-rigging), over pricing, dan penipuan penghantaran di medan ini dan usaha telah digunakan untuk mengesan penipuan awal dan kollusion pada pembelian kerja awam. The current automatic methods of fraud detection use structured data to classification and usually do not involve annotated data.  Penggunaan NLP untuk aplikasi semacam ini jarang. Pekerjaan kami memperkenalkan set data baru yang terbentuk oleh panggilan pembelian awam yang tersedia di jurnal rasmi Brazil (Diario Oficial da Uniao), menggunakan dengan 15,132,968 masukan teks yang mana 1,907 adalah masukan yang berbahaya. Kedua-duanya jaringan saraf dalam botol dan BiLSTM menunjukkan kompetitif dibandingkan dengan klasifikasi klasik dan mencapai ketepatan yang lebih baik (93.0% dan 92.4%, respectively), yang menunjukkan peningkatan dalam penyelidikan penipuan jenayah.', 'ka': 'ახალგაზრულ სამუშაო სამუშაო სამუშაო წლის 10 მილიარდი დოლაში ბრაზილში მოთავსდება და არიან უფრო მეტად სამუშაო კოლუზაციის და ტვერალური პოლიცია და აუდიტორის ადგინტები კოლუზიაცია (კოლუზიაცია), უფრო მეტი უნდა გააკეთება ამ პანელში და მოწყობილობა იქნება მუშაობა, რომლებიც წინადადად განაკეთება წარმოწყობილობა მიმდინარე ავტომატიკური მოწყობილობის განახლების გამოყენება სტრუქტურებული მონაცემები კლასიფიკაციაში და საშუალოდ არ მოწყობილობს მონაცემები. NLP- ის გამოყენება ამ პროგრამეტს პროგრამებისთვის ცოტა. ჩვენი სამუშაო ახალი მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც ბრაზილური ოფიციალური დურნალში (Diario Oficial da Uniao) გამოიყენება 15 132 968 ტექსტულ შენაცემებით, რომელიც 1 907 არიან რისკური შენაცემებით. ორივე სიმაღლე ნეიროლური ქსელი და BiLSTM კონპექტიური კლასიკური კლასიფიკაციებით შემდგომარებულია და უფრო მნიშვნელოვანია (93,0% და 92,4%, შესახებ), რომლებიც კრისიკური წარმოადგენების', 'mk': 'Public works procurements move US$ 10 billion yearly in Brazil and are a preferred field for collusion and fraud.  Федералната полиција и ревизиските агенции истражуваат колузии (подготвување на кандидати), прекумерни цени и измами во врска со доставата на ова поле и се вработени напори за рано откривање измами и колузии во врска со набавката на јавни дела. Сегашните автоматски методи за детекција на измами користат структурни податоци за класификација и обично не вклучуваат анотирани податоци. Користењето на NLP за ваква апликација е ретко. Нашата работа претставува нови податоци формирани од повици на јавни набавки достапни на бразилскиот официјален весник (Diario Oficial da Uniao), користејќи за 15.132.968 текстуални записи од кои 1.907 се анотирани ризични записи. Длабоката нервна мрежа во блокада и БиЛСТМ покажаа конкурентност во споредба со класичните класификатори и постигнаа подобра прецизност (93,0 отсто и 92,4 отсто), што значи подобрувања во истрагата за криминални измами.', 'ml': 'പൊതുമാനിക്കുന്നത് ബ്രാസീലില്\u200d പത്ത് ബില്ല്യണ്\u200d ഡോളര്\u200d മാറ്റുന്നതാണ് ബ്രാസീലില്\u200d പത്ത് ബില്ല്യണ്\u200d ഡോളര്\u200d മ ഫെഡറല്\u200d പോലീസും ഓഡിറ്റ് സംഘങ്ങളും കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d വിലയ്ക്കുന്നതും, ഈ വഞ്ചനയ്ക്ക് വില കൊടുക്കുന്നതും പൊതു ജോലിക്കുന്ന പ്രോ ഇപ്പോഴത്തെ വഞ്ചന കണ്ടുപിടിക്കുന്ന സ്വയമായ രീതികള്\u200d ക്ലാസിഫിക്ഷനിലേക്കുള്ള സ്ഥിരമായ ഡേറ്റാ ഉപയോഗിക്കു ഇത്തരം പ്രയോഗത്തിനുള്ള NLP ഉപയോഗം കുറഞ്ഞതാണ്. ഞങ്ങളുടെ ജോലി ഒരു പുതിയ ഡാറ്റാസെറ്റ് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ബ്രാസീലിയന്\u200d ഓഫിഷിക്കല്\u200d ഡ യൂണിയോയില്\u200d ലഭ്യമല്ലാത്ത പതിനായിരം 132,968 ടെക്സ്കുള്\u200d എണ്ട്രികള്\u200d  ക്ലാസിക്കല്\u200d ക്ലാസിക്കല്\u200d വിഭവങ്ങളോടൊപ്പം എതിര്\u200dപ്പുണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്ന ബോട്ട്ലെനിക്ക് ആഴമുള്ള ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കും ബില്\u200dസ്റ്റ', 'mt': 'L-akkwisti tax-xogħlijiet pubbliċi jiċċaqilqu $10 biljun fis-sena fil-Brażil u huma qasam preferut għall-kollużjoni u l-frodi. Il-Pulizija Federali u l-aġenziji tal-awditjar jinvestigaw il-kollużjoni (it-tfassil tal-offerti), l-ipprezzar żejjed, u l-frodi fil-kunsinna f’dan il-qasam u ntużaw sforzi biex jinstabu kmieni l-frodi u l-kollużjoni fl-akkwisti tax-xogħlijiet pubbliċi. Il-metodi awtomatiċi attwali ta’ identifikazzjoni tal-frodi jużaw dejta strutturata għall-klassifikazzjoni u normalment ma jinvolvux dejta annotata. L-użu ta’ NLP għal dan it-tip ta’ applikazzjoni huwa rari. Ix-xogħol tagħna jintroduċi sett ġdid ta’ dejta ffurmat minn sejħiet għall-akkwist pubbliku disponibbli fuq il-ġurnal uffiċjali Brażiljan (Diario Oficial da Uniao), bl-użu ta’ 15,132,968 entrata testwali li minnhom 1,907 huma annotati entrati riskjużi. Kemm in-netwerk newrali profond ta’ konġestjoni kif ukoll il-BiLSTM urew kompetittivi meta mqabbla mal-klassifikaturi klassiċi u kisbu preċiżjoni a ħjar (93.0% u 92.4%, rispettivament), li jfisser titjib f’investigazzjoni ta’ frodi kriminali.', 'pl': 'Zamówienia publiczne na roboty robót budowlanych przenoszą rocznie dolary dolarów amerykańskich i są preferowaną dziedziną zmowy i oszustw. Federalna policja i agencje audytorskie badają zmowy (bid-rigging), nadmierne ceny i oszustwa w zakresie dostaw w tej dziedzinie i podjęto wysiłki w celu wczesnego wykrycia oszustw i zmowy w zakresie zamówień na roboty budowlane. Obecne automatyczne metody wykrywania oszustw wykorzystują do klasyfikacji dane ustrukturyzowane i zwykle nie obejmują danych adnotacyjnych. Stosowanie NLP do tego rodzaju aplikacji jest rzadkie. Nasza praca wprowadza nowy zestaw danych tworzony przez zaproszenia do zamówień publicznych dostępne w brazylijskim czasopiśmie urzędowym (Diario Oficial da Uniao), wykorzystujący 15,132,968 wpisy tekstowe, z których 1,907 są adnotacjami ryzykownymi. Zarówno wąskie gardło głębokiej sieci neuronowej, jak i BiLSTM okazały się konkurencyjne w porównaniu z klasycznymi klasyfikatorami i osiągnęły lepszą precyzję (odpowiednio 93,0% i 92,4%, co oznacza poprawę w dochodzeniu w sprawie oszustw karnych.', 'ro': 'Achizițiile publice de lucrări deplasează 10 miliarde USD anual în Brazilia și reprezintă un domeniu preferat pentru coluziune și fraudă. Poliția Federală și agențiile de audit investighează conuziunea (falsificarea licitațiilor), prețurile excesive și frauda de livrare în acest domeniu și au fost depuse eforturi pentru a detecta rapid frauda și conuziunea în cazul achizițiilor publice de lucrări. Metodele automate actuale de detectare a fraudelor utilizează date structurate pentru clasificare și, de obicei, nu implică date adnotate. Utilizarea PNL pentru acest tip de aplicații este rară. Lucrarea noastră introduce un nou set de date format din apelurile de achiziții publice disponibile pe Jurnalul Oficial din Brazilia (Diario Oficial da Uniao), folosind 15.132.968 intrări textuale din care 1.907 sunt adnotate intrări riscante. Atât rețeaua neurală profundă a blocajelor, cât și BiLSTM s-au dovedit competitive în comparație cu clasificatorii clasici și au obținut o precizie mai bună (93,0% și respectiv 92,4%), ceea ce semnalează îmbunătățiri într-o anchetă de fraudă penală.', 'no': 'Publiske arbeidsverktøyar flyttar US$ 10 milliardar år i Brasil og er eit foretrukt felt for kollisjon og kryss. Federale politiske og auditsagenciar undersøker kollisjon (bid-rigging), over pricing, og løysing av oppføringar i dette feltet, og påvirkningar har blitt arbeidt for tidlegare oppdaging av løysing og kollisjon på offentlige arbeidsverkingar. Den gjeldande automatiske metodane for å oppdaga fraud brukar strukturerte data til klassifikasjon, og vanlegvis inkluderer ikkje oppmerkte data. Bruk NLP for denne typen programmet er sjelda. Arbeidet vårt introduserer eit nytt dataset som er laga av offentlige opplysningar som er tilgjengelege i Brasiliansk offisiell dagbok (Diario Oficial da Uniao), ved bruk av 15,132,968 tekstopplysningar som 1,907 er markerte risikoopplysningar. Både bretthald dyp neuralnettverk og BiLSTM viste konkurrentivt samanlikning med klassiske klassifikatorar og oppnådd betre nøyaktighet (93,0% og 92,4%, respectively), som signerer forbetringar i ein kriminalnamningsforskning.', 'so': "Baaritaanka dadweynaha ayaa sanad kasta Brazil ku dhaqaaqaalaya 10 billion oo dollar, waxayna yihiin beer la doortay burbur iyo khiyaano. Booliska iyo hay'adaha codsiga ee Federal ayaa baaraya iskuqashada (badbaadada, qiimaha badan, iyo dhaqdhaqaalaha kharribaadada beerahan iyo hawshooyin horay looga baaraandegay khiyaano iyo iskutallaabta shaqaalaha dadweynaha. Xaaladaha dhaqdhaqaaqa ah ee joogtada ah ayaa isticmaalaya macluumaad dhisan si loo fasaxo, sida caadiga ah uma laha macluumaad la sharciyey. Isticmaalka NLP ee codsigan waa yaraan. Our work introduces a new dataset formed by public procurement calls available on Brazilian official journal (Diario Oficial da Uniao), using by 15,132,968 textual entries of which 1,907 are annotated risky entries.  Labada shabakadda neurada dheer iyo BiLSTM waxay muuqatay tartanka isbarbardhigta fasaxyada kalajada, waxayna gaadheen si ka fiican (qiyaas ahaan 93.0% iyo 92.4%), taasoo calaamado horumarinta baaritaanka khiyaanada dembiga ah.", 'sv': 'Offentliga byggentreprenader flyttar årligen 10 miljarder US-dollar i Brasilien och är ett prioriterat område för samverkan och bedrägeri. Den federala polisen och revisionsorganen undersöker bedrägerier inom detta område, överprissättning och leveransbedrägerier, och ansträngningar har gjorts för att tidigt upptäcka bedrägerier och bedrägerier vid offentlig upphandling av byggentreprenader. De nuvarande automatiska metoderna för identifiering av bedrägerier använder strukturerade uppgifter för klassificering och omfattar vanligtvis inte kommenterade uppgifter. Användningen av NLP för denna typ av tillämpning är sällsynt. I vårt arbete introduceras en ny datauppsättning bestående av utlysningar om offentlig upphandling som finns tillgängliga i Brasiliens officiella tidning (Diario Oficial da Uniao), med 15 132 968 textposter varav 1 907 är kommenterade riskposter. Både flaskhals djupt neuralt nätverk och BiLSTM visade sig konkurrenskraftiga jämfört med klassiska klassificerare och uppnådde bättre precision (93,0% respektive 92,4%), vilket tyder på förbättringar i en brottsutredning av bedrägerier.', 'mn': 'Олон нийтийн ажлын худалдааны худалдааны төлбөр Бразилид 10 тэрбум долларын жилд хөдөлж, мөргөлдөөн, худалдааны төлбөр юм. Federal Police and audit agencies investigate collision (bid-rigging), over pricing, and delivery fraud in this field and efforts have been employed to early detect fraud and collision on on public works procurement. Харин одоогийн хуурамжлалт олох автоматик арга нь бүтээгдэхүүний өгөгдлийг хэлбэрт ашигладаг ба ихэвчлэн тэмдэглэгдсэн өгөгдлийг ашиглахгүй. Энэ төрлийн хэрэглээний NLP хэрэглээ ховор байдаг. Бидний ажил Бразилийн албан ёсны сэтгүүлд (Diario Oficial da Uniao) олон нийтийн худалдааны дуудлагаас бүрдсэн шинэ өгөгдлийн санг тайлбарладаг. 15 132,968 текстүүдийг ашиглаж байна. Тэдгээрийн 1,907 нь эрсдэлтэй нэвтрүүлэгт байдаг. Хоёр дахин гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээ болон BiLSTM нь классик хэлбэртэй харьцуулсан өрсөлдөөнтэй харуулж, илүү нарийн тодорхойлолтой (93.0% болон 92.4%), гэмт хэрэг үйлдвэрлэлийн судалгаанд улам сайжруулсан.', 'ta': 'பொது செயல்பாடுகள் பிரேசிலில் ஆண்டு 10 பில்லியன் டாலர் நகரும் மற்றும் கலந்து மற்றும் ஏமாற்றத்திற்கு ஒரு விருப் ஃபேடியன் போலீஸ் மற்றும் கேட்பாளர் நிறுவனங்கள் கலந்துகொள்ளும் (bid-rigging), விலைக்கு மேல் விலை மற்றும் வழங்கும் புலத்தில் வழங்கும் சதி மற்றும தற்போதைய தானியக்க கண்டுபிடிப்பு முறைமைகள் வகைப்படுத்தப்பட்ட தரவை பயன்படுத்துகிறது பொதுவாக குறிப்பிட்ட தகவலை சே The use of NLP for this kind of application is rare.  எங்கள் வேலை பிராசிலியன் வழக்கமான பத்திரிக்கையில் கிடைக்கும் பொது தயாரிப்பு அழைப்புகள் உருவாக்கப்பட்ட புதிய தகவல் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறது, 15,132,968 நிர இரண்டு பாட்டிலேக் ஆழமான புதிர பிணையம் வலைப்பின்னல் மற்றும் பில்ஸ்டிஎம் கிளாசிக்கல் வகுப்பாளர்களுடன் ஒப்பிடும் மற்றும் சிறந்த த துல்லியம் பெற்றுள்ளத', 'si': 'ජාතික ව්\u200dයාපාරයක් වර්ෂයෙන් බ්\u200dරාජිල් වලින් 10 බිලියර් කාලයක් ඇතුල් කරනවා ඒ වගේම බ්\u200dරාජිල් වලින් ව ෆෙඩරික් පොලිසිය සහ ආරක්ෂා ඇජෙන්සියාන්තුවන් පරීක්ෂා කරනවා (බිඩ්-රිග්ජින්), වඩා ප්\u200dරමාණයක්, සහ ප්\u200dරමාණයක් මේ ප්\u200dරදේශයේ ප්\u200dරතිප වැරදි හොයාගන්න පුළුවන් ස්වයංක්\u200dරීය විධානයේ ස්වයංක්\u200dරීය විධානය සඳහා සාමාන්\u200dය විධානයෙන් සං මේ වර්ගයක් වෙනුවෙන් NLP භාවිතාව ප්\u200dරමාණය අවශ්\u200dයයි. අපේ වැඩේ බ්රාජිලියාන් අධ්\u200dයාත්මක ජානාලිකාව (Diario Officel da Unio), 15,132,968 පාළුවන් පිළිබඳ පිළිබඳ පිළිබඳු පිළිබඳින් ප්\u200dරවේශනය කරනවා. දෙන්නම බොට්ලන්ක් ගොඩක් න්\u200dයූරල් ජාලය සහ BiLSTM පෙන්වන්න පුළුවන් පුළුවන් සාමාන්\u200dය විශ්වාසිකයෝ සමග සම්බන්ධ විදිහට සහ හොඳ සුද', 'sr': 'Javni radni prikupci sele 10 milijardi dolara godišnje u Brazilu i predlaže se polje za sudar i prevaru. Federalne policije i revizijske agencije istražuju sukobe (napravljanje ponude), precenu i prevaru isporuke na ovom polju i napore su zaposlene za rano otkrivanje prevare i sudara o javnim proizvodima radnih poslova. Trenutne automatske metode otkrivanja prevare koriste strukturirane podatke za klasifikaciju i obično ne uključuju notirane podatke. Koristenje NLP za ovu vrstu aplikacije je rijetko. Naš rad predstavlja novi komplet podataka koji je formiran javnim pozivima za kupovinu dostupnim na Brazilskom zvaničnom dnevniku (Diario Oficial da Uniao), koristeći 15.132.968 tekstualnih ulaza, od kojih je 1.907 naveden rizični ulaz. Oboje duboke neuralne mreže i BiLSTM pokazale su konkurentne u usporedbi sa klasičnim klasicijama i ostvarili bolju preciznost (93,0% i 92,4%, odnosno), koja potpisuje poboljšanje u istrazi kriminalne prevare.', 'ur': 'جماعت کے کاموں کے معاملات برزیل میں 10 میلیارد سال تک امریکا ڈالر چلتے ہیں اور یہ ایک مخالفت اور دھوکہ کے لئے ترجیح دیئے جاتے ہیں. فدرال پولیس اور اڈیوٹ ایجنسی اس کھیتی میں بہت زیادہ قیمت اور فریب کا تحقیق کررہے ہیں اور اس کی کوشش کی گئی ہے کہ سارے عملوں کے معاملات میں فریب اور اختلاف پہلے اچانک کرے۔ فساد ڈیٹ شناسیٹ کے موقع اومتوک طریقے کلاسپیٹ کے لئے استعمال کرتے ہیں اور معمولاً انٹیٹ ڈیٹ کے شامل نہیں ہیں. اس طرح کی کاربرد کے لئے NLP کا استعمال کم ہے. ہمارا کام ایک نئی ڈیٹ سٹ کی معلوم کرتا ہے جو برازیلین رسمی جرنل میں موجود ہے، جو 15 132,968 ٹیکسٹ ورڈی سے استعمال کرتا ہے، جس میں 1,907 خطرناک ورڈی ہیں. Both bottleneck deep neural network and BiLSTM showed competitive compared with classical classifiers and achieved better precision (93.0% and 92.4%, respectively), which signs improvements in a criminal fraud investigation.', 'uz': "Umumiy vazifalar har yil Brazildagi 10 milliard dollarni koʻchirishi va birlashtirish va cheksiz uchun yaxshi maydon. Federal Polisi va audio tashkilotlari birlashtirishni o'rganadi, qiymatni ko'paytirish, va bu maydondagi cheksizni ajratish va birinchi narsalarni o'rganish uchun ishlaydi. Name The use of NLP for this kind of application is rare.  Bizning ishimizning 15,132,968 yordamida 1,907 xavfsiz yozuvlar yordamida bog'liq xavfsiz roʻyxatlar (Diario Oficial da Uniao) bilan bog'liq maʼlumotlar tarkibini aniqlaydi. Bu ikkita bottleneck juda yaxshi neyron tarmoq va BiLSTM klassik klassiplarining bilan murakkab rivojlanishini ko'rsatadi va yaxshi aniqlanishni ko'rsatadi (har holda 93.0% va 92.4%), bu kriminal udangan qidirishda yaxshi ko'paydo beradi.", 'vi': 'Hợp đồng công nghiệp công cộng vận chuyển hàng chục tỉ năm ở Brazil và là nơi thích hợp để thông đồng và lừa đảo. Cảnh sát liên bang và các cơ quan kiểm to án điều tra thông đồng (gian lận giá thầu), gian lận trong việc cung cấp hàng hóa trong lĩnh vực này, và đã nỗ lực phát hiện gian lận và thông đồng trong các hợp đồng công trình công cộng. Các phương pháp phát hiện tự động của việc phát hiện gian lận sử dụng dữ liệu cơ cấu để phân loại và thường không liên quan đến dữ liệu ghi chú. Việc dùng ngọt chọc dò tủy sống cho loại ứng dụng này hiếm gặp. Công việc của chúng tôi giới thiệu một bộ dữ liệu mới hình thành bởi các cuộc gọi trong các tạp chí chính thức của Brazil (Diario OYao), sử dụng bởi 15,132,968 các mục thư cấu trúc có ghi chú những mục mạo hiểm. Cả hệ thống dây thần kinh sâu và BiLSTM thể hiện năng lượng so với các phân loại cổ điển và đạt được độ chính xác cao hơn (93.0. và 2.4=)) đã tiến bộ trong một cuộc điều tra tội phạm gian lận.', 'nl': 'Overheidsopdrachten voor werken verplaatsen jaarlijks US$ 10 miljard dollar in Brazilië en zijn een voorkeursgebied voor collusie en fraude. Federale politie en auditbureaus onderzoeken collusie (bid-rigging), overpricing en leveringsfraude op dit gebied en er zijn inspanningen geleverd om fraude en collusie bij overheidsopdrachten vroegtijdig op te sporen. De huidige automatische methoden voor fraudedetectie maken gebruik van gestructureerde gegevens om te classificeren en hebben meestal geen geannoteerde gegevens. Het gebruik van NLP voor dit soort toepassingen is zeldzaam. Ons werk introduceert een nieuwe dataset gevormd door oproepen tot overheidsopdrachten die beschikbaar zijn op het Braziliaanse officiële tijdschrift (Diario Oficial da Uniao), gebruikmakend van 15,132,968 tekstvermeldingen waarvan 1,907 geannoteerde risicovermeldingen zijn. Zowel bottleneck deep neural network als BiLSTM bleken concurrerend ten opzichte van klassieke classificatoren en bereikten betere precisie (respectievelijk 93,0% en 92,4%, wat een verbetering van een fraudeonderzoek markeert.', 'bg': 'Обществените поръчки за строителство се движат по 10 милиарда щатски долара годишно в Бразилия и са предпочитана област за заговор и измами. Федералната полиция и одитните агенции разследват заговор (измама с оферти), свръхценообразуване и измами с доставки в тази област и са предприети усилия за ранно откриване на измами и заговор при обществени поръчки за строителство. Настоящите автоматични методи за откриване на измами използват структурирани данни за класификация и обикновено не включват анотирани данни. Използването на НЛП за този вид приложение е рядко. Нашата работа представя нов набор от данни, формиран от покани за обществени поръчки, публикувани в бразилското официално списание, използвайки 15 132 968 текстови записа, от които 1 907 са анотирани рискови записи. Както дълбоката нервна мрежа, така и БиЛСТМ се показаха конкурентни в сравнение с класическите класификатори и постигнаха по-добра прецизност (съответно 93.0% и 92.4%), което показва подобрения в разследването на криминални измами.', 'da': 'Offentlige bygge- og anlægsindkøb flytter 10 mia. USD årligt i Brasilien og er et foretrukket område for hemmeligholdelse og svig. Forbundspolitiet og revisionsmyndighederne undersøger hemmeligholdelse (udbudsvirksomhed), overprissætning og leveringssvig på dette område, og der er gjort en indsats for tidlig at opdage svig og hemmeligholdelse i forbindelse med offentlige bygge- og anlægskontrakter. De nuværende automatiske metoder til afsløring af svig anvender strukturerede data til klassificering og omfatter normalt ikke annoterede data. Brugen af NLP til denne form for ansøgning er sjælden. Vores arbejde introducerer et nyt datasæt dannet af indkaldelser af offentlige indkøb, der er tilgængeligt på det brasilianske officielle tidsskrift (Diario Oficial da Uniao), hvor der anvendes 15.132.968 tekstposter, hvoraf 1.907 er annoterede risikable poster. Både flaskehalsdybt neuralt netværk og BiLSTM viste konkurrencedygtighed sammenlignet med klassiske klassificerere og opnåede bedre præcision (henholdsvis 93,0% og 92,4%), hvilket tegner på forbedringer i en kriminel svindelefterforskning.', 'de': 'Öffentliche Bauaufträge bewegen sich jährlich in Brasilien um zehn Milliarden Dollar und sind ein bevorzugtes Feld für Absprachen und Betrug. Bundespolizei und Wirtschaftsprüfungsgesellschaften untersuchen in diesem Bereich Absprachen (Bid-Rigging), Überpreisunterschiede und Lieferbetrug und versuchen, Betrug und Absprachen bei öffentlichen Bauaufträgen frühzeitig aufzudecken. Die aktuellen automatischen Methoden der Betrugserkennung nutzen strukturierte Daten zur Klassifizierung und beinhalten in der Regel keine annotierten Daten. Die Verwendung von NLP für diese Art von Anwendung ist selten. Unsere Arbeit stellt einen neuen Datensatz vor, der aus Ausschreibungen für öffentliche Aufträge im brasilianischen Amtsblatt (Diario Oficial da Uniao) besteht, wobei 15,132,968 Texteinträge verwendet werden, von denen 1,907 kommentierte riskante Einträge sind. Sowohl Bottleneck Deep Neuronal Network als auch BiLSTM zeigten sich im Vergleich zu klassischen Klassifikatoren wettbewerbsfähig und erreichten eine bessere Präzision (93,0% bzw. 92,4%, was für Verbesserungen in einer kriminellen Betrugsuntersuchung spricht.', 'ko': '브라질에서는 공공공사 구매가 매년 100억 달러를 이전하는 것이 담합과 사기의 첫 번째 분야다.연방경찰과 회계감사기구는 이 분야의 담합(담합 입찰), 정가가 너무 높고 납품 사기를 조사하고 공공공사 구매 중의 사기와 담합을 조기 발견하는 조치를 취했다.현재의 사기 자동 검출 방법은 구조화된 데이터를 사용하여 분류하는데 일반적으로 주석이 있는 데이터와 관련이 없다.이 애플리케이션은 NLP를 거의 사용하지 않습니다.브라질 공식 간행물(Diario of icial da Uniao)의 공공 구매 전화로 구성된 새로운 데이터 집합을 도입했습니다. 이 데이터 집합은 15132968개의 텍스트 항목을 사용하고 그 중 1907개가 주석 리스크 항목입니다.클래식 분류기에 비해 병목 심층 신경망과 빌스템 모두 경쟁력을 보이며 더 나은 정밀도(각 93.0%, 92.4%)를 얻은 것은 형사사기 수사가 개선됐음을 보여준다.', 'sw': 'Umma unafanya kazi za manunuzi zinabeba dola za kimarekani bilioni 10 kila mwaka nchini Brazil na ni eneo linalopendekezwa kwa mapambano na udanganyifu. Polisi wa Shirikisho la Serikali na mashirika ya sauti wanachunguza mchanganyiko (kuungwa mkono), kwa bei ya juu, na usambazaji wa udanganyifu katika eneo hili na juhudi zimetumika mapema kutambua udanganyifu na mapambano kuhusu manunuzi ya kazi za umma. mbinu za kudhibiti udanganyifu za sasa zinatumia taarifa zilizojengwa kwa ajili ya kutafsiri na mara nyingi hazihusisha taarifa zilizopotangazwa. The use of NLP for this kind of application is rare.  Kazi yetu inaonyesha seti mpya ya taarifa zilizotengenezwa na simu za manunuzi za umma zinazopatikana kwenye gazeti rasmi la Brazili (Diario Oficial da Uniao), kwa kutumia makala 15,132,968 ambazo 1,907 zinahatarishwa. Mtandao wa neura wa vifaa viwili na BiLSTM ulionyesha ushindani ukilinganishwa na wataalamu wa klasi na kupata ufanisi mzuri (kwa asilimia 93.0 na asilimia 92.4), ambazo zinaonyesha maendeleo ya uchunguzi wa udanganyifu wa jinai.', 'hr': 'Javni radni proizvodi pokreću 10 milijardi dolara godišnje u Brazilu i predlaže se polje za sudar i prevaru. Federalne policije i revizijske agencije istražuju sukobe (opravdavanje ponude), preceniranje i prevaru isporuke na ovom polju i napore su zaposlene za rano otkrivanje prevare i sudara o javnim radnim proizvodima. Trenutne automatske metode otkrivanja prevare koriste strukturirane podatke za klasifikaciju i obično ne uključuju notirane podatke. Koristenje NLP za ovu vrstu aplikacije je rijetko. Naš rad predstavlja novi komplet podataka koji je formiran javnim pozivima na javnom iepirku dostupnim na Brazilskom zvaničnom dnevniku (Diario Oficial da Uniao), koristeći 15.132.968 tekstualnim ulazima od kojih je 1.907 naveden rizični ulaz. Oboje duboke neuralne mreže i BiLSTM pokazale su konkurentne u usporedbi s klasičnim klasičnim klasičnicima i ostvarili bolju preciznost (93,0% i 92,4%, respectivno), što znači poboljšanje istrage o kriminalnom prevari.', 'fa': 'در برزیل ۱۰ میلیارد دلار در سال و یک منطقه ترجیح داده برای اختلاف و فریب است. پلیس فدرال و آژانسان تحقیقاتی در این زمینه تحقیق کردن اختلاف، زیادی قیمت\u200cگذاری و فریب\u200cگذاری در این زمینه و تلاش برای آینده\u200cی فریب\u200cگذاری و اختلاف در اخراج کار عمومی استخدام شده\u200cاند. روش\u200cهای خودکار فعلی شناسایی خیانت استفاده از داده\u200cهای ساخته\u200cشده برای برنامه\u200cبندی استفاده می\u200cکند و معمولاً از داده\u200cهای نوشته\u200cشده\u200cای شامل نمی\u200cشوند. استفاده از NLP برای این نوع کاربرد نادر است. کارمون یک مجموعه داده جدید توسط تماس\u200cهای خرید عمومی که در مجموعه رسمی برزیلیایی (Diario Oficial da Uniao) موجود می\u200cشود معرفی می\u200cکند، با استفاده از ۱۵.132.968 درآمده\u200cهای متن که ۱.907 درآمده\u200cهای خطرناک آشکار می\u200cشوند. هر دو شبکه عصبی عمیق و BiLSTM در مقایسه با کلاسیک\u200cها رقابت\u200cکننده را نشان دادند و دقیقات بهتر (93.0% و 92.4%, respectively) رسیدند که در تحقیقات فریب جنایی بهتری را نشان می\u200cدهد.', 'tr': 'Halk işleri alymalary Braziliýada $10 milliarda ýylda göçürýär we sylaglaşyk we hili gürrüňlik üçin gözlenýär. Federal Polisiýa we audit ajaýyşlary (bid-riging), üstünlik syýahatlary we sahypalary bu sahyda süýtgetmek üçin gözlenýärler we jemgyýetli işiň tasarrylyklaryny erkin açmak üçin işledildi. Henüz açylyk adyny ewez etmek üçin ullanýar Bu äplikeýşen üçin NLP ullanyşy nadir. Çalışmalarymyz Braziliýa resmi günlük (Diario Oficial da Uniao), 15,132,968 metin girişinde 1,907 riskli girişi ýazylýar. Hem çöplükli näyral şebekesi hem BiLSTM klasik klasifikalary bilen ýakynlaşyklyk bilen rekabetçiliki görkezilýär we olaryň derejesi gowy bolup (93.0% we 92.4%, meselede) üstünlik gazanýardy. Bu kriminal sahyp barlagynda täzelikler gelişýär.', 'af': "Publieke werke verkrywings beweeg US$ 10 biljoen jaar jaar in Brazilie en is 'n voorkeur veld vir verbreking en bedrog. Federale polisie en audit-agensies ondersoek kollisasie (bid-rigging), oor-preisering en oorwelding fraud in hierdie veld en versoekte is gebruik om vroeër fraud en kollisasie op openbare werk-voorwerpe te ontdek. Die huidige outomatiese metodes van fraud beskrywing gebruik struktureerde data na klasifikasie en gewoonlik doen nie insluit notateerde data nie. Die gebruik van NLP vir hierdie soort aansoek is rare. Ons werk introduseer 'n nuwe datastel gevorm deur openbare verkrywing roepe beskikbaar op Braziliaanse offisiele dagbokant (Diario Oficial da Uniao), gebruik deur 15,132,968 tekenskaplike inskrywings waarvan 1,907 risiko inskrywings aangekies word. Beide botnek diep neuralnetwerk en BiLSTM het gemeenskap gewys in vergelyking met klassieke klassieerdes en beter presisie (93.0% en 92.4%, respectively), wat beteken verbeteringe in 'n kriminele fraud-ondersoek.", 'sq': 'Akuzat publike të punëve lëvizin 10 miliardë dollarë në vit në Brazil dhe janë një fushë e preferuar për kolluzion dhe mashtrim. Policia Federale dhe agjensitë e auditorit hetojnë kolluzionin (rregullimin e ofertave), çmimin e tepërt dhe mashtrimin e dorëzimit në këtë fushë dhe janë përdorur përpjekjet për të zbuluar herët mashtrimin dhe kolluzionin në blerjet e punëve publike. Metodat e tanishme automatike të zbulimit të mashtrimit përdorin të dhëna të strukturuara për klasifikimin dhe zakonisht nuk përfshijnë të dhëna të anotuara. Përdorimi i NLP për këtë lloj aplikimi është i rrallë. Puna jonë paraqet një grup të ri të dhënash të formuar nga thirrjet e blerjes publike në dispozicion në revistën zyrtare braziliane (Diario Oficial da Uniao), duke përdorur me 15,132,968 shkrime tekstuale të cilat 1,907 janë shënuar me shkrime të rrezikshme. Si rrjeti nervor i thellë i bllokuar ashtu dhe BiLSTM treguan konkurrues krahasuar me klasifikuesit klasikë dhe arritën saktësi më të mirë (93.0% dhe 92.4%, respektivisht), gjë që nënshkruan përmirësime në një hetim kriminal të mashtrimit.', 'az': 'Halkı işlər qurbanları Braziliyada 10 milyard dolar dolar sürükləyir və mübahisə və iftiralıq üçün seçilmiş sahələrdir. Federal polis və audit aģentūrları bu sahədə istifadə etmək (bid-rigging), üstünlük qiyməti və iftira vermək və cürbəcür təşkil etmək üçün ilk dəfə yalançılıq və dəstəkləşmək üçün istifadə edilmişdir. Şimdiki iftira tanımasının avtomatik metodları klassifikasyona qurulmuş məlumatları istifadə edir və genellikle nöqtə edilmiş məlumatları içərisində olmaz. Bu növ uyğulama üçün NLP istifadəsi nadir. Bizim işimiz Braziliyalı resmi günlük (Diario Oficial da Uniao) ilə hazırlanmış halkı procurement ça ğırışları ilə yaratdığı yeni verilən qurğu ilə təşkil edir. 15,132,968 mətn daxilində 1,907 riskli daxillərdən istifadə edilir. İkisi də şiddətli nöral a ğ və BiLSTM klasik klasik klassifikləri ilə qarşılaşdığı müqayisədə müqayisədə göstərdilər və daha xeyirli qiymətə nail oldular (93,0% və 92,4%, müqayisədə olaraq) ki, günahkar yalançılıq təşkilində daha yaxşılaşdırılır.', 'am': 'የህዝብ ድጋፍ በየዓመቱ 10 ቢልዮን የአሜሪካ ዶላር ያነሳቅሳል፡፡ የፌዴራል ፖሊስ እና የድምፅ አካባቢዎች ግንኙነትን (አዲስ መግለጫ)፣ ከዋጋ በላይ እና በዚህች እርሻ ውስጥ ሽንገላ እና ሽንገላን ለመግለጽ ለመጀመሪያ የስሕተት እና ሽንገላን ለመግለጽ ተደግሞአል፡፡ የአሁኑ የሽንገላ አቀማመጥ የስህተት ዘዴዎች የመሠረቱትን ዳታ ለመግለጫ ይጠቅማሉ፡፡ የNLP ተጠቃሚ ለዚህ ዓይነት ፕሮግራም መጠቀም በጣም ትንሽ ነው። Our work introduces a new dataset formed by public procurement calls available on Brazilian official journal (Diario Oficial da Uniao), using by 15,132,968 textual entries of which 1,907 are annotated risky entries.  ሁለቱም ጥልቅ የናውሬል መረብ እና ቢልSTM ከክላሲካዊ ክፍላፊዎች ጋር ተቃውሞ ይጋርማሉ፡፡', 'bn': 'পাবলিক প্রতিষ্ঠানগুলো প্রতি বছর ব্রাজিলে ১০ বিলিয়ন মার্কিন ডলার সরিয়ে নেয় এবং তারা সংঘর্ষ এবং প্রতারণার জন্য পছন্দ করে  ফেডারেল পুলিশ এবং অডিট সংস্থাগুলো সংঘর্ষের তদন্ত করেছে (বিদ্রোহের প্রতিষ্ঠান), মূল্যের বেশী দাম, এবং এই ক্ষেত্রে প্রতারণা এবং প্রচেষ্টা কর বর্তমান প্রতারণার স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রতারণার পদ্ধতি ক্লাসাফিকেশনের জন্য কাঠামো তথ্য ব্যবহার করে এবং সাধারণত বিভ্র এই ধরনের অ্যাপলিকেশনের জন্য NLP ব্যবহার অল্প। Our work introduces a new dataset formed by public procurement calls available on Brazilian official journal (Diario Oficial da Uniao), using by 15,132,968 textual entries of which 1,907 are annotated risky entries.  দুই বোতলেনেকের গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক এবং বিএলস্টিম ক্লাসিক্যাল শ্রেণীদের সাথে তুলনা করে প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা প্রদর্শন করেছে এবং সুস্পষ্ট অর্জন করেছ', 'hy': 'Համաշխարհային աշխատանքների գնումները տարեկան 10 միլիարդ դոլար են տեղափոխվում Բրազիլիայում և նախընտրված դաշտ են համագործակցության և խաբեության համար: Ֆերդեդերալ ոստիկանությունը և արձագանքային գործակալությունները հետազոտում են այս ոլորտում կապվածությունը, գերագնահատումը և մատակարարման խաբեությունը, ինչպես նաև փորձերը օգտագործվել են նախկին հայտնաբերելու խաբեությունը և կապվածությունը հանրային գործ Սխալ հայտնաբերելու ներկայիս ավտոմատիկ մեթոդները օգտագործում են կառուցվածված տվյալներ դասակարգում և սովորաբար չեն ներառում annoted տվյալներ: ՆԼՊ-ի օգտագործումը այս տեսակի ծրագրերի համար հազվադեպ է: Մեր աշխատանքը ներկայացնում է մի նոր տվյալների համակարգ, որը կազմված է հանրային կազմակերպությունների զանգերի միջոցով, որը հասանելի է Բրազիլիայի պաշտոնական ամսագրում (Journal OFFICEL da UniAO), օգտագործելով 15,132,1968 տեքստային գրքերով, որոնցից 1,907 գրված է վտանգավոր Նյարդային ցանցը, ինչպես նաև ԲիԼՍԹՄ-ը, պարզեցին մրցակցություն դասակարգերի հետ համեմատած և ավելի ճշգրիտ (93.0 և 92.4 տոկոսը), ինչը նշանակում է զարգացում հանցագործական խաբեության հետազոտության մեջ:', 'bs': 'Javni radni proizvodi pokreću 10 milijardi dolara godišnje u Brazilu i predlaže se polje za sudar i prevaru. Federalne policije i revizijske agencije istražuju sukobe (opterećenje ponude), preceniranje i prevaru isporuke na ovom polju i napore su zaposlene za rano otkrivanje prevare i sudara o javnim radnim proizvodima. Trenutne automatske metode otkrivanja prevare koriste strukturirane podatke za klasifikaciju i obično ne uključuju notirane podatke. Koristenje NLP za ovu vrstu aplikacije je rijetko. Naš rad predstavlja novi komplet podataka koji je formiran javnim pozivima za kupovinu dostupnim na Brazilskom zvaničnom dnevniku (Diario Oficial da Uniao), koristeći 15.132.968 tekstualnih ulaza, od kojih 1.907 najavljuju rizične ulaze. Obje duboke neuralne mreže i BiLSTM pokazale su konkurentne u usporedbi s klasičnim klasičnim klasičnim klasifikatorima i ostvarile bolju preciznost (93,0% i 92,4%, respectivno), koja znači poboljšanje istrage o kriminalnoj prevari.', 'ca': "Els adquisicions públics porten 10 mil milions de dòlars anuals al Brasil i són un camp preferit per col·lució i fraude. La policia federal i les agències d'auditoria investigan col·lució (tramitació de ofertes), excess de preus i fraude en aquest camp i s'han empregut esforços per detectar anticipadament fraude i col·lució en adquisicions de treballs públics. Els mètodes automàtics actuals de detecció de fraude utilitzen dades estructuradas per classificar-se i normalment no impliquen dades anotates. L'ús de NLP per aquest tipus d'aplicació és rara. La nostra feina introdueix un nou conjunt de dades format per trucades públices disponibles a la revista oficial brasilera (Diario Oficial da Uniao), utilitzant 15.132.968 entrades textuals de les quals 1.907 estan anotats entrades arriscades. Both bottleneck deep neural network and BiLSTM shown competitive compared with classical classifiers and achieved better precision (93.0% and 92.4%, respectively), which signs improvements in a criminal fraud investigation.", 'id': 'Pembelian pekerjaan publik memindahkan US$ 10 miliar setahun di Brazil dan merupakan bidang yang disukai untuk kollusion dan penipuan. Polisi Federal dan agensi auditor menyelidiki kollusion (bidding-rigging), over pricing, dan penipuan pengiriman di bidang ini dan usaha telah digunakan untuk mendeteksi penipuan awal dan kollusion pada pembelian pekerjaan publik. Metode otomatis saat ini untuk deteksi penipuan menggunakan data struktur untuk klasifikasi dan biasanya tidak melibatkan data anotasi. Penggunaan NLP untuk aplikasi semacam ini jarang. Pekerjaan kami memperkenalkan dataset baru yang terbentuk oleh panggilan pembelian publik yang tersedia di jurnal resmi Brazil (Diario Oficial da Uniao), menggunakan oleh 15.132.968 entri tekstual dimana 1.907 entri berbahaya yang dicatat. Kedua jaringan saraf dalam botol dan BiLSTM menunjukkan kompetitif dibandingkan dengan klasifikasi klasik dan mencapai presisi yang lebih baik (93,0% dan 92,4%, respectively), yang menunjukkan peningkatan dalam penyelidikan penipuan kriminal.', 'cs': 'Veřejné zakázky na stavební práce se v Brazílii ročně pohybují deset miliard dolarů dolarů a jsou preferovanou oblastí dohody a podvodů. Federální policie a auditní agentury v této oblasti vyšetřují dohody (podvody s nabídkami), nadměrné ceny a podvody s dodávkami a byly vynaloženy úsilí k včasnému odhalení podvodů a dohody při zadávání veřejných staveb. Současné automatické metody detekce podvodů využívají strukturovaná data k klasifikaci a obvykle neobsahují anotovaná data. Použití NLP pro tento druh aplikace je vzácné. Naše práce představuje nový datový soubor tvořený výzvami o veřejných zakázkách dostupnými v brazilském úředním časopise (Diario Oficial da Uniao), využívající 15,132,968 textových záznamů, z nichž 1,907 jsou anotovány rizikové záznamy. Obě hluboké neuronové sítě s úzkým krkem a BiLSTM byly v porovnání s klasickými klasifikátory konkurenceschopné a dosáhly lepší přesnosti (93,0% a 92,4%, což znamená zlepšení v vyšetřování trestných podvodů).', 'et': 'Riiklikud ehitustööde hanked kannavad Brasiilias aastas 10 miljardit USA dollarit ning on eelistatud valdkond kokkumängu ja pettuse jaoks. Föderaalpolitsei ja auditeerimisasutused uurivad selles valdkonnas kokkumängu (pakkumiste võltsimine), ülehindamist ja tarnepettust ning on tehtud jõupingutusi pettuste ja kokkumängu varajaseks avastamiseks riiklike ehitustööde hangete puhul. Praegused automaatsed pettuste tuvastamise meetodid kasutavad klassifitseerimiseks struktureeritud andmeid ja tavaliselt ei sisalda märgitud andmeid. NLP kasutamine sellise rakenduse jaoks on haruldane. Meie töös tutvustatakse Brasiilia ametlikus ajakirjas (Diario Oficial da Uniao) avaldatud riigihankekonkurssidest koosnevat uut andmekogumit, kasutades 15 132 968 tekstikandet, millest 1 907 on märgitud riskantseid kandeid. Nii kitsaskoha sügav närvivõrk kui ka BiLSTM olid võrreldes klassikaliste klassifikaatoritega konkurentsivõimelised ning saavutasid parema täpsuse (vastavalt 93,0% ja 92,4%), mis tähendab paranemist kriminaalpettuste uurimises.', 'fi': 'Julkisten rakennusurakoiden hankinnat siirtävät Brasiliassa vuosittain 10 miljardia Yhdysvaltain dollaria, ja ne ovat etusijalla salaliittojen ja petosten alalla. Liittovaltion poliisi ja tarkastuslaitokset tutkivat salaliittoa (tarjousten väärentäminen), ylihinnoittelua ja toimituspetoksia tällä alalla, ja julkisia rakennusurakoita koskevissa hankinnoissa on pyritty havaitsemaan varhaisessa vaiheessa petokset ja salaliitto. Nykyisissä automaattisissa petosten havaitsemismenetelmissä käytetään strukturoitua tietoa luokittelussa, eivätkä ne yleensä sisällä merkintöjä. NLP:n käyttö tällaiseen sovellukseen on harvinaista. Työssämme esitellään Brasilian virallisen lehden (Diario Oficial da Uniao) julkisista hankinnoista muodostuva uusi aineisto, jossa käytetään 15 132 968 tekstimerkintää, joista 1 907 on merkittyjä riskimerkintöjä. Sekä pullonkaulan syvähermoverkko että BiLSTM osoittivat kilpailukykyä klassisiin luokittelijoihin verrattuna ja saavuttivat paremman tarkkuuden (93,0% ja 92,4%, vastaavasti), mikä merkitsee parannusta rikostutkinnassa.', 'jv': 'Publik Works Procuration polisi Sugadoh karo akeh akeh sing nguasai perusahaan (pangan-ingkang alih), nik awak dhéwé kuwi diangkat awak dhéwé lan ijol-ijolan winih iki ngono perusahaan kanggo dianggap kanggo ngilangno nglanggar kuwi tindakan kebebasan pangan lan nggawe barang-uwong. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ngawe NLP iki ning aplikasi iki dadi apik. Workspace Awak dhéwé kuwi mêgat sing beraksi wigat akéwé neroleh karo BiLTT mbiyen perusahaan karo klasik sing dirampakan karo akeh basa sing luwih nêmêr (3.0% lan 2.4%, mengko), sing berarti nyebutuhan seneng pisan kang dibutuhé sakjane kanggo languanggé uwong.', 'ha': "Public works of Public can move $10 billion a shekara a shekara a Brezil kuma it's a zafi kyauta ga shirin da yaudara. Police da organisations na Federal Police da saurãre za su nẽmi lissafi (bud rigrigriga), ma'anar-prize, kuma za'a samar da yaudara a cikin wannan bangon, kuma an aiko aikin su gaba dõmin ya gane yaudara da iskurari a kan manunufi na jamii. @ action: button Amfanin NLP wa wannan shirin ayuka na da ɗan daɗi ne. Arimarmu na fara wani dane na tsari da ake samu da kallon mutane wanda ke iya iya samu a rubutun fayil (Diaria Oficical da Unio), yana amfani da matsayin da 15,132,968 na gaske da 1,907 za'a zartar da matabbata. Dukan jerin neural da BiLSM sun nuna yin competiti a sami da classical classifori kuma suka sami tsari mafi kyãwo (henda 93.0% da 92.4%), wanda ke shiryarwa cikin fitina na mai laifi.", 'sk': 'Javna naročila gradenj v Braziliji letno prenesejo 10 milijard ameriških dolarjev in so prednostno področje dogovarjanja in goljufij. Zvezna policija in revizijske agencije na tem področju preiskujejo tajno dogovarjanje (ponujanje ponudb), preveliko določanje cen in goljufije pri dostavi ter si prizadevajo za zgodnje odkrivanje goljufij in tajnega dogovarjanja pri javnih naročilih gradenj. Trenutne avtomatske metode odkrivanja goljufij uporabljajo strukturirane podatke za razvrščanje in običajno ne vključujejo označenih podatkov. Uporaba NLP za tovrstno aplikacijo je redka. Naše delo uvaja nov nabor podatkov, sestavljen iz razpisov javnih naročil, ki so na voljo v brazilskem uradnem časopisu (Diario Oficial da Uniao), z uporabo 15.132.968 besedilnih vnosov, od katerih je 1.907 označenih tveganih vnosov. Tako globoko nevronsko omrežje kot tudi BiLSTM sta bili konkurenčni v primerjavi s klasičnimi klasifikatorji in dosegli boljšo natančnost (93,0% oziroma 92,4%), kar kaže na izboljšave v preiskavi goljufij.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་སྒྲ་བརྙན་ཞུགས་ཡོད་ཚད་བྷ་རིས་ལ་ཐེངས་ས་ཡ་༡༠་ཙམ་སྤོར་བཞིན་ཡིན། སྤྱི་ཚོགས་དམངས་གཞུང་གི་གནད་སྡུད་དང་ལྟ་ཞིབ་དཔྱད་གླེང་སྡུད་མེད་པའི་དབང་ཆ་གཙང་དག་དང་། སྔོན་གྱི་གནས་སྟངས་འདིའི་ནང་དུ་གཏོང་ཆེན་དང་མ་གཏོང་གི་ས ད་ལྟའི་རང་འགུལ་གྱིས་ཞིབ་བཤེར་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་དབྱེ་སྟངས རིགས་འདི་ལ་ཉེར་སྤྱོད་ཀྱི་NLP སྤྱོད་ནི་མཐོ་རིམ་པ་རེད། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ལ་སྤྲོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསར་པ་ཞིག་གིས་གསར་འཛུགས་བྱས་ཡོད་པའི་བརྡ་སྟོན་པ་ཞིག་ཡིན། Both bottleneck deep neural network and BiLSTM shown competitive compared with classical classifiers and achieved better precision (93.0% and 92.4%, respectively), which signs improvements in a criminal fraud investigation.', 'he': 'הרכישות עבודות ציבוריות מעבירות 10 מיליארד דולר בשנה בברזיל, והן שדה מועדף להתעסקות והונאה. Federal Police and audit agencies investigate collusion (bid-rigging), over-pricing, and delivery fraud in this field and efforts have been employed to early detect fraud and collusion on public works procurements.  השיטות האוטומטיות הנוכחיות של זיהוי הונאה משתמשות במידע מבוסס להקליטה ובדרך כלל לא מכילות מידע מועטף. השימוש של NLP לסוג זה של שימוש הוא נדיר. העבודה שלנו מציגה קבוצת נתונים חדשה שנוצרה על ידי שיחות הרכישה ציבורית זמינות על יומן רשמי ברזיליה (Diario Oficial da Uniao), בשימוש על ידי 15,132,968 רשומות טקסטליות שבהן 1,907 נכתבים מסוכנים. Both bottleneck deep neural network and BiLSTM shown competitive compared with classical classifiers and achieved better precision (93.0% and 92.4%, respectively), which signs improvements in a criminal fraud investigation.'}
{'en': 'Data-to-Text Generation with Style Imitation', 'ar': 'توليد البيانات إلى نص مع تقليد الأسلوب', 'fr': 'Génération de données en texte avec imitation de style', 'pt': 'Geração de dados para texto com imitação de estilo', 'es': 'Generación de datos a texto con imitación de estilo', 'ja': 'スタイルイミテーションを使用したデータからテキストへの生成', 'zh': '因式模写生成数据到文本', 'hi': 'शैली नकल के साथ डेटा-टू-टेक्स्ट जनरेशन', 'ru': 'Генерация данных в текст с имитацией стиля', 'ga': 'Giniúint Sonraí go Téacs le Aithris Stíl', 'hu': 'Adat-szöveg generálása stílusutánzattal', 'el': 'Δημιουργία δεδομένων σε κείμενο με απομίμηση στυλ', 'ka': 'ტექსტის მონაცემების შექმნაComment', 'it': 'Generazione dati-testo con imitazione di stile', 'mk': 'Генерација на податоци во текст со имитација на стил', 'kk': 'Стилді импорттау арқылы деректер мен мәтінді құру', 'lt': 'Duomenų į tekstą generavimas su stiliu imitacija', 'ms': 'Jenerasi Data-ke-Teks dengan Imitasi Gaya', 'ml': 'ശൈലി ഇമിലിറ്റീഷനുമായി ഡേറ്റാവില്\u200d നിന്നും പദാവലി സൃഷ്ടിക്കുന്നു', 'mt': 'Ġenerazzjoni minn dejta għal test b’Imitazzjoni ta’ Stil', 'pl': 'Generowanie danych na tekst z imitacją stylów', 'ro': 'Generare date în text cu imitație de stil', 'no': 'Generering av data- til- tekst med stilimitasjon', 'sr': 'Generacija podataka na tekst sa imitacijom stila', 'mn': 'Өгөгдлийн зураг болон Текст үүсгэх', 'ta': 'Data-to-Text Generation with Style Imitation', 'ur': 'Name', 'si': 'Name', 'so': 'Tilmaan imaatinka', 'sv': 'Generation av data till text med formatimitation', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Thế hệ dữ liệu đến văn bản', 'bg': 'Генериране на данни в текст с имитация на стил', 'hr': 'Generacija podataka na tekst sa imitacijom stila', 'da': 'Data- til- tekst- generering med typografiimitation', 'nl': 'Generatie van gegevens naar tekst met stijlvorming', 'de': 'Daten-zu-Text Generierung mit Style Imitation', 'id': 'Generasi Data-ke-Teks dengan Imitasi Gaya', 'tr': 'Metin Dolamak', 'af': 'Data- to- Text Generasie met Styl Imitasie', 'sq': 'Gjenerimi i të dhënave në tekst me imitim stili', 'fa': 'نسخه داده\u200cها به متن با تصویر طرح', 'ko': '스타일 시뮬레이션을 사용하여 데이터를 텍스트로 생성', 'sw': 'Mtengenezaji wa Taarifa hadi maandishi na Uhamiaji wa Style', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Տեսագրի տեքստի ստեղծումը առանձնահատուկ ոճով', 'bn': 'Name', 'az': 'Layih…ô ƒ∞mzalamasƒ± il…ô Data-to-Text Yenilm…ôsi', 'ca': "generació de dades a text amb imitació d'estil", 'cs': 'Generování dat na text s imitací stylů', 'bs': 'Generacija podataka na tekst sa imitacijom stila', 'et': 'Andmete tekst genereerimine stiili jäljendamisega', 'fi': 'Tietojen luominen tekstiksi tyylijäljitelmällä', 'jv': 'Generation with style imitation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'བཟོ་རྣམ་པའི་སྒྲིག་འགོད་བྱས་པའི་ཆ་འཕྲིན་ལས་ཡིག་གེ་བཟོ་བ', 'he': 'יצירת מידע לטקסט עם דמיון סגנון', 'sk': 'Ustvarjanje podatkov v besedilo s posnemanjem sloga'}
{'en': 'Recent neural approaches to data-to-text generation have mostly focused on improving content fidelity while lacking explicit control over writing styles (e.g., sentence structures, word choices). More traditional systems use templates to determine the realization of text. Yet manual or automatic construction of high-quality templates is difficult, and a template acting as hard constraints could harm content fidelity when it does not match the record perfectly. We study a new way of stylistic control by using existing sentences as soft templates. That is, a model learns to imitate the writing style of any given exemplar sentence, with automatic adaptions to faithfully describe the record. The problem is challenging due to the lack of parallel data. We develop a neural approach that includes a hybrid attention-copy mechanism, learns with weak supervisions, and is enhanced with a new content coverage constraint. We conduct experiments in restaurants and sports domains. Results show our approach achieves stronger performance than a range of comparison methods. Our approach balances well between content fidelity and style control given exemplars that match the records to varying degrees.', 'ar': 'ركزت الأساليب العصبية الحديثة لتوليد البيانات إلى نص في الغالب على تحسين دقة المحتوى بينما تفتقر إلى التحكم الصريح في أنماط الكتابة (على سبيل المثال ، هياكل الجمل ، اختيارات الكلمات). تستخدم الأنظمة الأكثر تقليدية القوالب لتحديد إدراك النص. ومع ذلك ، فإن الإنشاء اليدوي أو التلقائي للقوالب عالية الجودة أمر صعب ، ويمكن للقالب الذي يعمل كقيود صارمة أن يضر بإخلاص المحتوى عندما لا يتطابق تمامًا مع السجل. ندرس طريقة جديدة للتحكم الأسلوبي باستخدام الجمل الموجودة كقوالب "ناعمة". أي أن النموذج يتعلم تقليد أسلوب الكتابة لأي جملة نموذجية معينة ، مع تعديلات تلقائية لوصف السجل بأمانة. المشكلة صعبة بسبب نقص البيانات الموازية. نحن نطور نهجًا عصبيًا يتضمن آلية هجينة لنسخ الانتباه ، ويتعلم بإشراف ضعيف ، ويتم تعزيزه بقيد تغطية محتوى جديد. نجري تجارب في المطاعم والمجالات الرياضية. تظهر النتائج أن نهجنا يحقق أداء أقوى من مجموعة من طرق المقارنة. يوازن نهجنا جيدًا بين دقة المحتوى والتحكم في النمط نظرًا للنماذج التي تطابق السجلات بدرجات متفاوتة.', 'es': 'Los enfoques neuronales recientes para la generación de datos a texto se han centrado principalmente en mejorar la fidelidad del contenido, sin tener un control explícito sobre los estilos de escritura (por ejemplo, estructuras de oraciones, elección de palabras). Los sistemas más tradicionales utilizan plantillas para determinar la realización del texto. Sin embargo, la construcción manual o automática de plantillas de alta calidad es difícil, y una plantilla que actúe como restricciones estrictas podría dañar la fidelidad del contenido cuando no coincide perfectamente con el registro. Estudiamos una nueva forma de control estilístico mediante el uso de frases existentes como plantillas «suaves». Es decir, un modelo aprende a imitar el estilo de escritura de cualquier oración ejemplar dada, con adaptaciones automáticas para describir fielmente el registro. El problema es difícil debido a la falta de datos paralelos. Desarrollamos un enfoque neuronal que incluye un mecanismo híbrido de copia de atención, aprende con supervisiones débiles y se mejora con una nueva restricción de cobertura de contenido. Llevamos a cabo experimentos en restaurantes y deportes. Los resultados muestran que nuestro enfoque logra un rendimiento más sólido que una serie de métodos de comparación. Nuestro enfoque equilibra bien entre la fidelidad del contenido y el control del estilo, dado que hay ejemplares que coinciden con los registros en diversos grados.', 'fr': "Les approches neuronales récentes de la génération de données en texte se sont principalement concentrées sur l'amélioration de la fidélité du contenu sans contrôle explicite sur les styles d'écriture (par exemple, structures de phrases, choix de mots). Les systèmes plus traditionnels utilisent des modèles pour déterminer la réalisation du texte. Pourtant, la construction manuelle ou automatique de modèles de haute qualité est difficile, et un modèle agissant comme une contrainte stricte peut nuire à la fidélité du contenu s'il ne correspond pas parfaitement à l'enregistrement. Nous étudions une nouvelle méthode de contrôle stylistique en utilisant des phrases existantes comme modèles «\xa0souples\xa0». C'est-à-dire qu'un modèle apprend à imiter le style d'écriture de n'importe quelle phrase exemplaire, avec des adaptations automatiques pour décrire fidèlement l'enregistrement. Le problème est difficile en raison de l'absence de données parallèles. Nous développons une approche neuronale qui inclut un mécanisme hybride de copie d'attention, qui apprend avec de faibles supervisions et qui est renforcée par une nouvelle contrainte de couverture de contenu. Nous menons des expériences dans des restaurants et des domaines sportifs. Les résultats montrent que notre approche est plus performante que toute une série de méthodes de comparaison. Notre approche équilibre bien la fidélité du contenu et le contrôle du style, étant donné des exemples qui correspondent aux enregistrements à des degrés divers.", 'pt': 'Abordagens neurais recentes para a geração de dados para texto se concentraram principalmente em melhorar a fidelidade do conteúdo, sem controle explícito sobre os estilos de escrita (por exemplo, estruturas de frases, escolhas de palavras). Sistemas mais tradicionais usam modelos para determinar a realização do texto. No entanto, a construção manual ou automática de modelos de alta qualidade é difícil, e um modelo que atua como restrições rígidas pode prejudicar a fidelidade do conteúdo quando não corresponde perfeitamente ao registro. Estudamos uma nova maneira de controle estilístico usando frases existentes como modelos “soft”. Ou seja, um modelo aprende a imitar o estilo de escrita de qualquer sentença exemplar, com adaptações automáticas para descrever fielmente o registro. O problema é desafiador devido à falta de dados paralelos. Desenvolvemos uma abordagem neural que inclui um mecanismo híbrido de atenção e cópia, aprende com supervisões fracas e é aprimorado com uma nova restrição de cobertura de conteúdo. Conduzimos experiências em restaurantes e domínios desportivos. Os resultados mostram que nossa abordagem alcança um desempenho mais forte do que uma variedade de métodos de comparação. Nossa abordagem equilibra bem a fidelidade do conteúdo e o controle de estilo, com exemplos que correspondem aos registros em graus variados.', 'ja': 'データからテキストへの生成に対する最近のニューラルアプローチは、書き込みスタイル（例えば、文章構造、単語の選択）に対する明示的な制御を欠きながら、コンテンツの忠実性の向上に主に焦点を当てている。 より伝統的なシステムは、テキストの実現を決定するためにテンプレートを使用します。 しかし、高品質のテンプレートを手動または自動で構築することは困難であり、ハード制約として機能するテンプレートは、レコードと完全に一致しない場合、コンテンツの忠実性を損なう可能性があります。 既存の文章を「ソフト」テンプレートとして使用することで、新しいスタイルコントロールの方法を研究しています。 すなわち、モデルは、レコードを忠実に記述するための自動適応を用いて、任意の例示的な文章の書き方を模倣することを学ぶ。 パラレルデータが不足しているため、問題は困難です。 私たちは、ハイブリッドな注意喚起コピーのメカニズムを含むニューラルアプローチを開発し、弱い監督で学習し、新しいコンテンツカバレッジ制約で強化されます。 レストランやスポーツドメインでの実験を行っています。 結果は、私たちのアプローチが一連の比較方法よりも強力なパフォーマンスを達成していることを示しています。 私たちのアプローチは、さまざまな程度で記録と一致する例を考えると、コンテンツの忠実さとスタイルコントロールのバランスがとれています。', 'zh': '近据文本之成神经要在崇保真度,兼乏风格(如句结,单词择)之明制。 更古统用模板以定文本。 然手动或自构高质量模板甚难,且为硬约模板与记录不全配,或损义保真度。 以今句为软模板以究新格。 亦言模写给定示例,自适忠实。 无并行数据,有挑战性。 开一神经之法,包混复制机,学于弱监,因新覆约以强之。 实验于餐厅、体育。 结果表明,吾道胜于一系之性也。 吾道得平于理保真度风格之间,给定记匹配之示例有差。', 'hi': 'डेटा-टू-टेक्स्ट पीढ़ी के लिए हाल के तंत्रिका दृष्टिकोणों ने ज्यादातर सामग्री निष्ठा में सुधार करने पर ध्यान केंद्रित किया है, जबकि लेखन शैलियों (जैसे, वाक्य संरचनाओं, शब्द विकल्पों) पर स्पष्ट नियंत्रण की कमी है। अधिक पारंपरिक सिस्टम पाठ की प्राप्ति को निर्धारित करने के लिए टेम्पलेट्स का उपयोग करते हैं। फिर भी उच्च गुणवत्ता वाले टेम्पलेट्स का मैनुअल या स्वचालित निर्माण मुश्किल है, और हार्ड बाधाओं के रूप में कार्य करने वाला टेम्पलेट सामग्री निष्ठा को नुकसान पहुंचा सकता है जब यह रिकॉर्ड से पूरी तरह से मेल नहीं खाता है। हम "नरम" टेम्पलेट्स के रूप में मौजूदा वाक्यों का उपयोग करके शैलीगत नियंत्रण के एक नए तरीके का अध्ययन करते हैं। यही है, एक मॉडल किसी भी दिए गए उदाहरण वाक्य की लेखन शैली की नकल करना सीखता है, जिसमें रिकॉर्ड का ईमानदारी से वर्णन करने के लिए स्वचालित अनुकूलन होता है। समानांतर डेटा की कमी के कारण समस्या चुनौतीपूर्ण है। हम एक तंत्रिका दृष्टिकोण विकसित करते हैं जिसमें एक हाइब्रिड ध्यान-प्रतिलिपि तंत्र शामिल है, कमजोर पर्यवेक्षण के साथ सीखता है, और एक नई सामग्री कवरेज बाधा के साथ बढ़ाया जाता है। हम रेस्तरां और खेल डोमेन में प्रयोग करते हैं। परिणाम बताते हैं कि हमारा दृष्टिकोण तुलना विधियों की एक श्रृंखला की तुलना में मजबूत प्रदर्शन प्राप्त करता है। हमारा दृष्टिकोण सामग्री निष्ठा और शैली नियंत्रण के बीच अच्छी तरह से संतुलित होता है, जो उदाहरण दिए गए हैं जो रिकॉर्ड को अलग-अलग डिग्री से मेल खाते हैं।', 'ru': 'Недавние нейронные подходы к генерации данных в текст в основном сосредоточены на улучшении точности контента, при этом отсутствует явный контроль над стилями написания (например, структурой предложений, выбором слов). Более традиционные системы используют шаблоны для определения реализации текста. Тем не менее, ручное или автоматическое построение высококачественных шаблонов является сложной задачей, и шаблон, действующий в качестве жестких ограничений, может навредить точности контента, когда он не полностью соответствует записи. Мы изучаем новый способ стилистического контроля, используя существующие предложения в качестве «мягких» шаблонов. То есть модель учится имитировать стиль написания любого данного типового предложения, с автоматическими адаптациями, чтобы точно описать запись. Проблема является сложной из-за отсутствия параллельных данных. Мы разрабатываем нейронный подход, который включает гибридный механизм копирования внимания, учится со слабыми супервизиями и дополняется новым ограничением охвата контента. Мы проводим эксперименты в ресторанах и спортивных доменах. Результаты показывают, что наш подход обеспечивает более высокую производительность по сравнению с рядом методов сравнения. Наш подход хорошо балансирует между точностью контента и контролем стиля, учитывая примеры, которые соответствуют записям в различной степени.', 'ga': "Dhírigh cineálacha cur chuige néaracha le déanaí maidir le giniúint sonraí go téacs den chuid is mó ar dhílseacht ábhair a fheabhsú agus easpa smacht soiléir ar stíleanna scríbhneoireachta (m.sh., struchtúir abairtí, roghanna focal). Úsáideann córais níos traidisiúnta teimpléid chun réadú téacs a chinneadh. Mar sin féin tá sé deacair teimpléid ardchaighdeáin a thógáil de láimh nó go huathoibríoch, agus d'fhéadfadh teimpléad a fheidhmíonn mar shrianta crua dochar a dhéanamh do dhílseacht an ábhair nuair nach dtagann sé go foirfe leis an taifead. Déanaimid staidéar ar bhealach nua le rialú stíle trí úsáid a bhaint as abairtí atá ann cheana mar theimpléid “bog”. Is é sin le rá, foghlaimíonn samhail conas aithris a dhéanamh ar stíl scríbhneoireachta aon abairt eiseamláireach ar leith, le hoiriúnuithe uathoibríocha chun cur síos dílis a dhéanamh ar an taifead. Tá an fhadhb dúshlánach mar gheall ar an easpa sonraí comhthreomhar. Forbraímid cur chuige néarúil a chuimsíonn meicníocht aird-chóipe hibrideach, a fhoghlaimíonn le maoirseoirí laga, agus a fheabhsaítear le srianadh clúdach ábhair nua. Déanaimid turgnaimh i mbialanna agus i bhfearainn spóirt. Léiríonn torthaí go mbaineann ár gcur chuige feidhmíocht níos láidre amach ná raon modhanna comparáide. Tá cothromaíocht mhaith inár gcur chuige idir dílseacht ábhair agus rialú stíle nuair a thugtar eiseamláirí a mheaitseálann na taifid go céimeanna éagsúla.", 'ka': "მიმდინარე ნეიროლური დახმარება მონაცემების ტექსტის განვითარებისთვის უფრო მნიშვნელობაზე კონუქტირებულია, როცა კონტროლიტური კონტროლია არსებობს წერის სტილზე (მაგალითად,  მეტი ტრადიციონალური სისტემები ტექსტის რეალიზაციის გამოყენება შაბლონების გამოყენება. მაგრამ მანძილური ან ავტომატური შექმნა მანძილური შაბლონის შესახებ ძალიან რთული, და შაბლონი, როგორც ძალიან რთული შესაძლებელია, შეუძლებელია შეცდომა შესახებ ინტერ ჩვენ სტილისტიკური კონტროლის ახალი ნაწილი ვისწავლით, როგორც არსებობს სიტყვების გამოყენებით როგორც 'მარტიკური' შაბლონებით. ეს არის, მოდელის მოვისწავლია, რომ ყველა მაგალითი მაგალითის წერის სტილის იმიტირება, რომელიც ავტომატური აპექტირებით მხოლოდ წერილის შესახებ. პრობლემა უფრო შესაძლებელია პარალელური მონაცემების არსებობისთვის. ჩვენ განვითარებთ ნეიროლური პროგრამა, რომელიც ჰიბრიტური აღმოჩენების მექანიზმის შესახებ, სწავლობთ ძალიან ნარჩენებით, და ახალი შესახებ შესახებ შესახებ. ჩვენ ექსპერიმენტები რესტორანტებში და სპორტის დიომენში გავაკეთებთ. შედეგები ჩვენი მიღება უფრო ძალიან გამოყენება, ვიდრე შემდგომარებული მეტისებისგან. ჩვენი პროგრამის ბალანსები ძალიან გრძნობელობა და სტილის კონტროლექტის შორის, რომელიც განსხვავებული გეგრამის მაგალითებისთვის.", 'hu': 'Az adat-szöveg generálásának legújabb idegi megközelítései leginkább a tartalomhűség javítására összpontosítottak, miközben nem volt kifejezett irányítás az írási stílusok felett (pl. mondatszerkezetek, szóválasztások). A hagyományosabb rendszerek sablonokat használnak a szöveg megvalósításának meghatározására. A kiváló minőségű sablonok manuális vagy automatikus felépítése azonban nehéz, és a kemény korlátozásként működő sablon károsíthatja a tartalom hűségét, ha nem illik tökéletesen a rekordhoz. A stílusvezérlés új módját tanulmányozzuk a meglévő mondatok "puha" sablonjaként történő felhasználásával. Vagyis egy modell megtanulja utánozni bármely adott példamondat írási stílusát, automatikus adaptációkkal, hogy hűségesen leírja a lemezt. A probléma kihívást jelent a párhuzamos adatok hiánya miatt. Idegi megközelítést fejlesztünk ki, amely magában foglalja a hibrid figyelem-másoló mechanizmust, gyenge felügyelet mellett tanul, és egy új tartalom lefedettségi korlátozással bővül. Kísérleteket végzünk éttermekben és sportterületeken. Az eredmények azt mutatják, hogy megközelítésünk erősebb teljesítményt ér el, mint a különböző összehasonlítási módszerek. Megközelítésünk jól egyensúlyozza a tartalomhűség és a stílusvezérlés között olyan példákat, amelyek különböző mértékben illenek a rekordokhoz.', 'el': 'Οι πρόσφατες νευρωνικές προσεγγίσεις για τη δημιουργία δεδομένων-σε-κείμενο έχουν ως επί το πλείστον επικεντρωθεί στη βελτίωση της πιστότητας του περιεχομένου ενώ στερούνται ρητού ελέγχου των μορφών γραφής (π.χ. δομές προτάσεων, επιλογές λέξεων). Τα πιο παραδοσιακά συστήματα χρησιμοποιούν πρότυπα για να καθορίσουν την υλοποίηση του κειμένου. Ωστόσο, η χειρωνακτική ή αυτόματη κατασκευή προτύπων υψηλής ποιότητας είναι δύσκολη, και ένα πρότυπο που λειτουργεί ως σκληροί περιορισμοί θα μπορούσε να βλάψει την πιστότητα περιεχομένου όταν δεν ταιριάζει τέλεια με την εγγραφή. Μελετάμε έναν νέο τρόπο στυλιστικού ελέγχου χρησιμοποιώντας υπάρχουσες προτάσεις ως "μαλακά" πρότυπα. Δηλαδή, ένα μοντέλο μαθαίνει να μιμείται το στυλ γραφής οποιασδήποτε δεδομένης υποδειγματικής πρότασης, με αυτόματες προσαρμογές για να περιγράψει πιστά το αρχείο. Το πρόβλημα είναι προκλητικό λόγω της έλλειψης παράλληλων δεδομένων. Αναπτύσσουμε μια νευρωνική προσέγγιση που περιλαμβάνει έναν υβριδικό μηχανισμό αντιγραφής προσοχής, μαθαίνει με αδύναμες εποπτές και ενισχύεται με έναν νέο περιορισμό κάλυψης περιεχομένου. Διεξάγουμε πειράματα σε εστιατόρια και αθλητικούς τομείς. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η προσέγγισή μας επιτυγχάνει ισχυρότερη απόδοση από μια σειρά μεθόδων σύγκρισης. Η προσέγγισή μας ισορροπεί καλά μεταξύ πιστότητας περιεχομένου και ελέγχου στυλ δεδομένου παραδειγμάτων που ταιριάζουν με τις εγγραφές σε διαφορετικό βαθμό.', 'it': "I recenti approcci neurali alla generazione data-to-text si sono concentrati principalmente sul miglioramento della fedeltà dei contenuti senza un controllo esplicito sugli stili di scrittura (ad esempio, strutture di frase, scelte di parole). I sistemi più tradizionali utilizzano modelli per determinare la realizzazione del testo. Tuttavia, la costruzione manuale o automatica di modelli di alta qualità è difficile, e un modello che agisce come vincoli duri potrebbe danneggiare la fedeltà dei contenuti quando non corrisponde perfettamente al record. Studiamo un nuovo modo di controllo stilistico utilizzando frasi esistenti come modelli 'soft'. Cioè, un modello impara a imitare lo stile di scrittura di qualsiasi frase esemplare, con adattamenti automatici per descrivere fedelmente il disco. Il problema è impegnativo a causa della mancanza di dati paralleli. Sviluppiamo un approccio neurale che include un meccanismo ibrido di attenzione-copia, impara con supervisione debole ed è migliorato con un nuovo vincolo di copertura dei contenuti. Conduciamo esperimenti nei settori della ristorazione e dello sport. I risultati mostrano che il nostro approccio raggiunge prestazioni più elevate rispetto a una serie di metodi di confronto. Il nostro approccio equilibra bene la fedeltà dei contenuti e il controllo dello stile dato da esemplari che corrispondono ai record a vari gradi.", 'kk': "Жуырдағы деректер мен мәтін құрылғандағы невралдық жағдайларының көбінде мазмұның сенімділігін жақсарту үшін көбінде, жазу стилінің түсінікті контроллері жоқ (мысалы, сөздер құрылымы Көбірек әдетті жүйелер мәтіннің шындығын анықтау үшін үлгілерді қолданылады. Бірақ жоғары сапатты үлгілерді қолмен немесе автоматты түрде құру қиын, және қатты шектеулердің үлгісі жазылмаған кезде мазмұның сенімділігін өзгерте алады. Біз барлық сөздерді 'жабыс' үлгілері ретінде стилистикалық басқару арқылы оқыдық. Бұл үлгі келтірілген мәліметтің жазу стилін, жазудың автоматты түрде жазуды түсіндіру үшін біледі. Мәселе параллель деректері жоқ себебі көмектеседі. Біз гибридтік көшірмелеу механизмін қолданатын невралдық тәртібін жасаймыз, бақытты бақылау механизмін оқып, жаңа мазмұның мазмұнын шектеу үшін көшірмеледі. Біз ресторанттар мен спорт домендерінде эксперименттерді жасаймыз. Нәтижелер біздің тәсіліміміздің салыстыру әдістерінен күшті әдістерін көрсетеді. Біздің жазуымыз мазмұның сенімділігі мен стильдің басқаруы арасындағы жақсы балансы, жазуларды түрлі градуста сәйкес келетін мысалдар.", 'ml': "വിവരങ്ങളുടെ തലമുറയിലേക്കുള്ള അടുത്തുള്ള പുതുരുതൽ സമീപത്തിലേക്ക് മിക്കവാറും വിശ്വാസത്തിലേക്കുള്ള വിശ്വാസത്തിലേക്ക് മുന്\u200dകൂട്ട പദാവലിയുടെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d കൂടുതല്\u200d പാരമ്പര്യ സിസ്റ്റമുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. എന്നിട്ടും ഉയര്\u200dന്ന മാതൃകങ്ങളുടെ കൈകാര്യം അല്ലെങ്കിലും സ്വയം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് കഠിനമാണ്. കഠിനമായ നിര്\u200dബന്ധങ്ങള്\u200d നടത്തുന്നത് പോ നിലവിലുള്ള വാക്കുകള്\u200d 'മോശപ്പെടുത്തി' വാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നാം ഒരു പുതിയ രീതിയില്\u200d പഠിക്കുന്ന അതാണ്, ഒരു മോഡല്\u200d പഠിക്കുന്നത്, നല്\u200dകപ്പെട്ട ഏതെങ്കിലും ഉദാഹരണമായ വാക്കിന്റെ എഴുതുന്ന രീതിയെ അനുഗമിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന് പാരല്\u200d ഡാറ്റായില്ലാത്തതിനാല്\u200d പ്രശ്നം വെല്ലുവിളിക്കുന്നു. We develop a neural approach that includes a hybrid attention-copy mechanism, learns with weak supervisions, and is enhanced with a new content coverage constraint.  നമ്മള്\u200d റെസ്റ്റോറന്റുകളിലും കളിയുടെ ഡോമീനിലും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നടത്തുന്നു. ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ സമ്പാദം ഒരു താല്\u200dക്കൂട്ടുന്ന രീതികളെക്കാള്\u200d ശക്തിയുള്ള പ്രകടനത്ത വ്യത്യസ്ത വിശ്വാസത്തിനും രീതിയിലെ നിയന്ത്രണത്തിനും തമ്മിലുള്ള നമ്മുടെ അടുത്തുള്ള തൂക്കങ്ങള്\u200d നല്ല ഉപമകളാണ", 'mt': "Approċċi newrali reċenti g ħall-ġenerazzjoni tad-dejta mat-test iffukaw l-aktar fuq it-titjib tal-fidelità tal-kontenut filwaqt li ma kellhomx kontroll espliċitu fuq l-istili tal-kitba (pereżempju, strutturi tas-sentenzi, għażliet tal-kliem). Sistemi aktar tradizzjonali jużaw mudelli biex jiddeterminaw ir-realizzazzjoni tat-test. Madankollu, il-kostruzzjoni manwali jew awtomatika ta’ mudelli ta’ kwalità għolja hija diffiċli, u mudell li jaġixxi bħala restrizzjonijiet iebsa jista’ jagħmel ħsara lill-fidelità tal-kontenut meta ma jaqbilx perfettament mar-rekord. Aħna nistudjaw mod ġdid ta' kontroll stilistiku billi nużaw sentenzi eżistenti bħala mudelli 'soft'. Dan ifisser li mudell jitgħallem jimita l-istil tal-kitba ta’ kwalunkwe sentenza eżemplari partikolari, b’adattamenti awtomatiċi biex jiddeskrivu b’mod fedeli r-rekord. Il-problema hija ta’ sfida minħabba n-nuqqas ta’ dejta parallela. We develop a neural approach that includes a hybrid attention-copy mechanism, learns with weak supervisions, and is enhanced with a new content coverage constraint.  Aħna nagħmlu esperimenti fir-ristoranti u fl-oqsma sportivi. Ir-riżultati juru li l-approċċ tagħna jikseb prestazzjoni aktar b’saħħitha minn firxa ta’ metodi ta’ paragun. L-approċċ tagħna jibbilanċja tajjeb bejn il-fidelità tal-kontenut u l-kontroll tal-istil mogħtija eżemplari li jaqblu mar-rekords sa gradi differenti.", 'mk': "Неодамнешните нервни пристапи кон генерацијата на податоци кон текст се фокусираа претежно на подобрување на верноста на содржината, при што немаат експлицитна контрола над стилите на пишување (на пример, структурите на речениците, изборите на зборо Потрадиционалните системи користат шаблони за одредување на реализацијата на текстот. Сепак, рачно или автоматско изградба на висококвалитетни шаблони е тешко, и шаблон кој дејствува како тешки ограничувања може да ја оштети верноста на содржината кога не одговара совршено со записот. We study a new way of stylistic control by using existing sentences as 'soft' templates.  Тоа е, моделот научи да го имитира стилот на пишување на секоја одредена примерна реченица, со автоматски адаптации за верно да го опише записот. Проблемот е предизвикувачки поради недостатокот на паралелни податоци. Развиваме нервен пристап кој вклучува хибриден механизам за копија на вниманието, учи со слаби надзори и е зајакнет со нови ограничувања на покривање на содржините. We conduct experiments in restaurants and sports domains.  Резултатите покажуваат дека нашиот пристап постигнува посилни резултати од голем број методи на споредба. Нашиот пристап добро се балансира помеѓу верноста на содржината и контролата на стилот, со примери кои ги совпаѓаат записите на различни степени.", 'no': 'Nyleg nøyralnærmingar til data- til- tekstgenerering har hovudsakelig fokusert på å forbetra innhaldsfidelitet mens det manglar eksplisitt kontroll over skrivingsstilar (f.eks. setningsstrukturar, ordval). Meir tradisjonelle systemer brukar mal for å bestemme utforminga av tekst. Men manuelt eller automatisk konstruksjon av høg kvalitetsmalar er vanskeleg, og ein mal som verkar som vanskeleg begrensningar kunne skada innhaldet tiltrudd når det ikkje passar oppføringa fullstendig. Vi studerer ein ny måte til stylistisk kontroll ved å bruka eksisterande setningar som «måk»-malar. Dette er at ein modell lærer å imitere skrivingsstilen av alle gjevne eksempelssetningar, med automatiske tilpassingar til å tydelig beskrive rekordet. Problemet er vanskeleg på grunn av mangling av parallelle data. Vi utviklar ein neuraltilnærming som inkluderer ein hybrid oppmerksomkopimekanisme, lærer med svak oversikt, og er forbetra med ein ny innhaldsområde. Vi gjev eksperimenter i restaurantar og sportdomene. Resultat viser tilnærminga vårt når det gjer sterkere utvikling enn eit rekke sammenlikningsmetoder. Tilnærminga vårt er godt balansert mellom innhaldstryggleikskontrollen og stilkontrollen gitt eksemplar som passar med opptak til ulike grader.', 'lt': 'Pastarojo meto nerviniai metodai, susiję su duomenų ir tekstų kūrimu, daugiausia sutelkė dėmesį į turinio patikimumo didinimą, tuo pat metu trūksta aiškios rašymo stilių kontrolės (pvz., sakinių struktūros, žodžių pasirinkimas). Tradicinės sistemos naudoja šablonus, kad būtų galima nustatyti teksto įgyvendinimą. Tačiau rankinis arba automatinis aukštos kokybės šablonų kūrimas yra sudėtingas, o šablonas, veikiantis kaip griežti apribojimai, gali pakenkti turinio patikimumui, jei jis nėra visiškai atitinkantis įrašo. Mes tiriame naują stilistinės kontrolės būdą naudojant esamus sakinius kaip "minkštus" šablonus. Tai reiškia, model is mokosi imituoti bet kokio pavyzdinio sakinio rašymo stilą, automatiškai pritaikant prie patikimo įrašo aprašymo. Problema sudėtinga dėl lygiagrečių duomenų trūkumo. Kuriame nervinį požiūrį, apimantį hibridinį dėmesio kopijavimo mechanizmą, mokome silpnai prižiūrint ir jį sustiprina nauji turinio aprėpties apribojimai. We conduct experiments in restaurants and sports domains.  Rezultatai rodo, kad mūsų požiūris siekia geresnių rezultatų nei įvairių palyginimo metodų. Mūsų požiūris gerai suderinamas su turinio patikimumu ir stiliaus kontrole, atsižvelgiant į pavyzdžius, kurie skirtingais laipsniais atitinka įrašus.', 'mn': "Сүүлийн үеийн мэдээллээс өгөгдлийн бүтээлүүдийн мэдрэлийн ойлголт ихэнхдээ бичих стиль дээр тодорхой контрол байхгүй байх үед тодорхой байдал дээр төвлөрсөн байна. Илүү уламжлалтын системүүд текст ойлголтыг тодорхойлох үед шалгалтыг ашигладаг. Гэхдээ өндөр чанартай шагналын гар эсвэл автоматик бүтээмж нь хэцүү. Харин хэцүү хязгаарлалт хийдэг шагнал нь тодорхойлолтой байдлаар бүтээгдэхүүний итгэлтэй байдлаар нөлөөлж чадна. Бид шинэ стилист удирдлагын аргыг суралцаж байгаа өгүүлбэрийг 'савны' шалгалтын хэлбэрээр ашиглаж суралцаж байна. Энэ бол загвар нь өгөгдсөн жишээ хэлбэрийн бичих хэлбэрийг дүрслэхийг суралцдаг. Загварыг үнэндээ тайлбарлах автоматжуулалтын адаптацийг автоматжуулан тайлбарладаг. Энэ асуудал бол параллел өгөгдлийн алдаагүй учраас шаардлагатай. Бид гибрид анхаарлын хуулийн механизмийг агуулж, сул суралцаж, шинэ хэмжээний мэдээллийн хязгаарлаар нэмэгдүүлдэг мэдрэлийн тархины арга замыг хөгжүүлдэг. Бид ресторант, спортын дотор туршилтыг хийдэг. Үүний үр дүнд бидний арга хэмжээний харьцуулахаас илүү хүчтэй үйл ажиллагааг харуулдаг. Бидний арга баримтуудын итгэл үнэмшил, хэлбэрийн удирдлагын хоорондох баланс сайн байдаг. Загваруудыг өөр хэлбэртэй холбоотой жишээ.", 'pl': 'Najnowsze neuronowe podejście do generowania danych do tekstu koncentruje się głównie na poprawie wierności treści, jednocześnie brakuje wyraźnej kontroli nad stylami pisania (np. struktury zdań, wybory słów). Bardziej tradycyjne systemy wykorzystują szablony do określenia realizacji tekstu. Jednak ręczna lub automatyczna konstrukcja wysokiej jakości szablonów jest trudna, a szablon działający jako trudne ograniczenia może zaszkodzić wierności treści, gdy nie pasuje idealnie do rekordu. Badamy nowy sposób kontroli stylistycznej, wykorzystując istniejące zdania jako "miękkie" szablony. Oznacza to, że model uczy się naśladować styl pisania dowolnego przykładowego zdania, z automatycznymi adaptacjami, aby wiernie opisać zapis. Problem ten jest wyzwaniem ze względu na brak danych równoległych. Opracowujemy podejście neuronowe, które obejmuje hybrydowy mechanizm kopiowania uwagi, uczy się przy słabym nadzorze i jest wzmocnione o nowe ograniczenie zasięgu treści. Prowadzimy eksperymenty w restauracjach i dziedzinach sportowych. Wyniki pokazują, że nasze podejście osiąga większą wydajność niż szereg metod porównawczych. Nasze podejście dobrze równoważy między wiernością treści a kontrolą stylu, podając przykłady, które pasują do rekordów w różnym stopniu.', 'ro': 'Abordările neurale recente pentru generarea de date-la-text s-au concentrat în principal pe îmbunătățirea fidelității conținutului, lipsind în același timp controlul explicit asupra stilurilor de scriere (de exemplu, structurile propozițiilor, alegerile de cuvinte). Sistemele mai tradiționale folosesc șabloane pentru a determina realizarea textului. Cu toate acestea, construirea manuală sau automată a șabloanelor de înaltă calitate este dificilă, iar un șablon care acționează ca constrângeri dure ar putea afecta fidelitatea conținutului atunci când nu se potrivește perfect cu înregistrarea. Studiem un nou mod de control stilistic folosind propozițiile existente ca șabloane "soft". Adică, un model învață să imite stilul de scriere al oricărei propoziții exemplare date, cu adaptări automate pentru a descrie cu fidelitate înregistrarea. Problema este provocatoare din cauza lipsei de date paralele. Dezvoltăm o abordare neurală care include un mecanism hibrid de atenție-copiere, învață cu supravegheri slabe și este îmbunătățită cu o nouă constrângere de acoperire a conținutului. Realizăm experimente în domeniile restaurantelor și sportului. Rezultatele arată că abordarea noastră obține performanțe mai puternice decât o serie de metode de comparație. Abordarea noastră echilibrează bine între fidelitatea conținutului și controlul stilului dat fiind exemplare care se potrivesc înregistrărilor în grade diferite.', 'sr': 'Nedavno neurološki pristupi generaciji podataka do teksta uglavnom su fokusirani na poboljšanje poverenosti sadržaja dok nedostaje eksplicita kontrola nad stilovima pisanja (npr. strukture rečenica, izbori rečenica). Više tradicionalnih sistema koriste šablone kako bi utvrdilo realizaciju teksta. Ipak je ručna ili automatska izgradnja visokokvalitetnih hramena teška, a šablon koji djeluje kao teška ograničenja može štetiti vjernost sadržaja kada ne odgovara savršeno sa rekordom. Proučavamo novi način stilističke kontrole koristeći postojeće rečenice kao "meke" šablone. To je, model nauèi da imitira stil pisanja svake primjerne rečenice, sa automatskim adaptacijama da verno opisuje rekord. Problem je izazovan zbog nedostatka paralelnih podataka. Razvijamo neuralni pristup koji uključuje hibridni mehanizam za kopiranje pažnje, uči se slabim nadzorom, i poboljšava se sa novim ograničenjem pokrivanja sadržaja. Vodimo eksperimente u restoranima i sportskim domenama. Rezultati pokazuju da naš pristup postiže jači učinkoviti od niza metoda usporedbe. Naš pristup je dobro ravnotežan između poverenosti sadržaja i kontrole stila pod primjerima koji odgovaraju podacima na različite stupnjeve.', 'si': "ඉතින් දත්ත- ට- පාළිස්ථානයට පිළිබඳින් නිර්මාණ ප්\u200dරවේශනය විශ්වාස කරන්න සාමාන්\u200dය විශ්වාසිත විශ්වාසිත විශ්වාසිත වි වැඩි පද්ධතිය පද්ධතිය පරික්ෂණය භාවිතා කරනවා පාළුවේ ප්\u200dරතිස්ථානය තීරණය කරන්න. නමුත් උත්සත්වයේ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක නිර්මාණය සහ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක නිර්මාණය අමාරුයි, ඒ වගේම අමාරුයි සීමාවක් වගේ වැ අපි ස්ටිලිස්ටික් පාලනයේ අළුත් විදිහක් අධ්\u200dයානය කරනවා 'ස්ටිලිස්ට්' ටෙම්පෙල්ට් වලින් වචන ව ඒක තමයි, මොඩේල් එකක් ඉගෙන ගන්නවා කියලා කියලා ප්\u200dරතිචාර වාක්යේ ලියපු ස්ථානය සඳහා, ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විස්තර කරන ප්\u200dරශ්නය තමයි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්නේ සමාන්\u200dය දත්ත අවශ්\u200dයය නිසා. අපි හිබ්\u200dරිඩ් අවධානයක් පිළිගන්න පුළුවන් නිර්මාණ ප්\u200dරවේශයක් විශේෂ කරනවා, දුර්වල් බලන්න පුළුවන් සමග ඉගෙන ගන අපි රෙස්ටෝර්ටෝන්ස් සහ ස්පෝර්ට් ඩෝමේන්ස් වල පරීක්ෂණා කරනවා. ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප අපේ ප්\u200dරවේශනය හොඳයි විශ්වාසය සහ විශේෂ පාලනය අතර හොඳයි. ප්\u200dරවේශනය වෙනස් විදියට වෙනස් විදියට සම්", 'sv': 'Nya neurala tillvägagångssätt för data-till-text generering har främst fokuserat på att förbättra innehållstroget samtidigt som de saknar uttrycklig kontroll över skrivstilar (t.ex. meningsstrukturer, ordval). Mer traditionella system använder mallar för att bestämma förverkligandet av text. Men manuell eller automatisk konstruktion av högkvalitativa mallar är svårt, och en mall som fungerar som hårda begränsningar kan skada innehållstrogheten när den inte matchar skivan perfekt. Vi studerar ett nytt sätt att styra stilen genom att använda befintliga meningar som "mjuka" mallar. Det vill säga, en modell lär sig att imitera skrivstilen för en given exemplarisk mening, med automatiska anpassningar för att troget beskriva skivan. Problemet är utmanande på grund av bristen på parallella data. Vi utvecklar ett neuralt tillvägagångssätt som inkluderar en hybrid uppmärksamhet-kopieringsmekanism, lär sig med svag övervakning och förstärks med en ny innehållstäckningsbegränsning. Vi utför experiment inom restauranger och idrottsområden. Resultaten visar att vårt tillvägagångssätt uppnår starkare prestanda än en rad jämförelsemetoder. Vårt tillvägagångssätt balanserar väl mellan innehållsåtergivning och stilkontroll givet exemplar som matchar skivorna i varierande grad.', 'so': "Dhaqdhaqaalaha neurada e e u dhow qarniga macluumaadka ee macluumaadka loo qorayo waxaa ugu badan ku kalsoonaaday horumarinta aaminnimada waxyaabaha, iyadoo aan u baahnayn kontroll cad oo qoraalka qoraalka (tusaale ahaan dhismaha ereyga, doorashada hadalka). Isticmaalka caadiga ah ayaa isticmaala meelo ay ku xaqiijiyaan in aad soo ogaato qoraalka. Si kastaba ha ahaatee dhisidda macbudka sare ee maamulka ah waa adag tahay, dhaqdhaqaaqna waa adag yahay, oo qasabka aad u adag ayaa waxyeeleyn kara aaminnimada waxyaabaha marka aysan u habboonayn qoraalka si buuxda ah. Waxaynu baranaynaa qaab cusub oo ay u isticmaalaan hadallada joogta oo ah macluumaad “soft”. Taasi waa tusaale ahaan uu u barto inuu isku dayo qaababka qoraalka oo dhan tusaale ahaan loo qoray, oo uu si aamin ah ugu qoro qoraalka. Dhibaatadu waa mid dhibaataysan, sababtoo ah baahida macluumaadka lambarka ah. Waxaynu horumarinaa qaab caqli ah oo ku jira meyminimo koobsiga hybrid, waxaynu baranaynaa ilaaliyo tabar yar, waxaana lagu kordhiyaa xadhig ku saabsan waxyaabaha cusub. Waxaynu tijaabiyeynaa meelaha isboortiga iyo jimicsiga. Midhaha la'aanta waxay muujiyaan qaababkayaga in ay ka xoogaysaa tababarka qaababka isbarbardhigga. Miisaankayada ku habboon si wanaagsan u dhexeeya aaminnimada iyo maamulka hoose ee waxyaabaha waxaa la siiyey tusaale u eg tusaale ahaan oo u eg qoraalka si ay u kala duwanyihiin shahaadada.", 'ta': "அண்மையில் உள்ள தரவு உரை உரை தலைமுறைக்கு அணுகும் புதிய அணுகுகள் பெரும்பாலாக உள்ளடக்க நம்பிக்கையை மேம்படுத்தும் போது, எழுதும் பாணிகள் மீது  மேலும் மரபார்ந்த அமைப்புகள் உரையை கண்டுபிடிப்பதற்கு வார்ப்புருவை பயன்படுத்து. ஆனாலும் உயர்தரமான வார்ப்புருவின் கைமுறை அல்லது தானாகவே உருவாக்கம் கடினமாக உள்ளது, மற்றும் ஒரு வார்ப்புரு கடினமான கட்டுப்பாடு நாங்கள் 'மென்னு' வார்ப்புருவாக இருக்கும் வாக்குறுதிகளை பயன்படுத்தி ஒரு புதிய பாணியல் கட்டுப்பாட் இது, ஒரு மாதிரி கொடுக்கப்பட்ட எந்த உதாரணமான வாக்கியத்தின் எழுத்து பாணியை பின்பற்ற கற்றுக் கொள்கிறது, நம்பிக்கை பதிவை விவரிக இணைய தகவல் குறைந்த காரணத்தால் பிரச்சினை சவால் செய்கிறது. நாம் ஒரு புதிய செயலை உருவாக்குகிறோம் அது ஒரு ஹைப்ரிட் கவனத்தை நகல் முறைமையை சேர்க்கிறது, பலஹீனமான கண்காணிப்புகள் கொண்டு கற்றுக் கொ நாங்கள் நிறுவனங்கள் மற்றும் விளையாட்டு களத்தில் சோதனைகளை செய்கிறோம். முடிவுகள் ஒப்பீடு முறைகளை விட வலிமையான செயல்பாட்டை காட்டுகிறது. Our approach balances well between content fidelity and style control given exemplars that match the records to varying degrees.", 'ms': "Pendekatan saraf baru-baru ini kepada generasi data-ke-teks kebanyakan telah fokus pada meningkatkan kesetiaan kandungan sementara kekurangan kawalan eksplicit atas gaya tulisan (cth., struktur kalimat, pilihan perkataan). Sistem yang lebih tradisional menggunakan templat untuk menentukan penyelesaian teks. Namun pembangunan secara manual atau automatik templat berkualiti tinggi adalah sukar, dan templat bertindak sebagai halangan keras boleh merugikan kesetiaan kandungan bila ia tidak sepadan dengan rekod dengan sempurna. Kami mempelajari cara baru kawalan stilistik dengan menggunakan kalimat yang wujud sebagai templat 'lembut'. Maksudnya, model belajar untuk meniru gaya tulisan setiap kalimat contoh yang diberikan, dengan penyesuaian automatik untuk menggambarkan rekod dengan setia. The problem is challenging due to the lack of parallel data.  Kami mengembangkan pendekatan saraf yang termasuk mekanisme salinan perhatian hibrid, belajar dengan pengawasan lemah, dan diperbaiki dengan keterangan penutupan kandungan baru. Kami melakukan eksperimen di restoran dan bidang sukan. Hasil menunjukkan pendekatan kita mencapai prestasi yang lebih kuat daripada julat kaedah perbandingan. Pendekatan kita seimbang dengan baik antara kepercayaan kandungan dan kawalan gaya diberikan contoh yang sepadan rekod kepada darjah yang berbeza.", 'ur': "اچھی نئورل کی تقریبیں ڈاٹ سے ٹیکسٹ نسل کے لئے بہت سے منصوبات کی وفاداری کو زیادہ اچھی طریقے پر تمرکز کیا جاتا ہے اور لکھنے کی استیلیں پر صریح کنترل نہیں ہوتی (جیسے جماعت ساختاری، کلمات انتخاب). اور زیادہ سنتی سیسٹم ٹیپلٹ استعمال کرتا ہے تاکسٹ کی تصدیق کرنے کے لئے۔ لیکن اچھی کیفیت ٹیپلٹوں کی مہمانی یا آٹوٹی بنائی مشکل ہے، اور ایک ٹیپلٹ جس طرح سخت محدودیت کرنے والی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑ ہم ایک نو طریقہ استیلیسٹی کنٹرول کی تلاش کرتے ہیں کہ موجود جماعتوں کو 'نرم' ٹیپلٹ بناتے ہیں۔ یہی ہے، ایک موڈل سکھاتا ہے کہ ہر ایک مثال فیصلہ کے لکھنے کی طرح کی پیدائش کرے، اور ریکورد کو سچائی کے ساتھ سچائی کے ساتھ دکھاتے ہیں. مسئلہ مشکل مشکل ہے مشکل کے باعث مشکل ہے. ہم ایک نئورل طریقہ کی تخلیق کریں گے جس میں ایک ہیبراڈ توجه کی کپی مکانیزی شامل ہے، کمزور نظر سے سکھائے جاتے ہیں، اور ایک نئی منصوبت کی کمزور سے زیادہ مضبوط ہے. ہم رستوران اور اسپارٹ ڈومین میں آزمائش کرتے ہیں۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہماری تقریبا ایک مقایسہ طریقے سے زیادہ طاقتور عمل حاصل کرتی ہے۔ ہماری تقریبا بہت اچھی ترازوؤں کے درمیان موجود وفاداری اور استیل کنٹرول کے درمیان ہے جن کی مثالیں مختلف درجے کے ساتھ ملتی ہیں", 'uz': "@ info @ info: whatsthis @ info Biz mavjud so'zlarni 'soft' namunasi sifatida ishlatish uchun yangi uslub boshqarish usulini o'rganamiz. Bu model, bir misol uchun yozuvchi uslubining turini birlashtirishni o'rganadi, va raqamni faqat yozish uchun avtomatik o'zgartirish mumkin. Name Biz bir neyrolik usulini tahlil qilamiz, huddi hybrid nusxasini qo'shish mechanisiga ega bo'ladi, kichkina taʼminlovchilar bilan o'rganamiz, va yangi tarkib tarkibini qo'llash tarkibi bilan oshiriladi. Biz restauranter va sport domeyalarida tajriba qilamiz. Natijalarni ko'rsatadi, bizning qismlarimiz turli usullardan ko'proq bajarishni bajaradi. Bizning murojaatiyatlarimiz murakkablik va uslub boshqaruvchisi orasidagi shakllar bilan o'xshash balandligimiz va o'zgarishga o'xshash mumkin.", 'vi': 'Các phương pháp thần kinh g ần đây của hệ thống dữ liệu-văn bản đã tập trung chủ yếu vào việc cải thiện lòng tin trong khi không có sự kiểm soát rõ ràng về các kiểu viết chữ (v.d., cấu trúc câu, các lựa chọn từ). Các hệ thống truyền thống dùng mẫu để xác định thực hiện văn bản. Tuy nhiên việc xây dựng bằng tay hoặc tự động các mẫu chất lượng cao rất khó, và một mẫu hành động như những giới hạn cứng có thể làm ảnh hưởng đến tính trung thành trong khi nó không khớp hoàn hảo với kỷ lục. Chúng tôi nghiên cứu một cách điều khiển kiểu mẫu mới bằng cách sử dụng các câu đã có như mẫu "mềm". Tức là, một người mẫu học cách giả mạo phong cách viết của bất kỳ bản mẫu nào, với các chỉnh sửa tự động để mô tả kỷ lục một cách chính xác. Vấn đề này rất khó khăn vì thiếu dữ liệu song song. Chúng tôi phát triển một phương pháp thần kinh bao gồm một cơ chế độ tập trung lai, học với những hình ảnh siêu yếu, và được tăng cường với một giới hạn bảo vệ nội dung mới. Chúng tôi thí nghiệm trong nhà hàng và các khu vực thể thao. Kết quả cho thấy phương pháp của ta đạt được hiệu quả mạnh hơn một loạt các phương pháp so sánh. Cách tiếp cận của chúng ta cân bằng tốt giữa lòng tin nội dung và sự kiểm soát phong cách ví dụ, khớp với các ghi chép theo độ khác nhau.', 'bg': 'Последните невронни подходи за генериране на данни към текст са фокусирани предимно върху подобряване на вярността на съдържанието, като същевременно липсва изричен контрол върху стиловете на писане (напр. структури на изречения, избор на думи). По-традиционните системи използват шаблони, за да определят реализацията на текста. Въпреки това ръчното или автоматично изграждане на висококачествени шаблони е трудно и шаблон, действащ като твърди ограничения, може да навреди на вярността на съдържанието, когато не съвпада перфектно с записа. Проучваме нов начин на стилистичен контрол, като използваме съществуващи изречения като "меки" шаблони. Това означава, че един модел се научава да имитира стила на писане на всяко дадено примерно изречение, с автоматични адаптации, за да опише вярно записа. Проблемът е предизвикателен поради липсата на паралелни данни. Разработваме невронен подход, който включва хибриден механизъм за копиране на вниманието, учи се със слаби надзори и се подобрява с ново ограничение за покритие на съдържанието. Провеждаме експерименти в ресторанти и спортни сфери. Резултатите показват, че нашият подход постига по-добри резултати от редица методи за сравнение. Нашият подход балансира добре между вярността на съдържанието и контрола на стила, като се дават примери, които съответстват на записите в различна степен.', 'de': 'Neuere neuronale Ansätze zur Erzeugung von Daten zu Text konzentrieren sich hauptsächlich auf die Verbesserung der Inhaltstreue, ohne jedoch explizite Kontrolle über Schreibstile (z. B. Satzstrukturen, Wortwahl). Traditionellere Systeme verwenden Vorlagen, um die Realisierung von Text zu bestimmen. Dennoch ist die manuelle oder automatische Erstellung hochwertiger Vorlagen schwierig, und eine Vorlage, die als harte Einschränkungen fungiert, könnte die Inhaltstreue beeinträchtigen, wenn sie nicht perfekt mit dem Datensatz übereinstimmt. Wir untersuchen eine neue Art der stilistischen Kontrolle, indem wir vorhandene Sätze als "weiche" Vorlagen verwenden. Das heißt, ein Modell lernt, den Schreibstil eines bestimmten Beispielsatzes zu imitieren, mit automatischen Anpassungen, um die Aufzeichnung getreu zu beschreiben. Das Problem ist aufgrund des Mangels an parallelen Daten schwierig. Wir entwickeln einen neuronalen Ansatz, der einen hybriden Aufmerksamkeitskopie-Mechanismus beinhaltet, mit schwacher Überwachung lernt und durch eine neue Inhaltsabdeckung erweitert wird. Wir führen Experimente in Restaurants und Sportbereichen durch. Die Ergebnisse zeigen, dass unser Ansatz eine höhere Leistung erzielt als eine Reihe von Vergleichsmethoden. Unser Ansatz balanciert gut zwischen Inhaltstreue und Stilkontrolle anhand von Beispielen, die in unterschiedlichem Maße zu den Datensätzen passen.', 'id': "Recent neural approaches to data-to-text generation have mostly focused on improving content fidelity while lacking explicit control over writing styles (e.g., sentence structures, word choices).  Sistem yang lebih tradisional menggunakan templat untuk menentukan realizasi teks. Namun konstruksi manual atau otomatis templat kualitas tinggi sulit, dan templat bertindak sebagai batasan keras dapat merugikan kesetiaan isi ketika tidak cocok dengan rekaman sempurna. Kami mempelajari cara baru untuk mengendalikan gaya dengan menggunakan kalimat yang ada sebagai templat 'lembut'. Maksudnya, model belajar untuk meniru gaya tulisan dari kalimat contoh yang diberikan, dengan adaptasi otomatis untuk menjelaskan catatan dengan setia. Masalahnya menantang karena kekurangan data paralel. Kami mengembangkan pendekatan saraf yang termasuk mekanisme salinan perhatian hibrid, belajar dengan pengawasan lemah, dan diperbaiki dengan batas penutupan konten baru. Kami melakukan eksperimen di restoran dan bidang olahraga. Hasil menunjukkan pendekatan kita mencapai prestasi yang lebih kuat dari jangkauan metode perbandingan. Our approach balances well between content fidelity and style control given exemplars that match the records to varying degrees.", 'da': "De seneste neurale tilgange til data-til-tekst generering har hovedsageligt fokuseret på at forbedre indholdets troværdighed, mens de mangler eksplicit kontrol over skrivestilarter (f.eks. sætningsstrukturer, ordvalg). Mere traditionelle systemer bruger skabeloner til at bestemme realiseringen af tekst. Men manuel eller automatisk konstruktion af skabeloner af høj kvalitet er vanskelig, og en skabelon, der fungerer som hårde begrænsninger, kan skade indholdets troværdighed, når den ikke matcher rekorden perfekt. Vi studerer en ny måde at styre stilen på ved at bruge eksisterende sætninger som 'bløde' skabeloner. Det vil sige, en model lærer at efterligne skrivestilen i en given eksemplarisk sætning, med automatiske tilpasninger til trofast beskrivelse af pladen. Problemet er udfordrende på grund af manglen på parallelle data. Vi udvikler en neural tilgang, der omfatter en hybrid opmærksomhedskopieringsmekanisme, lærer med svag overvågning og er forbedret med en ny indholdsdækningsbegrænsning. Vi udfører eksperimenter inden for restauranter og sportsområder. Resultaterne viser, at vores tilgang opnår stærkere ydeevne end en række sammenligningsmetoder. Vores tilgang balancerer godt mellem indhold trofasthed og stil kontrol givet eksempler, der matcher pladerne i varierende grad.", 'nl': "Recente neurale benaderingen van data-to-text generatie zijn vooral gericht op het verbeteren van de inhoud trouw, terwijl het ontbreekt aan expliciete controle over schrijfstijlen (bijv. zinsstructuren, woordkeuzes). Traditionele systemen gebruiken sjablonen om de realisatie van tekst te bepalen. Toch is handmatige of automatische constructie van hoogwaardige sjablonen moeilijk, en een sjabloon die fungeert als harde beperkingen kan de betrouwbaarheid van de inhoud schaden wanneer het niet perfect overeenkomt met de record. We bestuderen een nieuwe manier van stilistische controle door bestaande zinnen als 'zachte' sjablonen te gebruiken. Dat wil zeggen, een model leert de schrijfstijl van een bepaalde voorbeeldzin na te bootsen, met automatische aanpassingen om de plaat getrouw te beschrijven. Het probleem is uitdagend door het ontbreken van parallelle data. We ontwikkelen een neurale benadering die een hybride attentie-copy mechanisme omvat, leert met zwakke supervisie en wordt uitgebreid met een nieuwe contentdekking beperking. We voeren experimenten uit in restaurants en sportdomeinen. De resultaten tonen aan dat onze aanpak sterker presteert dan een reeks vergelijkingsmethoden. Onze aanpak balanceert goed tussen contenttrouw en stijlbeheersing met voorbeelden die in verschillende mate overeenkomen met de records.", 'ko': "최근의 데이터에서 텍스트로 생성되는 신경 방법은 주로 내용의 확실성을 높이는 데 집중되고 쓰기 스타일(예를 들어 문장 구조, 단어 선택)에 대한 명확한 통제가 부족하다.더욱 전통적인 시스템은 템플릿을 사용하여 텍스트의 실현을 확정한다.그러나 고품질 템플릿을 수동으로 구축하거나 자동으로 구축하는 것은 어렵다. 템플릿이 기록과 완전히 일치하지 않을 때 하드 제약을 충당하는 템플릿은 내용의 진실성을 손상시킬 수 있다.우리는 기존의 문장을 '소프트' 모델로 사용하는 새로운 문체 제어 방법을 연구했다.즉, 모형 학습은 예문에 주어진 창작 스타일을 모방하고 기록을 충실하게 묘사하도록 자동으로 조정한다.평행 데이터가 부족하기 때문에, 이 문제는 도전적이다.우리는 혼합 주의 복제 메커니즘을 포함하여 약한 감독 아래 학습하고 새로운 내용의 덮어쓰기 제약을 통해 강화하는 신경 방법을 개발했다.우리는 식당과 체육 분야에서 실험을 진행했다.그 결과 우리의 방법은 일련의 비교 방법보다 더욱 강한 성능을 가지고 있음을 나타냈다.우리의 방법은 내용의 확실성과 스타일 제어 사이에 좋은 균형을 이루었고 어느 정도에 기록과 일치하는 예시를 제시했다.", 'sw': "Matokeo ya kijamii ya hivi karibuni yanayofikia kizazi cha taarifa kwa ujumbe wa maandishi wamejikita zaidi kwenye kuboresha uaminifu wa maudhui wakati ukosefu wa udhibiti wa wazi juu ya mitindo ya kuandika (kwa mfano, miundombinu ya hukumu, chaguo la maneno). Mfumo zaidi wa kitamaduni wanatumia namba ili kutambua ujumbe wa maandishi. Hata hivyo, ujenzi wa masanamu yenye ubora wa mikono au kujitegemea ni vigumu, na namba inayofanya kazi kama vikwazo vigumu vinaweza kuharibu uaminifu wa maudhui wakati haujafanana na rekodi. We study a new way of stylistic control by using existing sentences as 'soft' templates.  Hiyo ni, mfano unajifunza kufuatilia mtindo wa uandishi wa hukumu yoyote iliyotolewa kwa mfano, kwa kutumia mabadiliko ya kujitegemea kuelezea rekodi kwa uaminifu. Tatizo ni changamoto kutokana na ukosefu wa taarifa za usambazaji. We develop a neural approach that includes a hybrid attention-copy mechanism, learns with weak supervisions, and is enhanced with a new content coverage constraint.  Tunafanya majaribio katika migahawa na maduka ya michezo. Matokeo yanaonyesha mbinu yetu inafanikiwa ufanisi wa nguvu kuliko njia za kulinganisha. Mitandao yetu ni mizani vizuri kati ya uaminifu wa maudhui na udhibiti wa mtindo unaofanywa na mifano yanayofanana na rekodi zinazotofautiana na vyeo tofauti.", 'tr': "Ýakynda data-täze metin döredilerine golaýarlar köplenç mazmunlaryň fidelitiýasyny bejermek üçin üns berýärler (meselâ, sözler strukturlary, söz saýlawlary) ýazma stillerden boşadylýar. Daha köp däpli sistemler metin tanymasyny bejermek üçin modalary ullanýar. Ýöne ýokary kalitel modalaryň eliden ýa-da awtomatik gurluşyk kyn, we zor möhümlerden edip duran bir modal hatda hatlaryň üstüne gabdaly bolmadykda Content fidelitiýasyny uryp biler. Biz bar sözleriň 'ýumuş' däpliklerinde ullanarak täze bir stylistik kontrol ýolyny okaýarys. Şeýle däldir, bir nusga berilen örnek sözlerin ýazma stilini näbelli etmegi öwrenýär, ýazmanyň ýazmasyny ynamly tassyklamak üçin awtomatik taýýarlama bilen. Mesele paralel maglumaty ýok bolmagy üçin kynçylyk edip otyrýar. Biz hybrid üns kopiýasyny meýdançasynda öwrenýär, zayıf gözetleri bilen öwrenýär, we täze maksadyň howsuzlygy bilen gelişýäris. Biz restoranlarda we sport alanlarda deneyler etdik. Netijeler biziň ýaryşymyzy daýa şdyrma yöntemlerimizden has güýçli ukyplary çykarýar. Biziň yaklaşymyz mümkin fidelitlik we stil kontrolü arasynda örnekler, kaynaklaryň farklı derejesine uyuşan örneklerimiz gowy çykar.", 'fa': 'نزدیک\u200cهای عصبی اخیر به نسل داده\u200cها و متن بیشتر بر افزایش اعتماد محتویات تمرکز می\u200cکنند در حالی که کنترل روشنی بر استیلها نوشته نمی\u200cشود (مثال ساختار مجازات، انتخاب\u200cهای کلمه). سیستم\u200cهای سنتی بیشتری از قالبها برای تعیین واقعیت متن استفاده می\u200cکنند. با این حال ساختن کلمات\u200cهای ارزشمند دستی یا خودکار سخت است، و یک کلمات\u200cای که به اندازه محدودیت سخت عمل می\u200cکند می\u200cتواند به اطمینان محتویات آسیب دهد، وقتی با ثبت کاملاً هماهنگی نمی\u200cکند. ما روش جدید کنترل استیلیستیک را با استفاده از جمله\u200cهای موجود به عنوان کلمات «نرم» مطالعه می\u200cکنیم. این است که یک مدل یاد می\u200cگیرد که طرح نوشتن هر جمله\u200cای مثالی داده شود، با تغییرات اتوماتیک برای توصیح ثبت را به راستی توصیح دهد. مشکل این است که به دلیل ناتوانی داده های متفاوتی مشکل است. ما یک روش عصبی را توسعه می\u200cکنیم که شامل یک مکانیسم توجه و کپی مشاهده\u200cای است، با بررسی ضعیف یاد می\u200cگیرد، و با محدوده\u200cی محدوده جدید محدوده\u200cی محدوده\u200cای بیشتر می\u200cشود. ما آزمایش\u200cها را در رستوران و دامنهای ورزشی انجام می\u200cدهیم. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که دسترسی ما به عملکرد قوی\u200cتر از طریق مقایسه\u200cها رسیده است. مقدار دسترسی ما بین اطمینان محتویات و کنترل طریق به عنوان مثالهایی که با ثبت به درجه متفاوت هماهنگ می\u200cکنند، درست تعداد می\u200cدهد.', 'af': "Onlangse neural e toegang tot data- to- text generasie het meeste gefokus op die verbetering van inhoud betroudheid terwyl eksplisiese kontrole ontbreek oor skryfstyle (bv. setstrukture, woord keuses). Meer tradisionele stelsels gebruik sjabloane om die realisasie van teks te bepaal. Maar selfs hand of outomatiese konstruksie van hoë- kwaliteit sjabloane is moeilik, en 'n sjabloon wat gedoen as moeilike beheinings kon skade inhoud vertroulik wanneer dit nie ooreenstem die opneem perfekte nie. Ons studeer 'n nuwe manier van stylistiese kontrole deur bestaande setings as 'sagte' sjabloane te gebruik. Dit is, 'n model leer om die skryfstyl van enige gegewe voorbeeld seting te imiteer, met outomatiese aanpassings na getroulik beskryf die rekord. Die probleem is uitgelê vanweë die mislukking van parallele data. Ons ontwikkel 'n neurale toegang wat insluit 'n hybrid aandag-kopie mekanisme, leer met swake supervisies, en is verbeter met 'n nuwe inhoud dekkening beheing. Ons doen eksperimente in restaurante en sportdomene. Resultate vertoon ons toegang verkry sterker prestasie as 'n omvang van vergelyking metodes. Ons toegang balanse goed tussen inhoud betrouelikheid en styl beheer gegee voorbeelde wat ooreenstem die rekorde na verskillende grade.", 'am': 'የአሁኑ የውይይት ደረጃዎች ወደ ጽሑፍ ትውልድ በመጠቀም ላይ የጽሑፍ ሥርዓት፣ የቃላት ምርጫዎች (ምሳሌ የፍርድ መሠረት፣ የቃላት ምርጫዎች) More traditional systems use templates to determine the realization of text.  ነገር ግን ረጅም ወይም አውቶማዊ ምስሎች መሠረት አስቸጋሪ ነው፣ የጭንቅ ግንኙነት እንደሚሠራ መቅደስ በጽሑፉ ፍጹም ባይተካክሉ ጊዜ የውይይት ማድረግ ይጎዳል፡፡ አዲስ የጭብጥ ግንኙነትን ‹ቀላል› መስኮቶች በመጠቀም እናስተምራለን፡፡ ይሄ ምሳሌ፣ የተሰጠውን የጽሑፉን ሥርዓት ለማስተካከል ይማራል፡፡ በተለያዩ ዳታ ምክንያት መከራው ነው፡፡ የኬብሪድ የቁልፍ አካላት እናስገድዳለን፣ ደካማዎች በተማሩ እናስተማራለን፣ በአዲስ የጥቅረት ግንኙነት ግንኙነት እናበረታለን፡፡ በሬሽሮት እና የጨዋታ አዳራሽ ውስጥ ፈተናዎችን እናደርጋለን፡፡ ፍጥረቶቹ ከመተካከል ይልቅ የሥርዓታችንን ሥርዓት እንዲያገኝ ያሳያል፡፡ የሥርዓታችን ሚዛን በጥቅምነት እና በሥርዓት መቆጣጠር መካከል ለልዩ ልዩ ደረጃዎች የሚተካክሉ ምሳሌዎች ሰጥቶናል፡፡', 'hy': 'Վերջին նյարդային մոտեցումները տվյալների տեքստի միջև ստեղծելու համար հիմնականում կենտրոնացել են պարունակության հավատարմության բարելավման վրա, չնայած բացահայտ վերահսկողության գրելու ոճերի վրա (օրինակ նախադասությունների կառուցվածքն Ավելի ավանդական համակարգերը օգտագործում են մոդելներ տեքստի իրականացումը որոշելու համար: Սակայն բարձր որակի մոդելների ձեռքի կամ ավտոմատիկ կառուցվածքը դժվար է, և մի մոդել, որը գործում է որպես բարձր սահմանափակումներ, կարող է վնասել պարունակության հավատարմությունը, երբ այն կատարյալ կերպ չի համապատասխանում ձայնա Մենք ուսումնասիրում ենք գոյություն ունեցող նախադասությունները որպես "փափուկ" մոդելներ վերահսկելու նոր ձևը: Այսինքն, մոդելը սովորում է կրկնօրինակ ցանկացած նախադասության գրելու ոճը ավտոմատիկ ադապտացիաներով հավատարիմ նկարագրելու համար: Խնդիրը մարտահրավեր է տալիս զուգահեռ տվյալների բացակայության պատճառով: Մենք զարգանում ենք նյարդային մոտեցում, որը ներառում է հիբրիդ ուշադրության կոպիայի մեխանիզմ, սովորում է թույլ վերահսկողություններով և բարելավվում է նոր պարունակության ծածկության սահմանափակումներով: Մենք փորձեր ենք կատարում ռեստորաններում և սպորտային ոլորտներում: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը հասնում է ավելի ուժեղ արդյունք, քան համեմատական մեթոդները: Մեր մոտեցումը լավ հավասարակշռում է պարունակության հավատարմության և ոճի վերահսկողության միջև, հաշվի առնելով օրինակներ, որոնք համապատասխանում են ձայնագրություններին տարբեր աստիճաններով:', 'hr': "Nedavno neurološki pristupi generaciji podataka do teksta uglavnom su usredotočeni na poboljšanje vjernosti sadržaja dok nema jasne kontrole nad stilovima pisanja (npr. strukture kazne, izbore riječi). Više tradicionalnih sustava koriste šablone za određenje realizacije teksta. Međutim, ručna ili automatska izgradnja visokokvalitetnih šablona je teška, a šablon koji djeluje kao teške ograničenja može štetiti vjernost sadržaja kada nije savršeno odgovarajući zapisu. Proučavamo novi način stilističke kontrole koristeći postojeće rečenice kao 'meke' šablone. To je, model nauči imitirati pismeni stil svake primjerne rečenice, s automatskim prilagođavanjem vjerno opisujući ploču. Problem je izazovan zbog nedostatka paralelnih podataka. Razvijamo neuronski pristup koji uključuje hibridni mehanizam za kopiranje pažnje, uči slabim nadzorom i poboljšava se s novim ograničenjem pokrivanja sadržaja. Mi vodimo eksperimente u restoranima i sportskim domenama. Rezultati pokazuju da naš pristup postigne jači učinkoviti od niza metoda usporedbe. Naš pristup je dobro ravnotežan između vjernosti sadržaja i kontrole stila, pod obzirom na primjerke koji odgovaraju zapisu na različite stupnjeve.", 'bs': "Nedavno neurološki pristupi generaciji podataka do teksta uglavnom su se fokusirali na poboljšanje vjernosti sadržaja dok nema pojasne kontrole nad stilovima pisanja (npr. strukture rečenica, izbore riječi). Više tradicionalnih sustava koriste šablone kako bi utvrdilo realizaciju teksta. Ipak je ručna ili automatska izgradnja visokokvalitetnih hramena teška, a šablon koji djeluje kao teška ograničenja mogao bi štetiti vjernost sadržaja kada nije savršeno odgovarajući rekordu. Proučavamo novi način stilističke kontrole koristeći postojeće rečenice kao 'meke' šablone. To je, model nauči imitirati stil pisanja svake primjerne rečenice, sa automatskim prilagođavanjem vjerno opisujući rekord. Problem je izazovan zbog nedostatka paralelnih podataka. Mi razvijamo neuralni pristup koji uključuje hibridni mehanizam kopiranja pažnje, uči slabim nadzorom, i poboljšava se sa novim ograničenjem pokrivanja sadržaja. Vodimo eksperimente u restoranima i sportskim domenama. Rezultati pokazuju da naš pristup postigne jači učinkoviti od niza metoda usporedbe. Naš pristup je dobro ravnotežan između poverenosti sadržaja i kontrole stila pod primjerima koji odgovaraju podacima na različite stupnjeve.", 'bn': "Recent neural approaches to data-to-text generation have mostly focused on improving content fidelity while lacking explicit control over writing styles (e.g., sentence structures, word choices).  আরো ঐতিহ্যবাহী সিস্টেম টেক্সট বুঝতে ব্যবহার করে। কিন্তু উচ্চমান মন্দির নির্মাণ বা স্বয়ংক্রিয়ভাবে নির্মাণ কঠিন, আর একটি মন্দির কাজের কারণে কঠিন নিয়মিত বিশ্বাসের ক্ষতি করতে পারে যখন We study a new way of stylistic control by using existing sentences as 'soft' templates.  এটাই একটি মডেল শিখে যাচ্ছে যে কোন ধরনের নির্দিষ্ট কোন ধরনের লেখা শিক্ষা দেয়া হয়েছে তার স্বয়ংক্রিয়ভাবে রেকর্ড বর্ণনা করার প্যারালেল ডাটার অভাবের কারণে সমস্যা চ্যালেঞ্জ করছে। আমরা একটি নিউরেল পদ্ধতি তৈরি করি যার মধ্যে একটি হাইব্রিড-কপি মেকানিস্তান রয়েছে, দুর্বল পর্যবেক্ষণের সাথে শিখে এবং নতুন বিষয়বস্তু কাভারেজ আমরা রেস্টুরেন্ট এবং খেলার ডোমেইনে পরীক্ষা করি। ফলাফল দেখাচ্ছে আমাদের প্রতিক্রিয়া তুলনার পদ্ধতির চেয়ে শক্তিশালী প্রদর্শন করে। বিষয়বস্তুর বিশ্বাস এবং শৈল্পিক নিয়ন্ত্রণের মধ্যে আমাদের প্রতিযোগিতা ভালোভাবে মাত্রার পরিমাণ, যেগুলো রে", 'az': "Yaxınlıq məlumatları ilə məlumatlara yaxınlaşdırmaq üçün çoxluğu məlumatların fidelitətini yaxşılaşdırmağa təsirləndirilir, yazmaq stillərindən açıq-aydın kontrol yoxdur (məsələn, cümlələr quruluşları, söz seçimləri). Daha çox nəticəli sistemlər mətnin tərzini tanımlamaq üçün modaları kullanır. Lakin yüksək kaliteli şablonların əlli və avtomatik inşalları çətin və çətin müəyyən edilən şəblon müəyyən edilməyəcəyi vaxt məlumatların fidelitə zərər verə bilər. Biz mövcuddur cümlələri 'yumuşaq' şablolar kimi istifadə edirik. Bu, bir model verilən nümunə cümləsinin yazmaq stilini təsdiqləməsini öyrənir, bu cümləni sadəcə təsdiqləmək üçün otomatik adaptasiya ilə təsdiqləməsini təsdiqləyir. Problem paralel məlumatı yoxdur. Biz bir hibrid dikkati-kopyalama mehānismini inkişaf edir, zəif gözləyirlər ilə öyrənirik, yeni məlumat örtükləri ilə daha yaxınlaşdırılır. Biz restoranlarda və sport sahələrində təcrübə edirik. Növbətlər bizim tərəfimizin müqayisədə müqayisədə metodlardan daha qüvvətli performansını göstərər. Bizim yaxınlığımız müəyyən dərəcələrə uyğun məlumatlar arasında sadiqlik və stil kontrolü arasında yaxşı çəkilir.", 'cs': 'Nedávné neuronové přístupy k generování dat na text se většinou zaměřují na zlepšení věrnosti obsahu, přičemž chybí explicitní kontrola nad styly psaní (např. struktury vět, výběr slov). Tradičnější systémy používají šablony k určení realizace textu. Přesto je ruční nebo automatická konstrukce vysoce kvalitních šablon obtížná a šablona fungující jako tvrdá omezení může poškodit věrnost obsahu, pokud není dokonale odpovídající záznamu. Studujeme nový způsob stylistické kontroly pomocí existujících vět jako "měkkých" šablon. To znamená, že model se naučí napodobit styl psaní jakékoli příkladné věty s automatickými úpravami pro věrně popis záznamu. Problém je náročný vzhledem k nedostatku paralelních dat. Vyvíjíme neuronový přístup, který zahrnuje hybridní mechanismus kopírování pozornosti, učí se se slabým dohledem a je rozšířen o nové omezení pokrytí obsahu. Provádíme experimenty v restauracích a sportovních oblastech. Výsledky ukazují, že náš přístup dosahuje silnějšího výkonu než řada srovnávacích metod. Náš přístup dobře vyváží mezi věrností obsahu a kontrolou stylu na příkladech, které odpovídají záznamům v různé míře.', 'et': 'Hiljutised närvilähenemisviisid andmete ja teksti genereerimisele on keskendunud peamiselt sisu usaldusväärsuse parandamisele, samas puudub selge kontroll kirjutamisstiilide üle (nt lausestruktuurid, sõnavalikud). Traditsioonilisemad süsteemid kasutavad teksti realiseerimise määramiseks malle. Kuid kvaliteetsete mallide käsitsi või automaatne ehitamine on keeruline ja raskete piirangutena toimiv mall võib kahjustada sisu usaldusväärsust, kui see ei vasta kirjele täiuslikult. Uurime uut stiilikontrolli viisi, kasutades olemasolevaid lauseid pehmete mallidena. See tähendab, et mudel õpib jäljendama mis tahes näidislause kirjutamisstiili, automaatsete kohandustega kirjet tõeliselt kirjeldada. Probleem on raske paralleelsete andmete puudumise tõttu. Töötame välja neuraalse lähenemisviisi, mis hõlmab hübriidset tähelepanu-koopia mehhanismi, õpib nõrga järelevalvega ja mida täiustab uus sisu katvuse piirang. Me teeme eksperimente restoranides ja spordivaldkondades. Tulemused näitavad, et meie lähenemisviis saavutab tugevama tulemuse kui erinevad võrdlusmeetodid. Meie lähenemine tasakaalustab hästi sisu usaldusväärsuse ja stiilikontrolli vahel, arvestades näidiseid, mis vastavad kirjetele erineval määral.', 'fi': 'Viimeaikaiset neurolähestymistavat datasta tekstiin ovat keskittyneet lähinnä sisällön uskollisuuden parantamiseen, mutta kirjoitustyylejä (esim. lauserakenteita, sanavalintoja) ei ole kontrolloitu. Perinteisemmät järjestelmät käyttävät malleja määrittääkseen tekstin toteutumisen. Laadukkaiden mallipohjien manuaalinen tai automaattinen rakentaminen on kuitenkin vaikeaa, ja kovina rajoituksina toimiva malli voi vahingoittaa sisällön uskollisuutta, jos se ei vastaa tietuetta täydellisesti. Tutkimme uutta tyylin hallintaa käyttämällä olemassa olevia lauseita pehmeinä malleina. Toisin sanoen malli oppii jäljittelemään minkä tahansa esimerkillisen lauseen kirjoitustyyliä automaattisilla mukautuksilla, jotka kuvaavat tietuetta tarkasti. Ongelma on haastava rinnakkaisten tietojen puutteen vuoksi. Kehitämme neurolähestymistavan, joka sisältää hybridin huomiokopiomekanismin, oppii heikolla ohjauksella ja jota parannetaan uudella sisällön kattavuusrajoitteella. Teemme kokeita ravintoloissa ja urheilussa. Tulokset osoittavat, että lähestymistapamme saavuttaa paremman suorituskyvyn kuin erilaiset vertailumenetelmät. Lähestymistapamme tasapainottaa hyvin sisällön uskollisuuden ja tyylinhallinnan välillä, sillä esimerkit vastaavat tietueita vaihtelevassa määrin.', 'ca': 'Els enfocaments neuronals recents a la generació de dades a text s\'han centrat principalment en millorar la fidelitat del contingut mentre no tenen control explícit sobre els estils d\'escriptura (per exemple, e structures de frases, opcions de paraules). More traditional systems use templates to determine the realization of text.  Però la construcció manual o automàtica de models d\'alta qualitat és difícil, i un model que actua com restriccions dures podria perjudicar la fidelitat del contingut quan no coincideix perfectament amb el registre. Estudem una nova manera de control estilístic utilitzant frases existents com models "suaus". That is, a model learns to imitate the writing style of any given exemplar sentence, with automatic adaptions to faithfully describe the record.  El problema és desafiant a causa de la falta de dades paralleles. We develop a neural approach that includes a hybrid attention-copy mechanism, learns with weak supervisions, and is enhanced with a new content coverage constraint.  Fem experiments en restaurants i àmbits esportius. Els resultats mostren que el nostre enfocament aconsegueix un rendiment més fort que una gama de mètodes de comparació. El nostre enfocament equilibra bé entre la fidelitat del contingut i el control de l\'estil donant exemples que ajusten els registres a nivells diferents.', 'sq': "Përqasjet e fundit nervore për gjenerimin e të dhënave në tekst janë përqëndruar kryesisht në përmirësimin e besnikërisë së përmbajtjes ndërsa mungon kontrolli eksplicit mbi stilet e shkrimit (për shembull, strukturat e fjalëve, zgjedhjet e fjalëve). Sistemet më tradicionale përdorin modele për të përcaktuar realizimin e tekstit. Yet manual or automatic construction of high-quality templates is difficult, and a template acting as hard constraints could harm content fidelity when it does not match the record perfectly.  Ne studiojmë një mënyrë të re të kontrollit stilistik duke përdorur fjalët ekzistuese si modele 'të buta'. Kjo është, një model mëson të imitojë stilin e shkrimit të çdo fjalie të dhënë shembull, me përshtatje automatike për të përshkruar besnikërisht rekord. Problemi është sfidues për shkak të mungesës së të dhënave paralele. Ne zhvillojmë një qasje nervore që përfshin një mekanizëm hibridik të kopjimit të vëmendjes, mëson me mbikqyrje të dobëta dhe përmirësohet me një kufizim të ri të mbulimit të përmbajtjes. Ne kryejmë eksperimente në restorante dhe fusha sportive. Results show our approach achieves stronger performance than a range of comparison methods.  Përqasja jonë ekuilibron mirë midis besnikërisë së përmbajtjes dhe kontrollit të stilit të dhënë shembuj që përputhen me regjistrimet në shkalla të ndryshme.", 'he': 'Recent neural approaches to data-to-text generation have mostly focused on improving content fidelity while lacking explicit control over writing styles (e.g., sentence structures, word choices).  מערכות מסורתיות יותר משתמשות בדגמנים כדי לקבוע את ההבנה של טקסט. אך בנייה ידנית או אוטומטית של דוגמנים של איכות גבוהה היא קשה, ומדוגמנים שפועלים כחוסרים קשים יכולים לפגוע באמינות בתוכן כאשר זה לא מתאים לתקליט באופן מושלם. אנחנו לומדים דרך חדשה של שליטה סטיליסטית על ידי השימוש במשפטים קיימים כדוגמנים "רכים". כלומר, מודל לומד לחקות את סגנון הכתיבה של כל משפט דוגמאי מסוים, עם התאמות אוטומטיות לתאר נאמנות את התקליט. הבעיה מאתגרת בגלל חוסר נתונים מקבילים. אנחנו מפתחים גישה עצבית שכוללת מנגנון עותק תשומת לב היברידית, לומדים עם פיקוח חלש, וממשיך עם חוסר כיסוי תוכן חדש. אנו מבצעים ניסויים במסעדות ואזור ספורט. התוצאות מראות שהגישה שלנו משיגה ביצועים חזקים יותר מאשר מגוון של שיטות השוואה. הגישה שלנו מאוזנת היטב בין נאמנות לתוכן לבדיקה בסגנון נתנה דוגמאות שמתאימות לרשומות למדרגות שונות.', 'ha': "Tsarin neural na yanzu zuwa danna-matsayin-data sun yi mafiya amfani da wajen improve gaskiyar cikin maɓallin ciki a lokacin da bã ya da mamlakar da bayyani kan rubutu (misali, tsarin aiki, zaɓen maganar). @ info: whatsthis Babu zama mai ƙunci da manun ko da ake gina wasu masallãtan masu nau'i farat ɗaya, kuma wata kalma mai aiki kamar lazimta mai tsanani za ta cũci gaskiyar maɓalli idan ba ta daidaita rubutun daidai ba. We study a new way of stylistic control by using existing sentences as 'soft' templates.  Wannan, wani motel ya sanar da ya kamata tsarin rubutun wa wani misali da aka yi wa wani misali, da adadin farat ɗaya dõmin ya bayyana rubutun da gaskiya. QDialogButtonBox Tuna buɗe wani hanyor neura wanda ke ƙunsa da wani matsayin-kodi na Hybiri, yana sanar da masu tsari masu rauni, kuma an ƙara shi da wani ƙunci na ƙaranci. Munã samun jarrabo a cikin restaurant da garwaya. Matamako na nũna hanyoyinmu za'a sãmu mafiya ƙarfi ko wasu hanyoyin misalin. Mataimakinmu masu daidaita tsakanin tabbatarwa da tsari da misali da aka sami littattafan da darajõji dabam-dabam.", 'sk': 'Nedavni nevronski pristopi k ustvarjanju podatkov v besedilo so se večinoma osredotočili na izboljšanje zvestobe vsebine, medtem ko nimajo izrecnega nadzora nad slogi pisanja (npr. stavkovne strukture, besedne izbire). Bolj tradicionalni sistemi uporabljajo predloge za določanje realizacije besedila. Vendar je ročna ali samodejna gradnja visokokakovostnih predlog težka, predloga, ki deluje kot težke omejitve, pa bi lahko škodovala zvestobi vsebine, če se ne ujema popolnoma z zapisom. Preučujemo nov način slogovnega nadzora z uporabo obstoječih stavkov kot "mehkih" predlog. To pomeni, da se model nauči posnemati slog pisanja katerega koli vzorčnega stavka, s samodejnimi prilagoditvami, da zvesto opiše zapis. Težava je zahtevna zaradi pomanjkanja vzporednih podatkov. Razvijamo nevronski pristop, ki vključuje hibridni mehanizem pozornosti-kopiranja, se uči s šibkimi nadzorom in ga izboljšuje z novo omejitvijo pokritosti vsebine. Izvajamo eksperimente na področju restavracij in športa. Rezultati kažejo, da naš pristop dosega večjo učinkovitost od vrste primerjalnih metod. Naš pristop je dobro uravnotežen med zvestobo vsebine in nadzorom sloga glede na primere, ki se v različnih stopnjah ujemajo z zapisi.', 'bo': 'འཕྲལ་གསོག་ཀྱི་སྒེར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཆ་འཕྲིན་ཡིག རྒྱུན་ལུགས་ཡོད་མ་ལག་གིས་དཔེ་དབྱིབས་ཡིག་གི་རྟོགས་བ་གཏན་ཁེལ་བྱེད་སྟངས། Yet manual or automatic construction of high-quality templates is difficult, and a template acting as hard constraints could harm content fidelity when it does not match the record perfectly. ང་ཚོས་གནས་ཡོད་པའི་ཚིག་རྟགས་ལྟ་ཀློག་བྱེད་པའི་བཟོ་བཅོས་གསར་བ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་རེད། That is, a model learns to imitate the writing style of any given example sentence, with automatic adaptions to faithfully describe the record. དཀའ་ངལ་འདི་ནི་ཚོར་བ་སྐྱེལ་ཚད་ཉུང་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་རག་མ་རེད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གིས་མཐུན་སྣེ་ཚོར་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་འདྲ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རྫུག་ལ་སྔོན་སྒྲིག་དང་སྡེབ་སྒྲུང་ནང་གི་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་གཟུགས་འབྲི་བ་འདིས་སྔར་སྒྲིག ང་ཚོའི་བཟོ་བཅོས་ནི་ནང་དོན་ཡུལ་རྟོན་པ་དང་བཟོ་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཚད་འཛིན་གཉིས་ཀྱི་མཉམ་དུ་མཐུན་པ་དང་། དཔེར་ན།', 'jv': "text-tool-action Sistem Tradisyon sing paling pengguna templates kanggo keberapakan seng alat templates Awak dhéwé éntuk sistem anyar kang dadi nggawe barang 'software' Sampeyan ngono, model kuwi yelaran kanggo ngubah Ndang kuwi nggawe geramper, dadi nambah kang automatik kanggo ngakses nggawe barang. kesalahan kanggo ngilanggar lak kudu ngregani aku data enyane Awak dhéwé nggawe perintah sing dibutuhke sistem sing nyebutaké nggawe tarjamahan winih, lan ijol-ijolan winih kuwi nggawe barang apik dhéwé, lan ijol-ijolan ngono nggawe barang-ijolan winih. Awak dhéwé éntuk éntuk éntuk karo restoran lan pakan-pakan anyar Rejalong ngomong akeh sing paling dhéwé nggawe akeh operasan luwih dumadhi karo perusahaan maneh sing nggawe. Rasané beraksi sing beraksi yang dipunangé karo perusahaan anyar tentang karo nguasai barang nggawe barang nggawe barang seneng pisan"}
{'en': 'Teaching Machine Comprehension with Compositional Explanations', 'fr': 'Enseigner la compréhension des machines avec des explications de composition', 'pt': 'Compreensão de Máquina de Ensino com Explicações Composicionais', 'ar': 'تعليم آلة الفهم مع التفسيرات التركيبية', 'es': 'Enseñanza de la comprensión de máquinas con explicaciones composicionales', 'ja': '構成説明付きの機械理解指導', 'hi': 'रचनात्मक स्पष्टीकरण के साथ शिक्षण मशीन समझ', 'zh': '教学机器解与文解', 'ru': 'Преподавание машинного понимания с композиционными объяснениями', 'ga': 'Múineadh Meaisín Tuiscint le Mínithe Comhdhéanta', 'ka': 'შესწავლის მაქინის კომპრენცია კომპოზიციონალური გამოსახულებით', 'el': 'Κατανόηση μηχανών διδασκαλίας με συνθέσεις επεξηγήσεων', 'hu': 'Tanítógép megértése kompozíciós magyarázatokkal', 'it': 'Comprensione della macchina didattica con spiegazioni compositive', 'kk': 'Композиционалық түсініктемелерімен үйрену машинасы', 'ml': 'സജ്ജീകരണങ്ങളുമായി മെഷീന്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നു', 'mk': 'Учителска машина со композициски објаснувања', 'ms': 'Memajar Pemahaman Mesin dengan Penjelasan Komposisi', 'mt': 'Komprensjoni tal-Magna tat-Tagħlim bi Spjegazzjonijiet Kompożittivi', 'mn': 'Компьютерийн Тодорхойлолтуудыг багшлах', 'no': 'Læringsmaskinekomprehension med komponentsforklaringar', 'pl': 'Zrozumienie maszyny nauczania z wyjaśnieniami kompozycyjnymi', 'ro': 'Înțelegerea mașinii de predare cu explicații compoziționale', 'sr': 'Uèivanje mašine kompresije sa kompozicionalnim objašnjenjima', 'si': 'සම්ප්\u200dරේෂණික ප්\u200dරශ්නයක් සමඟ මැෂින් සම්ප්\u200dරේෂණය ඉගෙනීම', 'so': 'Waxbarashada kaalmeynta ee Compositional Explanations', 'lt': 'Mokymo mašinos supratimas su sudėtiniais paaiškinimais', 'sv': 'Undervisningsmaskin Förståelse med kompositionella förklaringar', 'ta': 'தொகுதியான வெளிப்பாடுகளுடன் இயந்திரத்தை பொருத்துதல் கற்றுக்கொடுக்கிறது', 'ur': 'کمپیوٹینل واضح کے ساتھ ماشین کی تعلیم سکھائی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hoàn toàn máy huấn luyện bằng Giải thích tổng hợp', 'bg': 'Разбиране на учебната машина със композиционни обяснения', 'da': 'Undervisning maskine forståelse med kompositionelle forklaringer', 'nl': 'Onderwijsmachine Begrijpen met compositionele verklaringen', 'hr': 'Učenje strojeva kompresija sa kompozicionalnim objašnjenjima', 'id': 'Mengajar Kompresi Mesin dengan Penjelasan Komposisi', 'de': 'LehrmaschinenverstĂ¤ndnis mit kompositorischen ErlĂ¤uterungen', 'ko': '합성으로 해석하여 기계적 이해를 가르치다', 'sw': 'Kufundisha Composition of Mashine with Compositional Explosions', 'fa': 'تعلیم دستگاه با توضیحات ترکیب', 'tr': 'Maşynyň Syýahatlary bilen öwrenme', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Mësimi i kompozitivit me shpjegime kompozitive', 'af': 'Ondersoek Masjien Kompresie met Komposisionele Verduidelings', 'hy': 'Մեքենայի ուսուցման ընկալումը համադրական բացատրություններով', 'bs': 'Učenje mašine komprehenzije sa kompozicionalnim objašnjenjima', 'az': 'Müxtəlif Açıqları ilə Maşına Əlavə Et', 'bn': 'কম্পোটিশনেল এক্সপ্লেনেশন দিয়ে মেশিন সম্পূর্ণ শিক্ষা দিচ্ছে', 'fi': 'Opetuskoneen ymmärtäminen komposiittisilla selityksillä', 'et': 'Õppemasina mõistmine koos kompositsiooniliste selgitustega', 'cs': 'Porozumění učebního stroje s kompozičními vysvětleními', 'ca': "Comprensió de la màquina d'ensenyament amb explicacions composicions", 'jv': 'Language', 'he': 'להבין מכונת מלמדה עם הסברים מורכבים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Razumevanje učnega stroja s kompozicijskimi pojasnili', 'bo': 'མཛོད་ཁང་གི་གསལ་བཤད་དང་མ་ལག་ཆ་སྒྲིག་འགོད་པ'}
{'en': 'Advances in machine reading comprehension (MRC) rely heavily on the collection of large scale human-annotated examples in the form of (question, paragraph, answer) triples. In contrast, humans are typically able to generalize with only a few examples, relying on deeper underlying world knowledge, linguistic sophistication, and/or simply superior deductive powers. In this paper, we focus on teaching machines reading comprehension, using a small number of semi-structured explanations that explicitly inform machines why answer spans are correct. We extract structured variables and rules from explanations and compose neural module teachers that annotate instances for training downstream MRC models. We use learnable neural modules and soft logic to handle linguistic variation and overcome sparse coverage ; the modules are jointly optimized with the MRC model to improve final performance. On the SQuAD dataset, our proposed method achieves 70.14 % F1 score with supervision from 26 explanations, comparable to plain supervised learning using 1,100 labeled instances, yielding a 12x speed up.', 'ar': 'تعتمد التطورات في فهم القراءة الآلية (MRC) بشكل كبير على مجموعة من الأمثلة المشروحة البشرية على نطاق واسع في شكل ثلاثيات (سؤال ، فقرة ، إجابة). على النقيض من ذلك ، يستطيع البشر عادةً التعميم باستخدام أمثلة قليلة فقط ، بالاعتماد على المعرفة الأساسية العميقة للعالم ، والتطور اللغوي ، و / أو ببساطة القوى الاستنتاجية الفائقة. في هذه الورقة ، نركز على "تعليم" الآلات ، فهم القراءة ، باستخدام عدد صغير من التفسيرات شبه المنظمة التي تخبر الآلات صراحةً عن سبب صحة امتدادات الإجابات. نحن نستخرج المتغيرات المنظمة والقواعد من التفسيرات ونؤلف معلمي الوحدة العصبية الذين يعلقون على أمثلة لتدريب نماذج MRC النهائية. نستخدم الوحدات العصبية القابلة للتعلم والمنطق الناعم للتعامل مع الاختلاف اللغوي والتغلب على التغطية المتفرقة ؛ تم تحسين الوحدات بشكل مشترك مع نموذج MRC لتحسين الأداء النهائي. في مجموعة بيانات SQuAD ، حققت طريقتنا المقترحة 70.14٪ F1 مع إشراف من 26 شرحًا ، يمكن مقارنته بالتعلم البسيط الخاضع للإشراف باستخدام 1100 حالة معنونة ، مما ينتج عنه سرعة تصل إلى 12x.', 'pt': 'Os avanços na compreensão de leitura de máquina (MRC) dependem muito da coleção de exemplos anotados em larga escala na forma de triplos (pergunta, parágrafo, resposta). Em contraste, os humanos são tipicamente capazes de generalizar com apenas alguns exemplos, contando com um conhecimento de mundo subjacente mais profundo, sofisticação linguística e/ou simplesmente poderes dedutivos superiores. Neste artigo, nos concentramos em “ensinar” a compreensão de leitura das máquinas, usando um pequeno número de explicações semiestruturadas que informam explicitamente às máquinas por que os intervalos de resposta estão corretos. Extraímos variáveis e regras estruturadas de explicações e compomos professores de módulos neurais que anotam instâncias para treinar modelos MRC downstream. Usamos módulos neurais que podem ser aprendidos e lógica suave para lidar com a variação linguística e superar a cobertura esparsa; os módulos são otimizados em conjunto com o modelo MRC para melhorar o desempenho final. No conjunto de dados SQuAD, nosso método proposto atinge 70,14% de pontuação F1 com supervisão de 26 explicações, comparável ao aprendizado supervisionado simples usando 1.100 instâncias rotuladas, gerando uma velocidade de 12x.', 'fr': "Les progrès de la compréhension de la lecture automatique (MRC) reposent largement sur la collecte d'exemples à grande échelle annotés par l'homme sous la forme de triplets (question, paragraphe, réponse). En revanche, les humains sont généralement capables de généraliser avec seulement quelques exemples, en s'appuyant sur une connaissance du monde sous-jacente plus approfondie, une sophistication linguistique et/ou simplement des pouvoirs déductifs supérieurs. Dans cet article, nous nous concentrons sur «\xa0l'enseignement\xa0» de la compréhension en lecture aux machines, en utilisant un petit nombre d'explications semi-structurées qui expliquent explicitement aux machines pourquoi les plages de réponses sont correctes. Nous extrayons des variables et des règles structurées à partir d'explications et composons des professeurs de modules neuronaux qui annotent des instances pour former des modèles MRC en aval. Nous utilisons des modules neuronaux apprenant et une logique logicielle pour gérer les variations linguistiques et surmonter la faible couverture\xa0; les modules sont optimisés conjointement avec le modèle MRC afin d'améliorer les performances finales. Sur l'ensemble de données SQuad, la méthode que nous proposons permet d'obtenir un score F1 de 70,14\xa0% avec supervision à partir de 26 explications, comparable à un apprentissage supervisé simple utilisant 1 100 instances étiquetées, ce qui donne une accélération 12 fois plus rapide.", 'es': 'Los avances en la comprensión de lectura automática (MRC) se basan en gran medida en la recopilación de ejemplos anotados por humanos a gran escala en forma de triples (pregunta, párrafo, respuesta). Por el contrario, los humanos normalmente son capaces de generalizar con solo unos pocos ejemplos, confiando en un conocimiento mundial subyacente más profundo, sofisticación lingüística y/o simplemente poderes deductivos superiores. En este artículo, nos centramos en «enseñar» a las máquinas de comprensión lectora, utilizando un pequeño número de explicaciones semiestructuradas que informan explícitamente a las máquinas por qué los intervalos de respuesta son correctos. Extraemos variables estructuradas y reglas de las explicaciones y componemos profesores de módulos neuronales que anotan instancias para entrenar modelos MRC posteriores. Utilizamos módulos neuronales aprendibles y lógica suave para gestionar la variación lingüística y superar la escasa cobertura; los módulos se optimizan conjuntamente con el modelo MRC para mejorar el rendimiento final. En el conjunto de datos sQuad, nuestro método propuesto logra una puntuación F1 del 70,14% con supervisión de 26 explicaciones, comparable al aprendizaje supervisado simple que utiliza 1100 instancias etiquetadas, lo que produce una aceleración de 12 veces.', 'ja': '機械読解（ MRC ）の進歩は、（質問、段落、回答）三重の形で人間が注釈した大規模な例の収集に大きく依存している。 対照的に、人間は典型的には、より深い基礎となる世界の知識、言語の洗練、および/または単に優れた推論力に依存して、わずかな例で一般化することができる。 この論文では、答えのスパンが正しい理由を機械に明示的に知らせる少数の半構造的な説明を使用して、理解を読み取る機械を「教える」ことに焦点を当てます。 私たちは、説明から構造化された変数とルールを抽出し、下流のMRCモデルをトレーニングするためのインスタンスに注釈を付けるニューラルモジュールの教師を構成します。 私たちは、学習可能なニューラルモジュールとソフトロジックを使用して、言語変動を処理し、まばらなカバレッジを克服します。モジュールは、最終的なパフォーマンスを向上させるためにMRCモデルと共同で最適化されています。 SQuADデータセットでは、提案された方法は、26の説明からの監督で70.14 ％のF 1スコアを達成し、1,100のラベル付けされたインスタンスを使用した平易な監督学習に匹敵し、12倍のスピードアップをもたらします。', 'ru': 'Достижения в понимании машинного чтения (MRC) в значительной степени зависят от коллекции крупномасштабных человеческих аннотированных примеров в виде (вопрос, абзац, ответ) тройки. Напротив, люди, как правило, способны обобщать только с несколькими примерами, опираясь на более глубокие базовые мировые знания, лингвистическую сложность и/или просто превосходные дедуктивные силы. В этой статье мы сосредоточимся на «обучении» машин пониманию чтения, используя небольшое количество полуструктурированных объяснений, которые явно сообщают машинам, почему интервалы ответов являются правильными. Мы извлекаем структурированные переменные и правила из объяснений и составляем преподавателей нейронных модулей, которые аннотируют экземпляры для обучения последующим моделям MRC. Мы используем изучаемые нейронные модули и мягкую логику для обработки лингвистических вариаций и преодоления редкого охвата; модули совместно оптимизированы с моделью MRC для улучшения конечной производительности. В наборе данных SQuAD предлагаемый нами метод позволяет получить 70,14% балла F1 с контролем из 26 объяснений, сопоставимых с простым обучением под наблюдением с использованием 1100 помеченных экземпляров, что дает 12-кратное ускорение.', 'hi': 'मशीन रीडिंग कॉम्प्रिहेंशन (एमआरसी) में प्रगति (प्रश्न, पैराग्राफ, उत्तर) ट्रिपल के रूप में बड़े पैमाने पर मानव-एनोटेट उदाहरणों के संग्रह पर बहुत अधिक निर्भर करती है। इसके विपरीत, मनुष्य आमतौर पर केवल कुछ उदाहरणों के साथ सामान्यीकरण करने में सक्षम होते हैं, जो गहरे अंतर्निहित विश्व ज्ञान, भाषाई परिष्कार, और / या बस बेहतर निगमनात्मक शक्तियों पर निर्भर करते हैं। इस पेपर में, हम "शिक्षण" मशीनों को पढ़ने की समझ पर ध्यान केंद्रित करते हैं, अर्ध-संरचित स्पष्टीकरणों की एक छोटी संख्या का उपयोग करते हुए जो स्पष्ट रूप से मशीनों को सूचित करते हैं कि उत्तर स्पैन सही क्यों हैं। हम स्पष्टीकरण से संरचित चर और नियमों को निकालते हैं और तंत्रिका मॉड्यूल शिक्षकों की रचना करते हैं जो डाउनस्ट्रीम एमआरसी मॉडल के प्रशिक्षण के लिए उदाहरणों को एनोटेट करते हैं। हम भाषाई भिन्नता को संभालने और विरल कवरेज को दूर करने के लिए सीखने योग्य तंत्रिका मॉड्यूल और नरम तर्क का उपयोग करते हैं; मॉड्यूल संयुक्त रूप से अंतिम प्रदर्शन में सुधार करने के लिए एमआरसी मॉडल के साथ अनुकूलित कर रहे हैं. SQuAD डेटासेट पर, हमारी प्रस्तावित विधि 26 स्पष्टीकरणों से पर्यवेक्षण के साथ 70.14% F1 स्कोर प्राप्त करती है, जो 1,100 लेबल किए गए उदाहरणों का उपयोग करके सादे पर्यवेक्षित सीखने के बराबर है, जिससे 12x गति बढ़ जाती है।', 'zh': '机器读(MRC)进步依(,段落对案)三元组,大集人伦注示例。 人以数事蔽之,以深层次知之,言语复杂性/,优越之力也。 于本文中,专注"教"机器读解,用少半结构化解释,明告机器所以对案跨度是也。 取结构化变量法于解释,编次神经模块师,为练下流MRC模例添注。 吾用可学者神经模块与软逻辑以治言语变异而克服疏覆盖范围。 此模块与MRC合优化,以崇终性。 SQuAD之数集上,吾道成于26说之监成70.14%之F1数,与用1,100一例之监督相当,倍于12。', 'ga': 'Braitheann dul chun cinn i dtuiscint meaisín (MRC) go mór ar shamplaí ar mhórscála a bhfuil nótaí daonna orthu a bhailiú i bhfoirm triarach (ceist, alt, freagra). I gcodarsnacht leis sin, is gnách go mbíonn daoine in ann ginearálú gan ach roinnt samplaí, ag brath ar bhuneolas domhain níos doimhne, sofaisticiúlacht teanga, agus/nó cumhachtaí asbhainte níos fearr. Sa pháipéar seo, dírímid ar mheaisíní “teagaisc” léamhthuisceana, ag baint úsáide as líon beag mínithe leath-struchtúrtha a chuireann in iúl go sainráite d’innill cén fáth a bhfuil raonta freagraí i gceart. Bainimid athróga struchtúrtha agus rialacha as na mínithe agus cruthaimid múinteoirí modúil néaracha a dhéanann anótáil ar chásanna chun samhlacha MRC iartheachtacha a thraenáil. Bainimid úsáid as modúil néaracha infhoghlama agus loighic bhog chun éagsúlacht teanga a láimhseáil agus chun clúdach gann a shárú; déantar na modúil a optamú i gcomhpháirt le múnla an MRC chun an fheidhmíocht deiridh a fheabhsú. Ar thacar sonraí SQuAD, baineann ár modh molta scór 70.14% F1 amach le maoirseacht ó 26 míniú, atá inchomparáide le gnáthfhoghlaim maoirsithe ag baint úsáide as 1,100 cás lipéadaithe, rud a thugann luas suas 12 uair.', 'hu': 'A gépi olvasás értésének (MRC) előrehaladása nagymértékű, emberi jegyzetekkel ellátott példák gyűjtésére támaszkodik (kérdés, bekezdés, válasz) háromszoros formában. Ezzel szemben az emberek általánosságban csak néhány példával képesek általánosítani, mélyebb alapos világtudásra, nyelvi kifinomultságra és/vagy egyszerűen felsőbbrendű deduktív képességekre támaszkodva. Ebben a tanulmányban a gépek "tanítására" összpontosítunk, kis számú félstrukturált magyarázatot használva, amelyek kifejezetten tájékoztatják a gépeket, hogy miért helyesek a választartományok. Strukturált változókat és szabályokat vonunk ki magyarázatokból, és neurális modul tanárokat állítunk össze, amelyek példányokat jegyzetelnek fel a downstream MRC modellek képzéséhez. Tanulható neurális modulokat és soft logikát használunk a nyelvi variáció kezelésére és a ritka lefedettség leküzdésére; A modulokat az MRC modellel együtt optimalizálták a végső teljesítmény javítása érdekében. Az SQUAD adatkészleten javasolt módszerünk 26 magyarázatból álló felügyelet mellett 70,14%-os F1 pontszámot ér el, összehasonlítható az 1100 feliratozott példány használatával egyszerűen felügyelt tanuláshoz, ami 12x sebességet eredményez.', 'ka': "მაქსინური კითხვის განსხვავებაში (MRC) ძალიან ძალიან დარწმუნდება დიდი მაქსინური მაგალითების კოლექციაზე, რომელიც სამჯერ (კითხვა, პარაფექტი, პასუხი) სამჯერ გამ კონტრესტში, ადამიანები ტიპულად შეუძლიათ გენერალიზაცია მხოლოდ ნომე მაგალითად, რომელიც უფრო ძალიან მსოფლიო ცოცხლეობით, ლენგურისტიკური სოფისტიკური და/ან უფრო ამ დოკუნეში, ჩვენ განვიყენებთ მაქსინტებზე 'სასწავლებელი' მაქსინტებზე, რომელიც საკუთარ სტრუქტურული განახსნა გამოყენებული პატარა რაოდენობა, რომელიც გამოიყენება მაქსინტებზე გა ჩვენ სტრუქტურული ცვლილებები და წესების გამოსახულებიდან გამოყენებთ და კომპოზაცით ნეიროლური მოდულის მასწავლებელი, რომლებიც ამოტვირთებენ ინსტრუქტურებები ჩვენ გამოვიყენებთ სწავლებელი ნეიროლის მოდულები და მარტივი ლოგიკა, რომელიც ლინგურისტიკური განცემებების გარეშე და გადავიწყენებთ მხოლოდ საკუთარი და მოდულები MRC მოდელისთვის ერთადერთად ოპტიმიზებულია, რომ დასაწყისო პროცენტის უფლება. SQuAD მონაცემების კონფიგურაციაში ჩვენი პროგორმაცია 70.14% F1 მონაცემებით 26 განახლებებიდან დააყენება, რომლებიც საკმაოდ მონაცემებული სწავლების გამოყენებული 1.100 მონაცემებით დააყენებული მონაცემე", 'el': 'Οι πρόοδοι στην κατανόηση της μηχανικής ανάγνωσης (MRC) βασίζονται σε μεγάλο βαθμό στη συλλογή μεγάλων ανθρώπινων σχολιασμένων παραδειγμάτων με τη μορφή τριπλών (ερώτηση, παράγραφο, απάντηση). Αντίθετα, οι άνθρωποι είναι συνήθως σε θέση να γενικεύσουν με λίγα μόνο παραδείγματα, βασιζόμενοι σε βαθύτερη υποκείμενη γνώση του κόσμου, γλωσσική πολυπλοκότητα ή/και απλά ανώτερες ερμηνευτικές δυνάμεις. Σε αυτή την εργασία, εστιάζουμε στην "διδασκαλία" της κατανόησης ανάγνωσης μηχανών, χρησιμοποιώντας έναν μικρό αριθμό ημιδομημένων επεξηγήσεων που ενημερώνουν ρητά τα μηχανήματα γιατί τα διαστήματα απάντησης είναι σωστά. Εξαγάγουμε δομημένες μεταβλητές και κανόνες από επεξηγήσεις και συνθέτουμε εκπαιδευτικούς νευρωνικών μονάδων που σχολιάζουν περιπτώσεις για την εκπαίδευση μεταγενέστερων μοντέλων. Χρησιμοποιούμε μαθησιακές νευρωνικές ενότητες και μαλακή λογική για να χειριστούμε τη γλωσσική διακύμανση και να ξεπεράσουμε τη σπάνια κάλυψη. οι ενότητες βελτιστοποιούνται από κοινού με το μοντέλο για τη βελτίωση της τελικής απόδοσης. Στο σύνολο δεδομένων του SQuAD, η προτεινόμενη μέθοδος επιτυγχάνει 70,14% βαθμολογία F1 με επίβλεψη από 26 εξηγήσεις, συγκρίσιμη με απλή εποπτευόμενη μάθηση χρησιμοποιώντας 1,100 μαρκαρισμένες περιπτώσεις, αποδίδοντας 12x ταχύτητα.', 'lt': 'Mašin ų skaitymo supratimo pažanga (angl. machine reading understanding, MRC) labai priklauso nuo didelio masto žmogaus anotuotų pavyzdžių rinkimo trijų (klausimo, punkto, atsakymo) pavidalo. Priešingai, žmonės paprastai gali bendradarbiauti tik su keliais pavyzdžiais, remdamiesi gilesnėmis pasaulio žiniomis, kalbų tobulinimu ir (arba) paprasčiausiai aukštesniais atskaitymais. Šiame dokumente daugiausia dėmesio skiriame "mokymo" mašinoms, skaitančioms supratimą, naudojant nedidelį skaičių pusiau struktūrizuotų paaiškinimų, kurie aiškiai informuoja mašinas, kodėl atsakymų intervalai yra teisingi. Iš paaiškinimų išimame struktūrizuotus kintamuosius ir taisykles ir sudarome neuromodulių mokytojus, kurie anotuoja mokymo pavyzdžius tolesniuose MRC modeliuose. Mes naudojame mokamuosius nervinius modulius ir minkštą logiką kalbų pokyčiams tvarkyti ir nedideliam aprėptimui įveikti; moduliai kartu optimizuojami su MRC modeliu, kad pagerintų galutinį veiksmingumą. SQuAD duomenų rinkinyje mūsų siūlomas metodas pasiekia 70,14 % F1 balas, prižiūrint pagal 26 paaiškinimus, palyginamus su paprastu prižiūrimu mokymusi, naudojant 1 100 ženklintų atvejų, o tai duoda 12x greičio.', 'mk': 'Напредностите во разбирањето на читањето на машините (МРЦ) многу се потпираат на колекцијата на големи примери кои се анатизирани од човек во форма на (прашање, параграф, одговор) трипати. За разлика од тоа, луѓето обично се способни да генерализираат со само неколку примери, потпирајќи се на подлабоко основно светско знаење, јазична софистикација и/или едноставно супериорни дедуктивни моќи. Во овој весник, се фокусираме на машините за „предавање“ кои читаат разбирање, користејќи мал број поластруктурирани објаснувања кои експлицитно ги информираат машините зошто одговорите се точни. Извадиме структурирани променливи и правила од објаснувања и ги составуваме наставниците на невровни модули кои ги анотираат примерите за обука на моделите на МРЦ. Користиме научливи нервни модули и мека логика за да се справиме со јазичните варијации и да се надмине малото покривање; модулите се оптимизирани заедно со моделот на МРЦ за подобрување на конечната резултатност. На SQuAD податоците, нашиот предложен метод постигнува 70,14 отсто оценка Ф1 со надзор од 26 објаснувања, споредливи со едноставно надгледувано учење користејќи 1.100 обележани случаи, што предизвикува 12x брзина.', 'kk': "Компьютерді оқу үшін (Сұрақ, абзац, жауап) үшін үлкен мәселелердің жинақтауына тең болады. Әртүрлі, адамдар әдетте тек бірнеше мысалдармен жалпы түрлендіруге болады, әлемдегі білім, лингвистикалық софистикациялық және/немесе қарапайым жоғары шектеу қуаттарына көмектеседі. Бұл қағазда, біз 'оқыту' машиналарына түсінікті оқу үшін бірнеше жарты құрылған түсініктерді қолдануға көмектесеміз. Бұл машиналарға жауап берудің неге дұрыс екенін түсініп береді. Біз құрылған айнымалыларды және ережелерді түсініктерден тарқату және невралдық модульдің ұстаздарын құрамыз. МRC үлгілерін бақылау үшін мәселелерді көрсетеді. Біз лингвистикалық өзгерістерді басқару үшін оқылмайтын невралдық модульдерді және тәжірибе логикалық модульдерді қолданамыз және көмектесу үшін көмект модульдер соңғы жылдамдығын жасау үшін MRC үлгісімен біріктірілген. SQuAD деректер жинағында, біздің таңдалған әдіміміз 26 түсініктерден қарау үшін 70,14% F1 нүктесін жеткізеді. Бұл 1,100 жарлық мәселелерді қолданып, 12x жылдамдығына салыстырылады.", 'ms': "Kemajuan dalam pemahaman pembacaan mesin (MRC) bergantung dengan kuat pada koleksi contoh skala besar yang dicatat oleh manusia dalam bentuk (soalan, paragraf, jawapan) tiga kali. Sebaliknya, manusia biasanya mampu menyebarkan dengan beberapa contoh, bergantung pada pengetahuan dunia yang lebih dalam, kemampuan bahasa, dan/atau hanya kuasa deduktif yang lebih tinggi. Dalam kertas ini, kita fokus pada mesin 'mengajar' membaca pemahaman, menggunakan sejumlah kecil penjelasan semi-struktur yang secara eksplicit memberitahu mesin mengapa jangkauan jawapan adalah betul. Kami mengekstrak pembolehubah struktur dan peraturan dari penjelasan dan mengumpulkan guru modul saraf yang menyatakan contoh untuk latihan model MRC turun. Kami menggunakan modul saraf yang boleh belajar dan logik lembut untuk mengendalikan variasi bahasa dan mengatasi penutupan jarang; modul-modul bersama-sama diterima dengan model MRC untuk meningkatkan prestasi akhir. Pada set data SQuAD, kaedah kami yang diusulkan mencapai skor F1 70.14% dengan pengawasan dari 26 penjelasan, yang boleh dibandingkan dengan pelajaran yang diawasi secara biasa menggunakan 1,100 kes yang ditabel, memberikan kelajuan 12x.", 'it': "I progressi nella comprensione della lettura automatica (MRC) si basano fortemente sulla raccolta di esempi su larga scala annotati dall'uomo sotto forma di triplici (domanda, paragrafo, risposta). Al contrario, gli esseri umani sono tipicamente in grado di generalizzare con pochi esempi, facendo affidamento su una conoscenza più profonda del mondo sottostante, sofisticazione linguistica e / o semplicemente poteri deduttivi superiori. In questo articolo, ci concentriamo sull'insegnamento delle macchine di comprensione della lettura, utilizzando un piccolo numero di spiegazioni semi-strutturate che informano esplicitamente le macchine perché gli intervalli di risposta sono corretti. Estrarremo variabili e regole strutturate dalle spiegazioni e componiamo insegnanti di moduli neurali che annotano istanze per la formazione di modelli MRC a valle. Utilizziamo moduli neurali imparabili e soft logic per gestire le variazioni linguistiche e superare la scarsa copertura; I moduli sono ottimizzati insieme al modello MRC per migliorare le prestazioni finali. Sul set di dati SQUAD, il nostro metodo proposto raggiunge il 70,14% di punteggio F1 con supervisione da 26 spiegazioni, paragonabile all'apprendimento supervisionato semplice utilizzando 1.100 istanze etichettate, ottenendo una velocità di 12x.", 'mn': 'Машины унших ойлголт (МRC) дээрх дэвшилт нь хүн төрөлхтний жишээ гурван дахь (асуулт, аливаа, хариулт) хэлбэрээр хүндрэлтэй байдаг. Харамсалтай нь хүмүүс ерөнхийдөө зөвхөн хэд хэдэн жишээгээр ерөнхийдөө илүү гүнзгий мэдлэг, хэлний сургалтын тухай, эсвэл зүгээр л илүү өндөр сургалтын хүч чаддаг. Энэ цаасан дээр бид "заах" машинууд нь ойлголтыг уншиж, хагас бүтээгдэхүүний жижиг тодорхойлолтыг ашиглан машинууд яагаад хариулт нь зөв гэдгийг тодорхойлж өгдөг. Бид бүтээгдэхүүний өөрчлөлт, дүрслэлийг тайлбарлаж, мэдрэлийн модуль багш нарын хувьд зохион байгуулдаг. Бид суралцах мэдрэлийн модуль болон хэлний өөрчлөлтийг удирдах зорилго ашиглаж, жижигхэн мэдрэлийг даван авдаг. МРК загвартай хамтдаа эцсийн үйл ажиллагааг сайжруулахын тулд модуль нь хамтдаа сайжруулагддаг. SQuAD өгөгдлийн сан дээр бидний санал дэвшүүлсэн арга нь 26 тодорхойлолтоос 70.14% F1 оноо гарч ирнэ. Энэ нь 1.100 тодорхойлолтой тодорхойлолтой, 12x хурдыг нэмэгдүүлдэг.', 'no': 'Avvanslar i maskinelesingsforståking (MRC) er kraftig på samlinga av store menneskelige eksemplar i form av (spørsmål, avsnitt, svar) trekantar. I motsetning kan menneske normalt generalisere med berre noen eksemplar, på dypere underliggande verdenskunnskap, linguistiske sophistikasjon og/eller enkelt superdektiv krav. I denne papiret fokuserer vi på « læring »-maskiner som lesar forståelse, med ein liten tal semistrukturerte forklaringar som eksplisiserer maskiner korleis svar er rett. Vi ekstraherer strukturerte variabler og reglar frå forklaringar og skriv inn lærarar for neuralmodular som annoterar instansar for opplæring av mRC-modeller nedstrekkstraum. Vi bruker lærbar neuralmodular og måk logikk for å handtera linguistiske variasjonar og overføra sparse omslag. modulene er kopla optimaliserte med MRC-modellen for å forbetra endelig utvikling. På SQuAD-datasettet oppnår vår foreslått metode 70,14% F1- poeng med oversikt frå 26 forklaringar, sammenlignbar med vanleg oversikt læring med 1,100 merkelige instansar, og fører ein 12x- fart opp.', 'ro': 'Progresele în înțelegerea mașinilor de citire (MRC) se bazează în mare măsură pe colectarea de exemple pe scară largă adnotate de om sub formă de triple (întrebare, paragraf, răspuns). În schimb, oamenii sunt în mod obișnuit capabili să generalizeze cu doar câteva exemple, bazându-se pe cunoștințe mai profunde care stau la baza lumii, sofisticarea lingvistică și / sau pur și simplu puteri deductive superioare. În această lucrare, ne concentrăm pe "predarea" mașinilor de înțelegere a lecturii, folosind un număr mic de explicații semi-structurate care informează în mod explicit mașinile de ce intervalele de răspuns sunt corecte. Extragem variabile structurate și reguli din explicații și compunem profesori de module neurale care adnotează instanțe pentru instruirea modelelor MRC din aval. Folosim module neurale care pot fi învățate și logica soft pentru a gestiona variațiile lingvistice și pentru a depăși acoperirea rară; Modulele sunt optimizate împreună cu modelul MRC pentru a îmbunătăți performanța finală. Pe setul de date SQUAD, metoda noastră propusă obține un scor F1 de 70,14% cu supraveghere din 26 de explicații, comparabil cu învățarea supravegheată simplă utilizând 1.100 de instanțe etichetate, obținând o viteză de 12x.', 'ml': "മെഷീന്\u200d വായിക്കുന്നതിലെ മുന്നറിയിപ്പുകള്\u200d (എംആര്\u200dസി) മൂന്നിലുള്ള മാതൃകങ്ങളുടെ (ചോദ്യം, പാര്\u200dപ്പഫ്, ഉത്തരം) രൂപത്തില്\u200d വലിയ സ്ക വിരോധത്തില്\u200d, മനുഷ്യര്\u200dക്ക് സാധാരണ കുറച്ചു ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d മാത്രമേ സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നുള്ളൂ, ആഴത്തിലുള്ള ലോകത്തിന്\u200dറെ അറിവ്, ഭാഷ സോഫിസ ഈ പത്രത്തില്\u200d 'പഠിപ്പിക്കുന്നു' യന്ത്രങ്ങള്\u200d വായിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി നമ്മള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. കുറച്ച് സംഖ്യാസങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച്  നമ്മള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട മാറ്റങ്ങളും നിയമങ്ങളും വിശദീകരിക്കുകയും, ന്യൂറല്\u200d മോഡ്യൂള്\u200d ടീച്ചറുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുകയും ചെയ്യുന്ന നമ്മള്\u200d പഠിക്കാവുന്ന ന്യൂറല്\u200d ഘടകങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഭാഷ മാറ്റങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനും സ്പെയിസ അവസാനത്തെ പ്രവര്\u200dത്തനം മുന്\u200dകൂട്ടുവാന്\u200d എംആര്\u200dസി മോഡലിലൂടെ ഘടകങ്ങള്\u200d സഹജമാക്കിയിരിക്കുന്നു. On the SQuAD dataset, our proposed method achieves 70.14% F1 score with supervision from 26 explanations, comparable to plain supervised learning using 1,100 labeled instances, yielding a 12x speed up.", 'mt': "L-avvanzi fil-fehim tal-qari bil-magna (MRC) jiddependu ħafna fuq il-ġbir ta’ eżempji fuq skala kbira annotati mill-bniedem fil-forma ta’ (mistoqsija, paragrafu, tweġiba) tripli. B’kuntrast ma’ dan, il-bnedmin tipikament jistgħu jiġġeneralizzaw bi ftit eżempji biss, jiddependu fuq għarfien dinji aktar profond, sofistikazzjoni lingwistika, u/jew sempliċement setgħat deduttivi superjuri. F'dan id-dokument, a ħna niffokaw fuq magni ta' 'tagħlim' li jaqraw il-fehim, bl-użu ta' numru żgħir ta' spjegazzjonijiet semistrutturati li jinfurmaw b'mod espliċitu lill-magni għaliex il-firxiet tat-tweġibiet huma korretti. Aħna nġibdu l-varjabbli strutturati u r-regoli minn spjegazzjonijiet u nikkomponu għalliema tal-moduli newrali li jinnutaw l-istanzi għat-taħriġ ta’ mudelli tal-MRC downstream. Aħna nużaw moduli newrali li jistgħu jitgħallmu u loġika rotob biex nimmaniġġjaw il-varjazzjoni lingwistika u ngħelbu kopertura baxxa; il-moduli huma ottimizzati b’mod konġunt mal-mudell tal-MRC biex itejbu l-prestazzjoni finali. On the SQuAD dataset, our proposed method achieves 70.14% F1 score with supervision from 26 explanations, comparable to plain supervised learning using 1,100 labeled instances, yielding a 12x speed up.", 'sr': 'Napredak u razumijevanju mašine o čitanju (MRC) teško se oslanja na kolekciju velikih primjera ljudskih notera u obliku (pitanja, paragraf, odgovor) trostruko. U suprotnom, ljudi su normalno u stanju generalizirati samo nekoliko primjera, oslanjajući se na dublje temeljne svjetske znanje, jezičke sofisticije i/ili jednostavno nadmoćne deduktivne moći. U ovom papiru, fokusiramo se na "učenje" mašine èitanja razumijevanja, koristeći mali broj polu-strukturiranih objašnjenja koji objašnjavaju mašine zašto su odgovorni prostori ispravni. Izvučemo strukturirane promjene i pravila iz objašnjenja i sastavljamo učitelje neuralnog modula koji annotiraju instance za obuku modela MRC. Koristimo naučne neuralne module i meke logike kako bi se bavili jezičkim varijacijama i prevladali rezervnim pokrivanjem; moduli su zajedno optimizirani sa MRC modelom kako bi poboljšali konačnu funkciju. Na podacima SQuAD, naša predložena metoda postiže 70,14% rezultata F1 sa nadzorom od 26 objašnjenja, usporednom sa običnim nadzornim učenjem korištenjem 1,100 označenih slučajeva, povećavajući brzinu 12x.', 'so': "Horumarinta qoraalka maskaxda (MRC) waxay si adag ugu talo saartaa soo ururista tusaalooyin waaweyn oo aad u baahan dadka (su'aal, paragraf, jawaab) oo saddexaad ah. Inta ka duwan dadka waxey sida caadiga ah u sameyn karaan tusaalooyin yar oo keliya, waxay ku kalsoonaan karaan aqoonta hoose u hooseeya ee adduunka, kaleemeyn luqada, iyo/ama xoog gaar ah oo ka sarreeya. Qoraalkan waxaynu ku kalsoonaynaa mashiinadaha 'waxbarida' oo akhrinaya hoos-hoose, waxaynu isticmaalaynaa warqado yar oo hal nooc ah oo si cad u sheegnaa mashiinadaha sababta jawaabku ay sax u yihiin. Waxaannu ka soo bixinnaa isbedelayaal iyo sharciyada dhismaha leh, waxaana ka soo bandhignaa macallimiinta guud ee neuro, kuwaas oo ku tababaraya tusaalaha MRC hoostooda. Waxaynu isticmaalnaa alaabta neurada ee la baran karo iyo jimicsiga qabow si aan u xambaarano bedelka luqada ah oo aan uga adkayno daboolka caqliga ah; the modules are jointly optimized with the MRC model to improve final performance.  Taariikhda SQuAD, qaababkayaga la soo jeeday wuxuu gaadhaa 70.14% F1 koox oo ka mid ah ilaalinta qoraalka 26, taasoo u eg barbaarinta si cad looga jeedo isticmaalka 1,100 tilmaamaha labeled, wuxuuna keenaa 12x oo dhaqdhaqaaq ah.", 'si': "(ප්\u200dරශ්නය, පැරතිපත්\u200dරය, උත්තර) තුනක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් මිනිස්සුන්ගේ සංග්\u200dරහනය සම්පූර්ණයෙන් විශාල විශා ප්\u200dරතිකාරයෙන්, මිනිස්සුන් සාමාන්\u200dයයෙන්ම සාමාන්\u200dයයෙන්ම සාමාන්\u200dයයෙන් පුළුවන් විතරයි උදාහරණ ටිකක් විතරයි, ගොඩක් අධික ල මේ පත්තරේ අපි අවධානය කරනවා 'උගන්න' මැෂින් කියනවා කියලා තේරුම් ගන්න, පොඩි සංඛ්යාවක් ප්\u200dරවේශනයක් පාවිච්චි කරනවා ඒ වගේ අපි සංවිධානය වෙනස් සහ නීතියක් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් නිර්මාණය කරනවා සහ න්\u200dයූරාල මොඩියුල් ගුරුවරුවරුවන් සම්පූර අපි ඉගෙන ගන්න පුළුවන් න්\u200dයුරෝල් මොඩියුල් සහ නිර්මාණ තාක්ෂණය පාවිච්චි කරනවා භාෂාවික වෙනස් ව මොඩියුල් එකට MRC මොඩියුල් එක්ක හොඳයි අවසානය වැඩ කරන්න. SQuAD දත්ත සූදානයේදී, අපේ ප්\u200dරතිචාරිත විදිහට 70.14% F1 ප්\u200dරතිචාරය 26 වලින් පරික්ෂණය සඳහා පරික්ෂණය සඳහා පරික්ෂණය සඳහා සාමාන්\u200dය පරික්ෂණ", 'ta': "இயந்திரத்தில் படிப்பதில் முன்னேற்றம் (MRC) மூன்று முறைகளின் வடிவத்தில் பெரிய அளவு மனித குறிப்பிடப்பட்ட உதாரணங்களை சேகரிக்கும் முன் மாறாக, மனிதர்கள் வழக்கமாக சில உதாரணங்களுடன் மட்டுமே உருவாக்க முடியும், ஆழமான உலக அறிவு, மொழிகளில் மொழிப்பு முறைமையாக்கம், மற்றும் /அல்லது ம இந்த காக்கியத்தில், நாம் 'கற்றுக்கொடுக்க' இயந்திரங்கள் தொகுதியை படிக்கும் பொறியில் கவனம் செலுத்துகிறோம், குறைந்த எண்ணிக்கையி நாம் அமைத்த மாறிகளையும் விதிகளையும் வெளியேற்றுகிறோம் விளக்கம் மற்றும் பாதுகாப்பு கூற்று ஆசிரியர்களை உருவாக்குகிறோ நாம் கற்றலுடியாத புதிய கூறுகளைப் பயன்படுத்தி மென்மையான துறையை மொழிமாற்றம் கையாளும் மற்றும் சிறிய மேற்கோ முடிவு செயல்பாட்டை மேம்படுத்த MRC மாதிரியால் கூறுகள் ஒன்றாக தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன. SQuAD தரவு அமைப்பில், எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையில் 70. 14% F1 புள்ளிகள் 26 விளக்கங்களில் இருந்து கண்காணிப்பு பெறுகிறது, வெறும் கண்காணிக்கப்பட்ட கற்", 'sv': 'Framsteg i maskinläsförståelse (MRC) är starkt beroende av insamling av storskaliga människokommenterade exempel i form av (fråga, stycke, svar) tredubblingar. Däremot kan människor vanligtvis generalisera med bara några få exempel, förlita sig på djupare underliggande världskunskap, språklig sofistikering och/eller helt enkelt överlägsna deduktiva krafter. I denna uppsats fokuserar vi på att "undervisa" maskiner i läsförståelse, med hjälp av ett litet antal semistrukturerade förklaringar som uttryckligen informerar maskiner varför svarspann är korrekta. Vi extraherar strukturerade variabler och regler från förklaringar och komponerar neurala modullärare som kommenterar instanser för träning nedströms MRC modeller. Vi använder lärbara neurala moduler och mjuk logik för att hantera språklig variation och övervinna gles täckning; Modulerna optimeras tillsammans med MRC-modellen för att förbättra slutresultatet. På SQUAD-datauppsättningen uppnår vår föreslagna metod 70,14% F1 poäng med handledning från 26 förklaringar, jämförbart med vanligt övervakat lärande med 1 100 märkta instanser, vilket ger en 12x hastighet.', 'ur': "ماشین پڑھنے کی سمجھ (MRC) کی پیشرفت تین نمونوں کی شکل میں (سوال، پاراگراف، جواب) کے بڑے ماشین کے مثالوں کی جگہ پر بھاری ہے۔ مختلف، انسان صرف چند مثال کے ساتھ عامل کر سکتے ہیں، دنیا کی زیادہ علم، زبان کی پیچیدگی، اور/یا صرف زیادہ زیادہ کمزور قدرت پر بھروسہ رکھتے ہیں. اس کاغذ میں ہم 'تعلیم' مہینوں پر تمرکز کرتے ہیں کہ سمجھ پڑھتے ہیں، ایک چھوٹی تعداد کی استعمال کرتے ہیں جو مہینوں کو واضح طور پر بتاتے ہیں کیونکہ جواب دینے کی جگہ ٹھیک ہے. ہم ساختہ تغییرات اور قوانین کو توضیح سے نکالتے ہیں اور نیورال موڈیل کے استاد کو پیدا کرتے ہیں جو نیورال موڈیل کے مطالعہ کے لئے مطالعہ سناتے ہیں. ہم تعلیم لینے والے نیورال موڈیلوں اور نرم لوجیک کو استعمال کرتے ہیں زبان اختلافات کے ساتھ اور نرم پردہ پردہ پر غالب آتے ہیں۔ موڈولوں کو MRC موڈل کے ساتھ اچھی ترجیح دی جاتی ہے کہ آخری عملکرد کو بہتر کریں۔ SQuAD ڈاٹ سٹ پر، ہماری پیشنهاد طریقہ 26 توضیح سے 70.14% F1 اسکور کے ساتھ موجود ہوتی ہے، جو 1.100 لیبل کے مطابق صریح تحقیق کی تعلیم کے مطابق مطابق ہے، اور 12x سرعت کے مطابق موجود ہوتی ہے.", 'pl': 'Postępy w rozumieniu odczytu maszynowego (MRC) w dużej mierze opierają się na zbiorze dużych przykładów adnotacji człowieka w postaci potrójnych (pytanie, akapit, odpowiedź). W przeciwieństwie do tego, ludzie są zazwyczaj w stanie uogólnić tylko kilka przykładów, opierając się na głębszej wiedzy świata, wyrafinowaniu językowym i/lub po prostu na wyższych mocach dedukcyjnych. W niniejszym artykule skupiamy się na "nauczaniu" maszyn rozumienia czytania, wykorzystując niewielką liczbę półstrukturalnych wyjaśnień, które wyraźnie informują maszyny, dlaczego rozpięcia odpowiedzi są poprawne. Wyodrębniamy zmienne ustrukturyzowane i reguły z wyjaśnień i tworzymy nauczycieli modułów neuronowych, którzy adnotatują instancje do szkolenia kolejnych modeli MRC. Używamy nauczalnych modułów neuronowych i miękkiej logiki do radzenia sobie z różnorodnością językową i przezwyciężania rzadkiego zasięgu; Moduły są wspólnie zoptymalizowane z modelem MRC w celu poprawy wydajności końcowej. Na zbiorze danych SQuAD nasza proponowana metoda osiąga 70,14% F1 wynik z nadzorem z 26 wyjaśnień, porównywalny do zwykłego nadzorowanego uczenia się przy użyciu 1,100 oznaczonych instancji, dając 12-krotną przyspieszenie.', 'uz': 'Name In contrast, humans are typically able to generalize with only a few examples, relying on deeper underlying world knowledge, linguistic sophistication, and/or simply superior deductive powers.  Bu qogʻozda, biz "o\'rganish" kompyuterni o\'qish mashinalariga foydalanamiz. Qancha qismi qanchalik ko\'plab o\'rganish uchun javob berish muvaffaqiyatlarini ko\'rsatadi. Biz tashkilotlar va qoidalarni tashqi qilamiz va neyrol modulidagi o\'qituvchilardan chiqaramiz. Ular MRC modellarini tahrirlash uchun xususiyatlarni tahlil qiladi. Biz o\'rganib boʻladigan neyrolik modullaridan foydalanamiz va so\'zlar o\'zgarishni boshqarish va kichik soʻzni boshqarish uchun myk logik foydalanamiz; Name Name', 'vi': 'Những tiến bộ trong khả năng hiểu rộng máy (MRX) phụ thuộc vào việc thu thập các ví dụ được ghi chú lớn trên người dưới dạng (câu hỏi, đoạn, câu trả lời). Ngược lại, loài người thường có thể tổng kết chỉ với một vài ví dụ, dựa trên kiến thức thế giới sâu hơn, tinh vi ngôn ngữ, và/hoặc đơn giản là khả năng suy luận cấp cao. Trong tờ giấy này, chúng tôi tập trung vào những cỗ máy "dạy học" đọc thấu hiểu, sử dụng một số ít các giải thích mô-lát cấu trúc mà rõ ràng cho máy biết tại sao nút giải đáp là chính xác. Chúng tôi trích xuất các biến số và quy tắc cơ cấu từ các giải thích và sáng tác các giáo viên về mô- đun thần kinh để ghi chú các trường đào tạo mẫu MRC xuôi dòng. Chúng tôi sử dụng các mô-đun thần kinh bẩm sinh và logic mềm mại để xử lý các biến đổi ngôn ngữ và vượt qua diện rộng. Các mô- đun sẽ được tô sáng cùng với mô hình MRC để tăng hiệu suất cuối cùng. Trên tập tin SCOAD, phương pháp được đề nghị đạt được ghi số 7094. F1 với sự giám sát từ 26 giải thích, có thể so sánh với việc học theo cấp độ 1,1000 ngụ ý là trường hợp cấp độ 12x.', 'bg': 'Напредъкът в разбирането за машинно четене (МРС) разчита в голяма степен на събирането на мащабни примери с човешко анотиране под формата на (въпрос, параграф, отговор) тройки. За разлика от това, хората обикновено са способни да обобщават само с няколко примера, разчитайки на по-дълбоко основно световно познание, езикова изтънченост и / или просто превъзходни дедуктивни способности. В тази статия се фокусираме върху "преподаването" на машините за четене, използвайки малък брой полуструктурирани обяснения, които изрично информират машините защо интервалите на отговорите са правилни. Извличаме структурирани променливи и правила от обяснения и съставяме учители от невронни модули, които анотират инстанции за обучение на модели надолу по веригата. Използваме изучаваеми невронни модули и мека логика за справяне с лингвистичните вариации и преодоляване на рядкото покритие; модулите са оптимизирани съвместно с модела за подобряване на крайните резултати. На набора от данни предложеният ни метод постига 70,14% резултат с надзор от 26 обяснения, сравним с обикновеното контролирано обучение, използвайки 1100 маркирани инстанции, което дава 12кратна скорост.', 'nl': "Vooruitgang in machine reading understanding (MRC) is sterk afhankelijk van de verzameling van grootschalige menselijke geannoteerde voorbeelden in de vorm van (vraag, alinea, antwoord) drievoudige. Daarentegen zijn mensen meestal in staat om te generaliseren met slechts een paar voorbeelden, afhankelijk van diepere onderliggende wereldkennis, taalkundige verfijning en/of simpelweg superieure deductieve krachten. In dit artikel richten we ons op het 'onderwijzen' van leesbegrip aan machines, waarbij gebruik wordt gemaakt van een klein aantal semi-gestructureerde verklaringen die machines expliciet informeren waarom antwoordspannen juist zijn. We extraheren gestructureerde variabelen en regels uit uitleg en stellen leerkrachten van neurale modules samen die instanties annoteren voor het trainen van downstream MRC modellen. We gebruiken leerbare neurale modules en zachte logica om taalvariatie aan te pakken en schaarse dekking te overwinnen; De modules worden samen met het MRC-model geoptimaliseerd om de uiteindelijke prestaties te verbeteren. Op de SQuAD dataset bereikt onze voorgestelde methode 70,14% F1 score met supervisie van 26 uitleg, vergelijkbaar met gewoon supervised learning met 1.100 gelabelde instanties, wat een 12x versnelling oplevert.", 'hr': 'Napredak u razumijevanju strojeva čitanja (MRC) teško se oslanja na prikupljanje velikih primjera ljudskih annotiranih primjera u obliku (pitanja, odstavka, odgovor) trostruko. Za suprotno, ljudi obično mogu generalizirati samo nekoliko primjera, oslanjajući se na dublje temeljne svjetske znanje, jezički sofisticiranje i/ili jednostavno nadmoćne deduktivne moći. U ovom papiru, fokusiramo se na "učenje" strojeva čitanja razumijevanja, koristeći mali broj polu-strukturnih objašnjenja koji objašnjavaju strojeve zašto su odgovorni prostori ispravni. Izvučemo strukturirane promjene i pravila iz objašnjenja i sastavljamo učitelje neuralnog modula koji annotiraju instance za obuku modela MRC. Koristimo učeni neuralni moduli i meke logike kako bi se riješili jezičke varijacije i preuzeli rezervni pokrivač; moduli su zajedno optimizirani s model MRC-a kako bi poboljšali konačnu funkciju. Na skupini podataka SQuAD, naša predložena metoda postigne 70,14% F1 rezultata s nadzorom od 26 objašnjenja, usporednom s običnim nadzornim učenjem korištenjem 1,100 označenih slučajeva, dodajući brzinu 12x.', 'da': "Fremskridt i maskinlæseforståelse (MRC) afhænger i høj grad af indsamling af store menneskelige-annoterede eksempler i form af (spørgsmål, afsnit, svar) tredobler. I modsætning hertil er mennesker typisk i stand til at generalisere med kun få eksempler, afhængige af dybere underliggende verdenskendskab, sproglig sofistikering og / eller simpelthen overlegne deduktive evner. I denne artikel fokuserer vi på at 'undervise' maskiner i læseforståelse ved hjælp af et lille antal semistrukturerede forklaringer, der udtrykkeligt informerer maskiner om, hvorfor svarspænder er korrekte. Vi udtrækker strukturerede variabler og regler fra forklaringer og sammensætter neurale modullærere, der kommenterer forekomster til træning downstream MRC modeller. Vi bruger lærbare neurale moduler og blød logik til at håndtere sproglig variation og overvinde sparsom dækning; Modulerne er i fællesskab optimeret med MRC modellen for at forbedre den endelige ydeevne. På SQUAD datasættet opnår vores foreslåede metode 70,14% F1 score med overvågning fra 26 forklaringer, sammenligneligt med almindelig overvåget læring ved hjælp af 1.100 mærkede instanser, hvilket giver en 12x hastighed op.", 'de': 'Fortschritte im maschinellen Leseverstehen (MRC) beruhen stark auf der Sammlung von großformatigen, vom Menschen annotierten Beispielen in Form von (Frage, Absatz, Antwort) Tripeln. Im Gegensatz dazu sind Menschen typischerweise in der Lage, mit nur wenigen Beispielen zu verallgemeinern, indem sie sich auf tieferes zugrunde liegendes Weltwissen, sprachliche Raffinesse und/oder einfach überlegene deduktive Kräfte verlassen. In diesem Beitrag konzentrieren wir uns auf das "Lehren" des Leseverständnisses von Maschinen mit einer kleinen Anzahl von halbstrukturierten Erklärungen, die Maschinen explizit informieren, warum Antwortspannen korrekt sind. Wir extrahieren strukturierte Variablen und Regeln aus Erklärungen und verfassen neuronale Modullehrer, die Instanzen für das Training nachgeschalteter MRC-Modelle annotieren. Wir verwenden lernbare neuronale Module und weiche Logik, um sprachliche Variationen zu bewältigen und spärliche Abdeckung zu überwinden; Die Module werden gemeinsam mit dem MRC-Modell optimiert, um die Endleistung zu verbessern. Auf dem SQuAD Datensatz erreicht unsere vorgeschlagene Methode 70,14% F1 Score mit Supervision von 26 Erklärungen, vergleichbar mit reinem überwachten Lernen mit 1,100 markierten Instanzen, was zu einer 12-fachen Beschleunigung führt.', 'id': "Kemajuan dalam pemahaman pembacaan mesin (MRC) bergantung sangat pada koleksi dari skala besar contoh yang dicatat manusia dalam bentuk (pertanyaan, paragraf, jawaban) tiga kali lipat. Sebaliknya, manusia biasanya mampu menyebar dengan hanya beberapa contoh, bergantung pada pengetahuan dunia yang lebih dalam, kebijaksanaan bahasa, dan/atau hanya kekuatan deduktif yang lebih tinggi. Dalam kertas ini, kami fokus pada mesin 'mengajar' membaca pemahaman, menggunakan sejumlah kecil penjelasan semi-struktur yang secara eksplicit memberitahu mesin mengapa jangkauan jawaban benar. Kami mengekstrak variabel struktur dan aturan dari penjelasan dan mengumpulkan guru modul saraf yang menyatakan contoh untuk latihan model MRC turun. Kami menggunakan modul saraf yang dapat dipelajari dan logika lembut untuk menangani variasi bahasa dan mengatasi penutupan jarang; modul-modul bersama-sama optimisasi dengan model MRC untuk meningkatkan prestasi akhir. Dalam set data SQuAD, metode kami yang diusulkan mencapai skor F1 70,14% dengan pengawasan dari 26 penjelasan, dibandingkan dengan pelajaran yang diawasi dengan sempurna menggunakan 1.100 contoh yang ditabel, memberikan kecepatan 12x.", 'ko': "기계독해(MRC)의 발전은 어느 정도에 (문제, 단락, 답안) 삼원조의 형식으로 대규모의 인류 주석 예시를 수집하는 데 의존한다.그에 비해 인류는 보통 몇 가지 예를 통해만 요약할 수 있고 더욱 깊은 차원의 세계 지식, 언어의 복잡도와/또는 더 강한 연역 능력에 의존한다.이 논문에서 우리는'교학'기계의 읽기와 이해에 중점을 두고 소량의 반구조화 해석을 사용하여 기계가 왜 답안의 경계가 정확한지 명확하게 알려줄 것이다.우리는 설명에서 구조화된 변수와 규칙을 추출하고 신경 모듈 교사를 구성해 다운스트림 MRC 모델을 훈련하는 실례에 주석을 달았다.우리는 학습 가능한 신경 모듈과 소프트 논리로 언어의 변이를 처리하고 희소한 커버를 극복한다.모듈은 MRC 모델과 함께 최적화되어 최종 성능을 향상시킵니다.반 데이터 집합에서 우리가 제시한 방법은 26가지 해석의 감독에서 F1의 점수가 70.14%에 달했고 1100개의 표기 실례를 사용한 일반 감독 학습과 비슷하며 속도가 12배 높아졌다.", 'fa': 'پیشرفت در خواندن ماشین درک (MRC) به شدت بر جمع مثالهای مقیاس بزرگی که به انسان نشان داده می\u200cشود، در شکل (سوال، پاراگراف، پاسخ) سه نفر بسیار بسیار بسیار بسیار بسیار بسیار مهم است. بر خلاف این، انسانها معمولاً می توانند با چند مثال ژنرال تغییر دهند، به دانش عمیق جهان، تغییر تغییر زبانی و/یا قدرت تغییر تغییر دهنده\u200cهای بیشتری اعتماد کنند. در این کاغذ، ما روی ماشین\u200cهای "آموزش" تمرکز می\u200cکنیم که درک می\u200cخواند، با استفاده از تعداد تعدادی کمی توضیح\u200cهای نیمه ساخته شده\u200cاند که ماشین\u200cها را به طور کامل اطلاع می\u200cدهند که چرا جایگاه\u200cها درست هستند. ما تغییرات و قوانین ساخته شده را از توضیح\u200cها خارج می\u200cکنیم و معلم\u200cهای مدل عصبی را ترکیب می\u200cکنیم که نمونه\u200cها برای آموزش مدل\u200cهای MRC پایین پایین\u200cترکیب می\u200cکنند. ما از مدول\u200cهای عصبی یاد می\u200cگیریم و منطقی نرم برای کنترل تغییرات زبان\u200cشناسی استفاده می\u200cکنیم و پوشش\u200cهای نرم\u200cشناسی را تغییر می\u200cدهیم. Modules are jointly optimized with the MRC model to improve performance final. در مجموعه داده\u200cهای SQuAD، روش پیشنهاد ما به 70.14 درصد امتیاز F1 رسیده است با نظارت از 26 توضیح، قابل مقایسه با یادگیری که با استفاده از ۱۰۰۰ مورد علامت قرار گرفته است، با سرعت 12x را ارائه می\u200cدهد.', 'af': "Vorderings in masjien lees verspreiding (MRC) vertrou swaar op die versameling van groot skaal menslike-annotateerde voorbeelde in die vorm van (vraag, paragraaf, antwoord) drieëls. In contrast, mense is tipies in staat om te genereer met slegs 'n paar voorbeelde, wat op dieper ondersteunde wêreld kennis vertrou, lingwisiese sofistikering en/of eenvoudig superafdrukking kragte. In hierdie papier, ons fokus op 'leer' masjiene om verstanding te lees, gebruik 'n klein nommer van semistruktureerde eksplikasies wat uitduidelik masjiene inlig waarom antwoord spans korrek is. Ons uitpak struktureerde veranderlikes en reëls van uitduidelings en stel neurale module onderwysers wat instellings annoteer vir onderwerp van onderstreem MRC modelle. Ons gebruik leerbare neurale modules en sagte logiek om lingwisiese veranderinge te hanteer en oorwin sparse dekking; die modules is saamstig optimaliseer met die MRC model om die eindelike prestasie te verbeter. Op die SQuAD-datastel, ons voorgestelde metode bereik 70.14% F1 punt met supervisie van 26 uitduidelings, vergelykbaar na eenvoudig superviseer leer gebruik 1.100 etiketeerde voorbeelde voorbeelde, wat 'n 12x spoed opgevoer word.", 'tr': "Maşynyň okama düşünmesinde (MRC) uly derejesi üç-de (sorag, paragraf, jogap) örnekleriniň toplamagyna adalatdyr. Daha tersine, insanlar genel olarak sadece birkaç örnek bilen dünya bilgisine, dil sofistiklerine ve/ya sadece üst düşürme güclerine dayanabilir. Bu kagyzda, biz 'öwretmek' maşynlara düşündirişi okamak üçin üns berýäris, we maşynlara näme üçin jogaplaryň dogrylygyny a ýdyp bilýän kiçi sany ýarym-düzgün düşündirişleri ulanýarys. Biz yapılmış değişiklikler ve kuralları açıklamalardan çıkarıp, nöral modül öğretmenlerden oluşan, MRC modellerini aşağı eğitim için örnekler ifade eden örnekleri çözeriz. Biz öwrenmäge neuraly modüller we ýumursyz lojik dillerini üýtgetmek üçin ýüze çykaryp bilýäris we azajyk örgütlerni üstine alyp bilýäris; Moduller iň soňky performansyny geliştirmek üçin MRC nusgasy bilen birleşik optimizalýar. SQuAD veri setinde, teklif edilen yöntemimiz 26 aydınlatmalardan üstünde 70.14% F1 nokaty elde edip, 1.100 we etiket edilen öwrenmek üçin döredilen öwrenmek üçin hoylaştyrylýar, 12x hızlygy artdyr.", 'sw': "Advances in machine reading comprehension (MRC) rely heavily on the collection of large scale human-annotated examples in the form of (question, paragraph, answer) triples.  Tofauti na hilo, binadamu kwa kawaida wanaweza kutengeneza mifano michache tu, wanategemea maarifa ya kina zaidi ya ulimwengu, utambulisho wa lugha, na/au mamlaka bora ya kujitegemea. Katika karatasi hii, tunajikita kwenye mashine 'kufundisha' yenye kusoma ufafanuzi, kwa kutumia maelezo machache yaliyojengwa na sekondari yanayoelezea mashine kwa nini majibu ni sahihi. Tunatoa mabadiliko na kanuni zilizotengenezwa kutoka maelezo na kutengeneza walimu wa module ya neura ambazo huchapisha matukio ya mafunzo ya mifano ya MRC chini ya mto. Tunatumia vifaa vya asili zisizoeleweka na mantiki ya mya ili kukabiliana na mabadiliko ya lugha na kushinda taarifa za uchunguzi; vifaa vinatumika pamoja na MRC ili kuboresha utendaji wa mwisho. Katika seti ya taarifa za SQuAD, mbinu zetu zilizopendekezwa inafanikiwa vipindi 70.14% F1 yenye ufuatiliaji kutoka maelezo 26, ikiwa ni sawa na kujifunza kwa urahisi uliothibitishwa kwa kutumia matukio 1,100 yanayoonyesha, na kusababisha kasi ya 12x.", 'sq': "Advances in machine reading comprehension (MRC) rely heavily on the collection of large scale human-annotated examples in the form of (question, paragraph, answer) triples.  In contrast, humans are typically able to generalize with only a few examples, relying on deeper underlying world knowledge, linguistic sophistication, and/or simply superior deductive powers.  In this paper, we focus on 'teaching' machines reading comprehension, using a small number of semi-structured explanations that explicitly inform machines why answer spans are correct.  Ne nxjerrim ndryshuesit e strukturuar dhe rregullat nga shpjegimet dhe kompozojmë mësuesit e moduleve neuronale që anotojnë raste për trajnimin e modeleve MRC poshtë rrjedhës. We use learnable neural modules and soft logic to handle linguistic variation and overcome sparse coverage;  the modules are jointly optimized with the MRC model to improve final performance.  On the SQuAD dataset, our proposed method achieves 70.14% F1 score with supervision from 26 explanations, comparable to plain supervised learning using 1,100 labeled instances, yielding a 12x speed up.", 'am': "በመሳንቃዎች ውስጥ የሚነበብ ማስታወቂያ (MRC) በተለየ ትልቅ የሰው-አካባቢ ምሳሌዎችን በመሰብሰብ ላይ በብርቱ ታመነዋል፡፡ በተለይ፣ ሰዎች በዓለም ውስጥ ጥልቅ እውቀት፣ ቋንቋዊ ስፊስቲክ እና/ወይም ከፍተኛ ስልጣናዊ ኃይላትን በመጠቀም የሚችሉ ጥቂት ምሳሌዎች ብቻ ናቸው፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ፣ 'አስተማሪን' መሳሪያዎችን ማነብ እናስከትናለን፣ ጥያቄ የተመሳሳይ ቁጥር ስለምን የመስጠት መልስ እውነተኛ እንደሆነ ግልጽን እናስታውቃለን፡፡ We extract structured variables and rules from explanations and compose neural module teachers that annotate instances for training downstream MRC models.  ተማርነው የሆኑት የኩነቶች ሞኮሎጂ እና የቋንቋዊ መለወጫ ለመቆም እናሸንፋለን፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር በSQuAD ዳታተር ላይ የተፈጸመ ሥርዓታችን 70.14% F1 ነጥብ ከ26 ትርጉም የተለየ ትምህርት የተለየ 1,100 የጽሑፍ ፈጥኖችን በመጠቀም ያሳያል፡፡", 'hy': 'Մեքենային կարդալու ընկալումների (ՄՌԿ) առաջընթացը շատ կախված է մարդկային նշումների մեծ մասի հավաքածուց (հարց, պարբերակ, պատասխան) երեք անգամ: Դրան հակառակ, մարդիկ սովորաբար կարողանում են ընդհանրացնել մի քանի օրինակով, հիմնվելով աշխարհի ավելի խորը գիտելիքների վրա, լեզվաբանական բարձրացումների վրա և (կամ) պարզապես գերազանցուցիչ հետևողական ուժերի վրա: Այս թղթի մեջ մենք կենտրոնանում ենք ուսուցման մեքենաների վրա, որոնք կարդում են հասկացությունը, օգտագործելով մի փոքր քանակ կիսակառուցվածքային բացատրություններ, որոնք բացահայտորեն տեղեկացնում են մեքենաներին, թե ինչու են պատասխանների Մենք վերցնում ենք կառուցվածքավորված փոփոխականներ և կանոններ բացատրություններից և կազմում ենք նյարդային մոդուլների ուսուցիչներ, որոնք նշում են օրինակներ, որոնք պատրաստվում են հետագա ՄՌԿ մոդելների ուսուցման համար: We use learnable neural modules and soft logic to handle linguistic variation and overcome sparse coverage;  մոդուլները միասին օպտիմացվում են ՄՌԿ մոդելի հետ վերջնական արդյունքների բարելավման համար: SQUADի տվյալների համակարգում մեր առաջարկված մեթոդը հասնում է 70.14 տոկոսի F1 գնահատականը 26 բացատրություններից հետևելով, որը համեմատուկ է հասարակ վերահսկված սովորելուն՝ օգտագործելով 1,100 նշանակված դեպքեր, և տալով 12x արագություն:', 'az': 'Makinelərin oxuyacağı anlama (MRC) tərzlərində çox böyük ölçülü insan bildirilmiş nümunələrinin (sual, paragraf, cevap) üç cür şəkildə ağır təvəkkül edir. Əksinə, insanlar genel olaraq dünya elmi, dil sofistikliyi və/və ya yalnız üstün deduktiv güclərə təvəkkül edirlər. Bu kağızda "öyrənmək" makinelərinin anlaşılmasına odaklanırıq, yarı-strukturlı a çıqlama vasitəsilə, maşınlara niyə cavab vermək üçün doğru olduğunu açıq-aydın bildirirlər. Biz quruluş dəyişiklikləri və kuralları açıqlamalardan çıxarırıq və nöral modul müəllimlərini birləşdiririk ki, MRC modellərini aşağı təhsil etmək üçün örnəkləri bildirirlər. Biz öyrənən nöral modulları və dil dəyişikliklərini müdafiə etmək üçün yumuşaq lojik istifadə edirik və küçük örtükləri üstün edirik. modullar son performansını yaxşılaşdırmaq üçün MRC modeli ilə birlikdə optimizlənir. SQuAD verilən quruluğunda, təklif edilən metodumuz 26 a çıqlama tərzindən 70.14% F1 nöqtəsinə yetirir, 1.100 etiket edilən öyrənmə ilə qarşılaşdırılmış, 12x hızlığını artırar.', 'bn': "মেশিনের সংক্রান্ত বিভিন্ন উন্নয়ন (এমআরসি) বিশাল স্ক্যালের মানুষ-বিরক্তিকর উদাহরণের সংগ্রহের উপর ভরে নির্ভর করে (প্রশ্ন, প্যারাফ,  বিপরীতে, মানুষ সাধারণত কেবল কয়েকটি উদাহরণ দিয়ে সৃষ্টি করতে পারে, যারা গভীরভাবে বিশ্বের জ্ঞান, ভাষাগত সাফিস্টিকেশন, এবং/অথবা শুধুমাত্র সুনি এই কাগজটিতে আমরা 'শিক্ষা দেখান' মেশিনের উপর মনোযোগ দিচ্ছি, সামান্য সংখ্যা ব্যাখ্যা করে যে স্পষ্ট ভাবে মেশিন জানাচ্ছে কেন স্পেন সঠ আমরা ব্যাখ্যা এবং নিউরেল মডিউল শিক্ষকদের ব্যাখ্যা এবং তৈরি করা বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন বিভিন্ন বিষয়গুলো বের করে আ আমরা শিখতে পারি নিউরেল মডিউলগুলো ব্যবহার করি ভাষাগত ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভি এমআরসি মডেল দ্বারা মডিউলগুলো একসাথে অপ্রাসঙ্গিক করা হয়েছে শেষ প্রদর্শনের জন্য। এসকুয়াড ডাটাসেটে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি ৭০. ১৪% এফ১ স্কোর অর্জন করে ২৬ ব্যাখ্যা থেকে পর্যবেক্ষণের সাথে সাধারণ পর্যবেক্ষণ করা শিক্ষা ব্যবহার করে ১,১০", 'bs': 'Napredak u razumijevanju strojeva čitanja (MRC) teško se oslanja na kolekciju velikih primjera ljudskih annotacija u obliku (pitanja, paragraf, odgovor) trostruko. Za suprotno, ljudi obično mogu generalizirati samo nekoliko primjera, oslanjajući se na dublje temeljne svjetske znanje, jezički sofisticiranje i/ili jednostavno nadmoćne deduktivne moći. U ovom papiru, fokusiramo se na "učenje" strojeva čitanja razumijevanja, koristeći mali broj polu-strukturiranih objašnjenja koji objašnjavaju strojeve zašto su odgovorni prostori ispravni. Izvučemo strukturirane promjene i pravila iz objašnjenja i sastavljamo učitelje neuralnog modula koji annotiraju instance za obuku modela MRC. Koristimo učeni neuralni moduli i meke logike kako bi se riješili jezičke varijacije i preuzeli rezervni pokrivač; moduli su zajedno optimizirani s model MRC-a kako bi poboljšali konačnu funkciju. Na setu podataka SQuAD, naša predložena metoda postigne 70,14% F1 rezultata s nadzorom od 26 objašnjenja, usporednom sa običnim nadzornim učenjem korištenjem 1,100 označenih slučajeva, dodajući brzinu 12x.', 'ca': "Els avanços en la comprensió de la lectura màquina (MRC) es basan fortament en la col·lecció d'exemples a gran escala anotats per humans en forma de triples (pregunta, paràgraf, resposta). En canvi, normalment els humans es poden generalitzar amb només uns quants exemples, confiant en coneixements mundials subjacents més profunds, sofisticació lingüística i/o simplement poders deductius superiors. En aquest article, ens centrem en màquines d'ensenyament llegint la comprensió, utilitzant un petit nombre d'explicacions semiestructuradas que informen explícitament les màquines per què l'interval de resposta és correcte. Extraem variables estructurades i normes d'explicacions i composim professors de móduls neuronals que anoten instancies per formar models de MRC en avall. Utilitzem mòduls neurals aprendibles i lògica suau per a gestionar la variació lingüística i superar la cobertura escasa; the modules are jointly optimized with the MRC model to improve final performance.  En el conjunt de dades SQuAD, el nostre mètode proposat aconsegueix una puntuació F1 del 70,14% amb supervisió de 26 explicacions, comparable a l'aprenentatge simple supervisat fent servir 1.100 exemples etiquetats, produint una velocitat de 12x.", 'cs': 'Pokroky v porozumění strojovému čtení (MRC) jsou silně závislé na sbírce rozsáhlých lidských anotovaných příkladů ve formě trojčástek (otázka, odstavec, odpověď). Naproti tomu lidé jsou obvykle schopni zobecňovat pouze s několika příklady, spoléhající na hlubší základní znalosti světa, jazykovou sofistikovanost a/nebo jednoduše vyšší deduktivní schopnosti. V tomto článku se zaměřujeme na "učení" strojů porozumění čtení s využitím malého počtu polostrukturovaných vysvětlení, které výslovně informují stroje, proč jsou rozpětí odpovědí správné. Z vysvětlení extrahujeme strukturované proměnné a pravidla a sestavujeme učitele neuronových modulů, kteří anotují instance pro trénink následných MRC modelů. Používáme naučitelné neuronové moduly a měkkou logiku k řešení jazykových variací a překonání řídkého pokrytí; moduly jsou společně optimalizovány s MRC modelem pro zlepšení konečného výkonu. Na datové sadě SQuAD dosahuje naše navržená metoda 70,14% F1 skóre s dohledem z 26 vysvětlení, srovnatelné s obyčejným supervizorovaným učením pomocí 1,100 označených instancí, což přináší 12x zrychlení.', 'et': 'Masinlugemise mõistmise edusammud sõltuvad suures ulatuses inimmärkidega näidete kogumisest (küsimus, lõik, vastus) kolmekordsete näidete kujul. Seevastu inimesed on tavaliselt võimelised üldistama vaid mõne näitega, tuginedes sügavamale aluseks olevatele maailmateadmistele, keelelisele keerukusele ja/või lihtsalt kõrgematele deduktiivsetele võimetele. Käesolevas töös keskendume masinate lugemise mõistmise õpetamisele, kasutades väikest hulka poolstruktureeritud selgitusi, mis selgesõnaliselt teavitavad masinaid, miks vastuste vahemikud on õiged. Me ekstraheerime selgitustest struktureeritud muutujaid ja reegleid ning koostame neuromoodulite õpetajaid, mis märgivad MRC mudelite koolitamise eksemplare. Me kasutame õppitavaid närvimooduleid ja pehmet loogikat keelelise variatsiooni käsitlemiseks ja hõreda katvuse ületamiseks; moodulid optimeeritakse ühiselt MRC mudeliga, et parandada lõpptulemust. SQuAD andmekogumi puhul saavutab meie kavandatud meetod 70,14% F1 skoori 26 seletuse järelevalvega, mis on võrreldav tavalise järelevalvega 1100 märgistatud eksemplari kasutades, andes 12-kordse kiiruse.', 'fi': 'Konelukemisen ymmärtämisen (MRC) edistyminen perustuu suurelta osin ihmisten muistiinpanoilla varustettujen esimerkkien keräämiseen kolminkertaisina (kysymys, kappale, vastaus). Sitä vastoin ihmiset pystyvät tyypillisesti yleistymään vain muutamalla esimerkillä tukeutuen syvempään taustalla olevaan maailmantietoon, kielelliseen hienostuneisuuteen ja/tai yksinkertaisesti ylivoimaiseen deduktiiviseen kykyyn. Tässä artikkelissa keskitymme "opettamaan" koneita lukeman ymmärtämiseksi käyttämällä pientä osaa puolistrukturoiduista selityksistä, jotka nimenomaisesti kertovat koneille miksi vastausalueet ovat oikein. Keräämme selityksistä strukturoituja muuttujia ja sääntöjä ja koostamme neuromoduuliopettajia, jotka tekevät muistiinpanoja MRC-mallien jatkokoulutuksessa. Käytämme opittavia neuromoduuleja ja pehmeää logiikkaa kielellisen vaihtelun käsittelemiseen ja vähäisen kattavuuden voittamiseen. Moduulit optimoidaan yhdessä MRC-mallin kanssa lopullisen suorituskyvyn parantamiseksi. SQuAD-aineistossa ehdotettu menetelmä saavuttaa 70,14% F1-pisteen 26 selityksen ohjauksella, joka on verrattavissa yksinkertaiseen ohjattuun oppimiseen 1100 merkittyä tapausta käyttäen, mikä nopeuttaa 12x.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Inga contrast, wong-wong liyane wis dipun nguasakno karo perusahaan kelas liyane, dadi nguasakno sing luwih apik karo kesempatan sing nggawe kesempatan, sophistiké nggunakake lan/o supaya sing paling apik. Nang mapur iki, kéné diponton karo \'njurungno\' karo perusahaan kelangan kelangan kelangan langgar sampek winih R Awak dhéwé éntuk sistem sing paling-sistem anyar lan ngawasi luwih (neng akeh basa) lan nganggo nggawe barang-sistem kuwi nggawe ngubah modules section', 'sk': 'Napredek pri razumevanju strojnega branja (MRC) je močno odvisen od zbiranja obsežnih primerov s človeškimi oznakami v obliki (vprašanje, odstavek, odgovor) trojk. Nasprotno pa so ljudje običajno sposobni posplošiti z le nekaj primeri, zanašati se na globlje osnovno svetovno znanje, jezikovno prefinjenost in/ali preprosto nadrejene deduktivne moči. V prispevku se osredotočamo na "poučevanje" strojev bralnega razumevanja, pri čemer uporabljamo majhno število polstrukturiranih pojasnil, ki strojem izrecno opozarjajo, zakaj so odgovorni razponi pravilni. Iz pojasnil izvlečemo strukturirane spremenljivke in pravila ter sestavljamo učitelje nevronskih modulov, ki označujejo primere za usposabljanje modelov MRC. Uporabljamo učljive nevronske module in mehko logiko za obvladovanje jezikovnih variacij in premagovanje redke pokritosti; moduli so skupaj optimizirani z modelom MRC za izboljšanje končne učinkovitosti. Na podatkovnem naboru SQuAD naša predlagana metoda doseže 70,14% F1 rezultat z nadzorom iz 26 razlag, primerljivo z navadnim nadzorovanim učenjem z uporabo 1100 označenih primerov, kar omogoča 12-kratno hitrost.', 'ha': "Advanced in karanta kwamfyutan ayuka (MRC) na yi ƙayyade a kan haɗa misãlai masu girma cikin shirin mutum-taƙaita cikin tsarin (tambayar, paradi, jibi) uku. A tsakanin da haka, mutum yana iya iya ƙidãya da misãlai kaɗan kawai, sunã dõgara kan kunnuwa masu ƙaranci a cikin duniya, da kunnuwa da ke cikin linguistic, da kuma/ko da ƙarfin da ke samaki. Ga wannan takardan, Munã fokusa wa'anar 'da aka karanta' kafyutan karatun, ana yi amfani da wasu misãlai kaɗan da aka baka-bakin-bakwai, yana gaya wa mashinaikin don a gaskata karsa. Munã fiɗe musamman masu shiryi da shiryoyin ayuka da aka samar da su daga fassarar fassarar da kuma Muke sami masu cikin modulin neura da su sanar da shiryoyin ayuka da ke ƙarƙashin MRC. Tuna amfani da modulen neural wanda ba'a sanar da shi ba, da logi mai sauƙin haɗi ga canje-canjen linguistic kuma mu rinjãya rufe rufaffiyar ƙarfe; An fizge modulen da shirin ayuka na MRC dõmin ya kyautata performance ƙarami. On the SQuAD data set, hanyoyinmu da aka buƙata, yana sãmu 70.14% F1 score da watching daga 26 fassarar, sami da inganci ga bayan an nuna wa lõkaci da aka yi amfani da 1,100 shiryoyin shiryoyin ayuka, yana ƙara da gaggawa 12x.", 'he': "התקדמות בהבנת קריאת מכונות (MRC) תלויות בכבדות על אוסף דוגמאות ברמות גדולה שמשמעות על בני אדם בצורה של (שאלה, פרק, תשובה) שלישיות. In contrast, humans are typically able to generalize with only a few examples, relying on deeper underlying world knowledge, linguistic sophistication, and/or simply superior deductive powers.  In this paper, we focus on 'teaching' machines reading comprehension, using a small number of semi-structured explanations that explicitly inform machines why answer spans are correct.  אנו מוציאים משתנים ומבנים חוקים מההסברים ומרכיבים מורים מודולים עצביים שמציינים מקרים לאימון מודלים MRC למטה. אנו משתמשים במודולים עצביים ללמוד והיגיון הרך כדי להתמודד עם השינויים הלשוניים ולהתגבר על כיסוי נדיר; המודולים אופטימולים ביחד עם מודל MRC כדי לשפר את ההפעה הסופית. On the SQuAD dataset, our proposed method achieves 70.14% F1 score with supervision from 26 explanations, comparable to plain supervised learning using 1,100 labeled instances, yielding a 12x speed up.", 'bo': "གློག མིན་དང་མི་འདྲ་བརྗོད་ན། མི་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་དཔེ་བརྗོད་ཉུང་ཅིག་དང་བསྟུན་ནས་འཇིག་རྟེན་ཤེས་ཡོད་པ་དང་། སྐད་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་སྟངས་དང་/ཡང་ན ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ 'སློབ་ཐབས་' མ་ལག་གི་ཆ་འཕྲིན་ལུགས་ཀྱི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་བློ་གཏོང་བ་ཡོད། We extract structured variables and rules from explanations and compose neural module teachers that annotate instances for training downstream MRC models. We use learnable neural modules and soft logic to handle linguistic variation and overcome sparse coverage;  Modules are jointly optimized with the MRC model to improve performance. On the SQuAD dataset, our proposed method achieves 70.14% F1 score with supervision from 26 explanations, comparable to plain supervised learning using 1,100 labeled instances, yielding a 12x speed up."}
{'en': 'SimAlign : High Quality Word Alignments Without Parallel Training Data Using Static and Contextualized Embeddings', 'ar': 'SimAlign: محاذاة كلمات عالية الجودة بدون بيانات تدريب موازية باستخدام عمليات تضمين ثابتة وسياقية', 'fr': "SimAlign\xa0: Alignements de mots de haute qualité sans données d'apprentissage parallèles à l'aide d'intégrations statiques et contextualisées", 'es': 'SimAlign: alineaciones de palabras de alta calidad sin datos de entrenamiento paralelos mediante incrustaciones estáticas y contextualizadas', 'pt': 'SimAlign: alinhamentos de palavras de alta qualidade sem dados de treinamento paralelos usando incorporações estáticas e contextualizadas', 'ja': 'SimAlign ：静的およびコンテキスト化された埋め込みを使用した並列トレーニングデータなしの高品質のワードアライメント', 'zh': 'SimAlign:以静上下文高质量单词齐,无烦并行', 'ru': 'SimAlign: Выравнивание слов высокого качества без параллельных обучающих данных с использованием статических и контекстуализированных вложений', 'hi': 'SimAlign: स्थैतिक और Contextualized एम्बेडिंग का उपयोग कर समानांतर प्रशिक्षण डेटा के बिना उच्च गुणवत्ता वाले वर्ड संरेखण', 'ga': 'SimAlign: Ailínithe Focal Ardchaighdeáin Gan Sonraí Oiliúna Comhthreomhara ag Úsáid Leabaithe Statach agus Comhthéacsúla', 'el': 'Ευθυγραμμίσεις λέξεων υψηλής ποιότητας χωρίς παράλληλα δεδομένα κατάρτισης χρησιμοποιώντας στατικές και περιεκτικές ενσωματώσεις', 'ka': 'სიმხმარება: უფრო კვალეტიური სიტყვების შენახვები პარალელური მოწყობილობის მონაცემების გამოყენება სტატიკური და კონტექსტუალური შენახვები', 'hu': 'SimAlign: Kiváló minőségű szóigazítások párhuzamos képzési adatok nélkül statikus és kontextualizált beágyazások használatával', 'it': 'SimAlign: Allineamenti di parole di alta qualità senza dati di formazione parallela utilizzando incorporazioni statiche e contestualizzate', 'mk': 'SimAlign: Соредувања на високи квалитетни зборови без паралелна обука со статички и контекстуални вградувања', 'kk': 'Оқиға туралау: Жоғары сапалы сөздерді параллер оқыту деректері Статикалық және контекстуалды ендіру', 'lt': 'SimAlign: aukštos kokybės žodžių suderinimai be lygiagretaus mokymo duomenų, naudojant statinius ir kontekstinius įdėjimus', 'ml': 'സിമിനിലേക്കു്: പാരാളല്\u200d പരിശീലന വാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന സ്റ്റേറ്റിക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d', 'mn': 'SimAlign: High Quality Word Alignments Without Parallel Training Data Using Static and Contextualized Embeddings', 'mt': 'SimAlign: High Quality Word Alignments Without Parallel Training Data Using Static and Contextualized Embeddings', 'no': 'Simuler: Høg kvalitetsverdi utan parallelle treningsdata Bruk statistiske og kontekstualiserte innbygging', 'pl': 'SimAlign: Wysokiej jakości wyrównania słów bez równoległych danych treningowych za pomocą osadzeń statycznych i kontekstowych', 'ro': 'SimAlign: Aliniere de înaltă calitate a cuvintelor fără date de instruire paralelă utilizând încorporări statice și contextualizate', 'sr': 'Similacija: visoke kvalitetne poređenje riječi bez paralelnih podataka za obuku koristeći statističke i kontekstualizirane integracije', 'si': 'සම්පූර්ණය: විශේෂතාවක් වචන සම්පූර්ණය නැති විශේෂතාවක් වචන සම්පූර්ණය', 'so': 'Soo similar: Soo similarity of High Quality Word Alignments Without Parallel Training Data Using Static and Contextualized Embeds', 'sv': 'SimAlign: Högkvalitativa ordjusteringar utan parallella utbildningsdata med hjälp av statiska och kontextualiserade inbäddningar', 'ta': 'ஒழுங்குபடுத்து', 'ur': 'سیم الیمین: بالا کیلوٹی ورڈ الیمینٹ بغیر پارالئل ترینینگ ڈاٹ کے استعمال کرنا', 'ms': 'SimAlign: Penjajaran Kata Kualiti Tinggi Tanpa Data Latihan Paralel Mengguna Embedding Statik dan Konteksual', 'uz': 'Taò¥rifi', 'vi': 'Tương ứng: Liên kết từ chất lượng cao không có dữ liệu tập luyện song song với kết cấu tĩnh và tình hình', 'bg': 'Висококачествени подравнявания на думите без паралелни данни за обучение с помощта на статични и контекстуализирани вграждания', 'de': 'SimAlign: Hochwertige Wortausrichtungen ohne parallele Trainingsdaten mithilfe statischer und kontextualisierter Einbettungen', 'nl': 'SimAlign: Woorduitlijningen van hoge kwaliteit zonder parallelle trainingsgegevens met behulp van statische en contextualiseerde insluitingen', 'da': 'SimAlign: Ordjusteringer af høj kvalitet uden parallelle træningsdata ved hjælp af statiske og kontekstualiserede indlejringer', 'hr': 'Similacija: visoke kvalitetne isprave riječi bez paralelnih podataka o obuci koristeći statističke i kontekstualizirane integracije', 'id': 'SimAlign: Penjajaran Kata Kualitas Tinggi Tanpa Data Pelatihan Paralel Menggunakan Embeddings Statik dan Konteksual', 'ko': 'SimAlign: 데이터 병렬 트레이닝 없이 고정 및 컨텍스트 포함 고품질 단어 정렬', 'fa': 'شبیه\u200cسازی: تنظیم\u200cسازی کلمه\u200cهای کیفیت بالا بدون داده\u200cهای آموزش پارالل استفاده از انجمن\u200cسازی\u200cهای ثبت و محیط\u200cسازی', 'sw': 'Ufananisha: Hadithi ya Kuu Utawala bila mafunzo ya Data kwa kutumia Static and Contexted', 'af': 'Vergelyking: Hoë Kwaliteit Woord Oplyn Sonder Parallele Oefening Data gebruik Statiese en Konteksualiseerde Inprop', 'sq': 'SimAlign: High Quality Word Alignments Without Parallel Training Data Using Static and Contextualized Embeddings', 'tr': 'Üst', 'am': 'undo-type', 'bn': 'সাইমালিয়াল: প্যারেলের প্রশিক্ষণের তথ্য ছাড়া উচ্চ মানের বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করা এবং বিনিময় ব্যবহার করা তথ্য', 'hy': 'Comment', 'az': 'Qısqa Xüsusiyyət Kelimi Qısqa Kelimi Parallel Eğitim Veriləri İstatik və Kontekst İşlənmələri', 'ca': "SimAlign: Allinjaments de paraules d'alta qualitat sense dades d'entrenament paralèl·lels amb incorporacions estatiques i contextualitzades", 'bs': 'Similacija: visoke kvalitetne poređenje riječi bez paralelnih podataka obuke koristeći statističke i kontekstualizirane integracije', 'cs': 'SimAlign: Vysoce kvalitní zarovnání slov bez paralelních tréninkových dat pomocí statických a kontextových vložení', 'et': 'SimAlign: kvaliteetsed sõnajoondused ilma paralleelsete koolitusandmeteta, kasutades staatilisi ja kontekstualiseeritud manustamisi', 'fi': 'SimAlign: Laadukkaat sanalinjaukset ilman rinnakkaisia harjoitustietoja käyttämällä staattisia ja kontekstualisoituja upotuksia', 'jv': 'SimAlign: Right Quality Word Align', 'ha': '@ action', 'sk': 'SimAlign: visokokakovostne poravnave besed brez vzporednih podatkov o usposabljanju s statičnimi in kontekstualiziranimi vdelavami', 'he': 'SimAlign: High Quality Word Alignments Without Parallel Training Data Using Static and Contextualized Embeddings', 'bo': 'Similation: High Quality Word Alignments Without Parallel Training Data Using Static and Contextualized Embeddings'}
{'en': 'Word alignments are useful for tasks like statistical and neural machine translation (NMT) and cross-lingual annotation projection. Statistical word aligners perform well, as do methods that extract alignments jointly with translations in NMT. However, most approaches require parallel training data and quality decreases as less training data is available. We propose word alignment methods that require no parallel data. The key idea is to leverage multilingual word embeddings   both static and contextualized   for word alignment. Our multilingual embeddings are created from monolingual data only without relying on any parallel data or dictionaries. We find that alignments created from embeddings are superior for four and comparable for two language pairs compared to those produced by traditional statistical aligners   even with abundant parallel data ; e.g., contextualized embeddings achieve a word alignment F1 for English-German that is 5 percentage points higher than eflomal, a high-quality statistical aligner, trained on 100k parallel sentences.', 'ar': 'تعد محاذاة الكلمات مفيدة لمهام مثل الترجمة الآلية الإحصائية والعصبية (NMT) وإسقاط التعليقات التوضيحية عبر اللغات. تؤدي أدوات محاذاة الكلمات الإحصائية أداءً جيدًا ، كما تفعل الطرق التي تستخرج المحاذاة بشكل مشترك مع الترجمات في NMT. ومع ذلك ، تتطلب معظم الأساليب بيانات تدريب موازية وتقل الجودة نظرًا لتوفر بيانات تدريب أقل. نقترح طرق محاذاة الكلمات التي لا تتطلب بيانات متوازية. الفكرة الأساسية هي الاستفادة من عمليات الزفاف متعددة اللغات - سواء كانت ثابتة أو سياقية - من أجل محاذاة الكلمات. يتم إنشاء حفلات الزفاف متعددة اللغات لدينا من بيانات أحادية اللغة فقط دون الاعتماد على أي بيانات أو قواميس موازية. نجد أن المحاذاة التي تم إنشاؤها من حفلات الزفاف هي الأفضل لأربعة أزواج وقابلة للمقارنة لأزواج لغتين مقارنة بتلك التي تنتجها المحاذاة الإحصائية التقليدية - حتى مع البيانات المتوازية الوفيرة ؛ على سبيل المثال ، تحقق الزخارف السياقية محاذاة الكلمة F1 للغة الإنجليزية-الألمانية أعلى بـ 5 نقاط مئوية من eflomal ، وهو مصفوفة إحصائية عالية الجودة ، تم تدريبه على 100 ألف جمل متوازية.', 'es': 'Las alineaciones de palabras son útiles para tareas como la traducción automática estadística y neuronal (NMT) y la proyección de anotaciones multilingües. Los alineadores de palabras estadísticos funcionan bien, al igual que los métodos que extraen alineaciones junto con las traducciones en NMT. Sin embargo, la mayoría de los enfoques requieren datos de entrenamiento paralelos y la calidad disminuye a medida que hay menos datos de entrenamiento disponibles. Proponemos métodos de alineación de palabras que no requieren datos paralelos. La idea clave es aprovechar las incrustaciones de palabras multilingües, tanto estáticas como contextualizadas, para alinear las palabras. Nuestras incrustaciones multilingües se crean a partir de datos monolingües únicamente sin depender de datos o diccionarios paralelos. Encontramos que las alineaciones creadas a partir de incrustaciones son superiores para cuatro y comparables para dos pares de idiomas en comparación con las producidas por los alineadores estadísticos tradicionales, incluso con abundantes datos paralelos; por ejemplo, las incrustaciones contextualizadas logran una alineación de palabras F1 para inglés-alemán que es de 5 puntos porcentuales más alto que eflomal, un alineador estadístico de alta calidad, entrenado en 100k oraciones paralelas.', 'fr': "Les alignements de mots sont utiles pour des tâches telles que la traduction automatique statistique et neuronale (NMT) et la projection d'annotations multilingues. Les aligneurs de mots statistiques fonctionnent bien, tout comme les méthodes qui extraient les alignements conjointement avec les traductions en NMT. Cependant, la plupart des approches nécessitent des données de formation parallèles et la qualité diminue à mesure que moins de données de formation sont disponibles. Nous proposons des méthodes d'alignement de mots qui ne nécessitent aucune donnée parallèle. L'idée clé est de tirer parti des intégrations de mots multilingues, statiques et contextualisées, pour l'alignement des mots. Nos intégrations multilingues sont créées à partir de données monolingues uniquement sans dépendre de données ou de dictionnaires parallèles. Nous constatons que les alignements créés à partir d'intégrations sont supérieurs pour quatre et comparables pour deux paires de langues par rapport à ceux produits par les aligneurs statistiques traditionnels — même avec des données parallèles abondantes\xa0; par exemple, les intégrations contextualisées permettent d'obtenir un alignement de mots F1 pour l'anglais-allemand de 5 points de pourcentage higher than eflomal, un aligneur statistique de haute qualité, entraîné sur 100 000 phrases parallèles.", 'pt': 'Alinhamentos de palavras são úteis para tarefas como tradução automática estatística e neural (NMT) e projeção de anotação em vários idiomas. Os alinhadores estatísticos de palavras funcionam bem, assim como os métodos que extraem alinhamentos em conjunto com traduções em NMT. No entanto, a maioria das abordagens requer dados de treinamento paralelos e a qualidade diminui à medida que menos dados de treinamento estão disponíveis. Propomos métodos de alinhamento de palavras que não requerem dados paralelos. A ideia principal é aproveitar as incorporações de palavras multilíngues – estáticas e contextualizadas – para alinhamento de palavras. Nossas incorporações multilíngues são criadas apenas a partir de dados monolíngues, sem depender de dados paralelos ou dicionários. Descobrimos que os alinhamentos criados a partir de embeddings são superiores para quatro e comparáveis para dois pares de idiomas em comparação com aqueles produzidos por alinhadores estatísticos tradicionais – mesmo com dados paralelos abundantes; Por exemplo, incorporações contextualizadas atingem um alinhamento de palavras F1 para inglês-alemão que é 5 pontos percentuais maior que eflomal, um alinhador estatístico de alta qualidade, treinado em 100 mil frases paralelas.', 'ja': '単語の整列は、統計的および神経機械翻訳（ NMT ）およびクロスリンガルアノテーション投影などのタスクに役立ちます。 統計的なワードアライナは、NMTでの翻訳と合同でアラインメントを抽出する方法と同様に、良好なパフォーマンスを発揮します。 しかしながら、ほとんどのアプローチは並行したトレーニングデータを必要とし、より少ないトレーニングデータが利用可能になるにつれて品質が低下する。 並列データを必要としないワードアライメント方法を提案します。 主要なアイデアは、多言語の単語埋め込み（静的およびコンテキスト化）を活用して、単語の整列を実現することです。 当社の多言語埋め込みは、並列データや辞書に依存することなく、単一言語のデータからのみ作成されます。 埋め込みから作成されたアライメントは、豊富な並列データを使用しても、従来の統計アライナーによって生成されたものと比較して、4つの言語ペアに優れ、2つの言語ペアに匹敵することがわかります。たとえば、文脈化された埋め込みは、10万の並列文でトレーニングされた高品質の統計アライナーであるeflomalよりも5パーセント高い英語–ドイツ語の単語アライメントF 1を達成します。', 'hi': 'शब्द संरेखण सांख्यिकीय और तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) और क्रॉस-लिंगुअल एनोटेशन प्रक्षेपण जैसे कार्यों के लिए उपयोगी हैं। सांख्यिकीय शब्द aligners अच्छी तरह से प्रदर्शन करते हैं, के रूप में विधियों है कि NMT में अनुवाद के साथ संयुक्त रूप से संरेखण निकालने करते हैं. हालांकि, अधिकांश दृष्टिकोणों के लिए समानांतर प्रशिक्षण डेटा की आवश्यकता होती है और गुणवत्ता कम हो जाती है क्योंकि कम प्रशिक्षण डेटा उपलब्ध है। हम शब्द संरेखण विधियों का प्रस्ताव करते हैं जिनके लिए कोई समानांतर डेटा की आवश्यकता नहीं होती है। मुख्य विचार बहुभाषी शब्द एम्बेडिंग का लाभ उठाना है - दोनों स्थिर और प्रासंगिक - शब्द संरेखण के लिए। हमारे बहुभाषी एम्बेडिंग को किसी भी समानांतर डेटा या शब्दकोशों पर भरोसा किए बिना केवल मोनोलिंगुअल डेटा से बनाया गया है। हम पाते हैं कि एम्बेडिंग से बनाए गए संरेखण चार के लिए बेहतर हैं और पारंपरिक सांख्यिकीय संरेखकों द्वारा उत्पादित लोगों की तुलना में दो भाषा जोड़े के लिए तुलनीय हैं - यहां तक कि प्रचुर मात्रा में समानांतर डेटा के साथ भी; उदाहरण के लिए, संदर्भित एम्बेडिंग अंग्रेजी-जर्मन के लिए एक शब्द संरेखण F1 प्राप्त करते हैं जो 100k समानांतर वाक्यों पर प्रशिक्षित एक उच्च गुणवत्ता वाले सांख्यिकीय संरेखक, eflomal, एक उच्च गुणवत्ता वाले सांख्यिकीय संरेखक की तुलना में 5 प्रतिशत अंक अधिक है।', 'ru': 'Выравнивание слов полезно для таких задач, как статистический и нейронный машинный перевод (НМП) и межъязычная аннотационная проекция. Статистические выравниватели слов работают хорошо, как и методы, которые извлекают выравнивания совместно с переводами в НБ. Однако большинство подходов требуют наличия параллельных данных о профессиональной подготовке, а качество снижается по мере поступления меньшего объема данных о профессиональной подготовке. Мы предлагаем методы выравнивания слов, которые не требуют параллельных данных. Ключевая идея состоит в том, чтобы использовать многоязычные вставки слов – как статические, так и контекстуализированные – для выравнивания слов. Наши многоязычные вставки создаются только из одноязычных данных, не полагаясь ни на какие параллельные данные или словари. Мы обнаружили, что выравнивания, созданные из вложений, превосходят четыре и сопоставимы для двух языковых пар по сравнению с теми, которые производятся традиционными статистическими выравнивателями – даже с обильными параллельными данными; например, контекстуализированные вложения достигают выравнивания слов F1 для английско-немецкого языка, что на 5 процентных пунктов выше, чем эфломаль, высококачественный статистический выравниватель, обученный 100 тыс. параллельных предложений.', 'zh': '单词于齐计神经机器翻译 (NMT) 及跨语注投影甚有用。 统计词善于齐器,与NMT译取齐之法亦然。 然多法须并行训练,且可用者少,则质减矣。 臣等条上不须并行数据单词对齐法。 要以多语言词嵌(静与上下文)词对齐。 多言嵌单语数,不恃并行字典。 臣等观之,与古计齐器所生对齐,自嵌创对齐于四言为优,而两语对之可比性 - 虽富并行数据。 如上下文化嵌英语 - 德语之单词齐F1,高于eflomal5百分点,eflomal是一高质量之计齐器,练之于100k平行句。', 'ga': 'Tá ailíniú focal úsáideach le haghaidh tascanna ar nós aistriúchán staidrimh agus meaisín néarach (NMT) agus teilgean nótaí tras-teangacha. Feidhmíonn ailínithe focal staidrimh go maith, mar a dhéanann modhanna a bhaintear ailíniúcháin i gcomhpháirt le haistriúcháin san NMT. Mar sin féin, teastaíonn sonraí oiliúna comhthreomhara don chuid is mó de na cineálacha cur chuige agus laghdaítear an cháilíocht de réir mar a bhíonn níos lú sonraí oiliúna ar fáil. Molaimid modhanna ailínithe focal nach dteastaíonn aon sonraí comhthreomhara uathu. Is é an príomhsmaoineamh ná leabú focal ilteangach - idir statach agus comhthéacsaithe - a ghiaráil le haghaidh ailíniú focal. Cruthaítear ár leabaithe ilteangacha ó shonraí aonteangacha amháin gan a bheith ag brath ar aon sonraí comhthreomhara nó foclóirí. Faighimid amach go bhfuil ailíniúcháin a chruthaítear ó leabaithe níos fearr do cheithre cinn agus inchomparáide i gcás dhá phéire teanga i gcomparáid leo siúd a tháirgtear trí ailíniúcháin staidrimh thraidisiúnta - fiú le sonraí comhthreomhara go leor; m.sh., baineann leabaithe comhthéacsúla amach ailíniú focal F1 don Bhéarla-Gearmáinis atá 5 phointe céatadáin níos airde ná an eflomal, ailíniú staidrimh ardcháilíochta, atá oilte ar abairtí comhthreomhara 100k.', 'hu': 'A szóigazítások hasznosak olyan feladatokhoz, mint a statisztikai és neurális gépi fordítás (NMT), valamint a nyelvek közötti megjegyzések kivetítése. A statisztikai szóigazítók jól teljesítenek, ahogy az NMT fordításaival együtt kivonó módszerek is. A legtöbb megközelítés azonban párhuzamos képzési adatokat igényel, és a minőség csökken, mivel kevesebb képzési adat áll rendelkezésre. Olyan szóigazítási módszereket javasolunk, amelyek nem igényelnek párhuzamos adatokat. A legfontosabb ötlet az, hogy többnyelvű szóbeágyazásokat használjunk - statikus és kontextuális - a szavak igazításához. Többnyelvű beágyazásaink csak egynyelvű adatokból készülnek, párhuzamos adatokra vagy szótárakra támaszkodva. Úgy találjuk, hogy a beágyazásokból létrehozott igazítások négy számára jobbak, és két nyelvpár esetében összehasonlíthatók a hagyományos statisztikai igazítók által készítettekhez képest - még bőséges párhuzamos adatokkal is; Például a kontextuális beágyazások F1 szóigazítást érnek el angol-német esetében, ami 5 százalékponttal magasabb, mint az eflomal, egy kiváló minőségű statisztikai igazító, amely 100 ezer párhuzamos mondatra képzett.', 'el': 'Οι ευθυγραμμίσεις λέξεων είναι χρήσιμες για εργασίες όπως στατιστική και νευρωνική μηχανική μετάφραση (NMT) και διαγώνια προβολή σχολίων. Οι στατιστικές ευθυγραμμίσεις λέξεων αποδίδουν καλά, όπως και οι μέθοδοι που εξάγουν ευθυγραμμίσεις από κοινού με μεταφράσεις σε NMT. Ωστόσο, οι περισσότερες προσεγγίσεις απαιτούν δεδομένα παράλληλης κατάρτισης και η ποιότητα μειώνεται καθώς υπάρχουν λιγότερα δεδομένα κατάρτισης. Προτείνουμε μεθόδους ευθυγράμμισης λέξεων που δεν απαιτούν παράλληλα δεδομένα. Η βασική ιδέα είναι η αξιοποίηση πολυγλωσσικών ενσωμάτωσης λέξεων τόσο στατικών όσο και πλαισιωμένων για ευθυγράμμιση λέξεων. Οι πολύγλωσσες ενσωματώσεις μας δημιουργούνται από μονογλωσσικά δεδομένα μόνο χωρίς να βασίζονται σε οποιαδήποτε παράλληλα δεδομένα ή λεξικά. Διαπιστώνουμε ότι οι ευθυγραμμίσεις που δημιουργούνται από ενσωμάτωση είναι ανώτερες για τέσσερα και συγκρίσιμες για δύο γλωσσικά ζεύγη σε σύγκριση με εκείνες που παράγονται από παραδοσιακές στατιστικές ευθυγραμμίσεις ακόμη και με άφθονα παράλληλα δεδομένα. Για παράδειγμα, οι ενσωματωμένες στο πλαίσιο ενσωματώσεις επιτυγχάνουν μια ευθυγράμμιση λέξεων F1 για τα Αγγλικά-Γερμανικά που είναι πέντε ποσοστά υψηλότερα από το eflomal, ένα υψηλής ποιότητας στατιστικό ευθυγραμμιστή, εκπαιδευμένο σε παράλληλες προτάσεις 100κ.', 'ka': 'სიტყვების დაწყვეტილებები გამოსაყენებელია, როგორც სტატისტური და ნეიროლური მანქანის დაწყვეტილებისთვის (NMT) და cross-lingual annotation projection. სტატისტიკური სიტყვების მხარდაპირებელი კარგი გავაკეთებენ, როგორც სტატისტიკური სიტყვების მხარდაპირებელი NMT-ში გამოყენებენ. მაგრამ უფრო მეტი მოხმარები მოჭირდება პარალელური განაკლების მონაცემები და კაalitეტის შემცირება, როგორც უფრო მეტი განაკლების მონაცემებ ჩვენ გვეძლევა სიტყვების გადაწყვეტილების მეტოვები, რომლებიც პარალელური მონაცემები არ მოჭირდება. გასაღები იდეა, რომ მრავალენგური სიტყვების შესაბამისათვის - both static and contextualized - სიტყვების შესაბამისათვის გამოყენება. ჩვენი მრავალენგური ინტებიზებები მონოლენგური მონაცემებისგან შექმნა მხოლოდ არაფერელი მონაცემებით ან სიტყვებით. ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ შექმნილი სწორეები, რომლებიც შექმნილი სწორეებიდან, უფრო მნიშვნელოვანია ოთხი და შემდგენელოვანია ორი ენის ზოგებისთვის, რომლებიც შექმნილი სატრაცი მაგალითად, კონტექსტუალური ინგლისური-გერმანური სიტყვას F1-სწორება, რომელიც ხუთი პროცენტური წუთი უფრო მეტი ეფლომალზე, სტატისტური სწორებელი, რომელიც 100k პარალელური სიტყვაში', 'it': "Gli allineamenti di parole sono utili per attività come la traduzione automatica statistica e neurale (NMT) e la proiezione di annotazioni cross-lingual. Gli allineatori di parole statistici funzionano bene, così come i metodi che estraggono gli allineamenti insieme alle traduzioni in NMT. Tuttavia, la maggior parte degli approcci richiede dati di allenamento paralleli e la qualità diminuisce man mano che sono disponibili meno dati di allenamento. Proponiamo metodi di allineamento delle parole che non richiedono dati paralleli. L'idea chiave è sfruttare le incorporazioni di parole multilingue - sia statiche che contestualizzate - per l'allineamento delle parole. Le nostre incorporazioni multilingue sono create solo da dati monolingue senza contare su dati o dizionari paralleli. Troviamo che gli allineamenti creati da embedding sono superiori per quattro e comparabili per due coppie linguistiche rispetto a quelli prodotti dagli allineatori statistici tradizionali - anche con abbondanti dati paralleli; Ad esempio, le incorporazioni contestualizzate raggiungono un allineamento delle parole F1 per inglese-tedesco che è 5 punti percentuali superiore a eflomal, un allineamento statistico di alta qualità, addestrato su 100k frasi parallele.", 'kk': 'Статистикалық және невралдық компьютерді аудару (NMT) және бірнеше тілді жазбалар проекциясы секілді тапсырмалардың түзетулері пайдалы. Статистикалық сөздерді түзетушілер жақсы жұмыс істейді, сондай-ақ NMT аудармаларында түзету әдістерін түзету әдістері жақсы жұмыс істейді. Бірақ көпшіліктерінің көпшілігі параллелі оқыту деректері мен сапатты азайту керек, себебі оқыту деректері жеткізілмейді. Біз параллелі деректерді талап етпейтін сөздерді түзету әдістерін ұсынамыз. Негізгі идея - бірнеше тілік сөздерді ендіру - статикалық және контекстуалды - сөздерді түзету үшін көмектесу. Біздің көптеген тілдік ендіріміз бір тілдік деректерден ғана параллель деректерге не сөздіктерге сенмей құрылады. Біз ендіруден құрылған тәртіптердің төрт тіл екеуіне салыстырылатын және әдетті статистикалық тәртіптердің салыстырылатындарына салыстырылатын екі тіл екеуіне салыстырылатын және кө Мысалы, контекстуалды ендіру үшін ағылшын- неміс тілінде F1 сөзді түзетуге жеткізеді. Бұл ефломалдан 5 процент нүктелері, 100 км параллелі сөздерден артық сапатты статистикалық түзетуші.', 'lt': 'Word alignments are useful for tasks like statistical and neural machine translation (NMT) and cross-lingual annotation projection.  Statistiniai žodžių derintuvai gerai veikia, taip pat metodai, kurie ištraukia suderinimus kartu su vertimais NMT. Tačiau dauguma metodų reikalauja lygiagretaus mokymo duomenų ir kokybės mažėjimo, nes turima mažiau mokymo duomenų. Siūlome žodžių suderinimo metodus, kuriems nereikia lygiagrečių duomenų. Pagrindinė idėja yra sutelkti daugiakalbį žodžių įterpimą - tiek statinį, tiek kontekstinį - žodžių suderinimui. Mūsų daugiakalbiai įterpimai yra sukurti tik iš vienakalbių duomenų, nepasitikius jokiais lygiagrečiais duomenimis ar žodynais. Mes manome, kad iš įterpimų sukurti suderinimai yra geresni keturioms ir palyginami dviem kalbų poroms, palyginti su tradicinių statistinių suderintojų sukurtais suderinimais - net su daugybe lygiagrečių duomenų; Pavyzdžiui, atsižvelgiant į kontekstinį įterpimą anglų ir vokiečių kalbos žodžių F1 suderinimas yra 5 procentiniais punktais didesnis už eflomal ą, aukštos kokybės statistikos suderintuvą, apmokytą 100k lygiagrečių sakinių.', 'ms': 'Jajaran perkataan berguna untuk tugas seperti terjemahan mesin statistik dan saraf (NMT) dan projeksi anotasi saling bahasa. Penjajaran perkataan statistik berjalan dengan baik, seperti kaedah yang mengekstrak jajaran bersama dengan terjemahan dalam NMT. Namun, kebanyakan pendekatan memerlukan data latihan selari dan kualiti berkurang kerana data latihan kurang tersedia. Kami cadangkan kaedah penyesuaian perkataan yang tidak memerlukan data selari. Idea kunci ialah untuk menggunakan penyelesaian perkataan berbilang bahasa - statik dan kontekstualisasi - untuk penyesuaian perkataan. Pencampuran berbilang bahasa kami dicipta dari data monobahasa sahaja tanpa bergantung pada mana-mana data selari atau kamus. Kami mendapati bahawa penyesuaian yang dicipta dari penyesuaian adalah lebih baik untuk empat dan dibandingkan untuk dua pasangan bahasa dibandingkan dengan yang dicipta oleh penyesuaian statistik tradisional - walaupun dengan data selari yang banyak; Contohnya, penyelesaian kontekstual mencapai penyesuaian perkataan F1 untuk bahasa Inggeris-Jerman yang 5 poin peratus lebih tinggi daripada eflomal, penyelesaian statistik berkualiti tinggi, dilatih pada 100 k kalimat selari.', 'mk': 'Распоредувањата на зборовите се корисни за задачи како статистички и невропски машински превод (НМТ) и проекција на прекујазична анотација. Статистичките поправачи на зборови се добри, како и методите кои ги извадуваат поправките заедно со преводите на NMT. Сепак, повеќето пристапи бараат паралелни податоци за обука и намалување на квалитетот, бидејќи се достапни помалку податоци за обука. Предложуваме методи за подредување на зборовите кои не бараат паралелни податоци. Клучната идеја е да се искористат мултијазичните вградувања на зборови - и статични, и контекстуализирани - за изедначување на зборовите. Нашите мултијазични внесувања се создадени само од монојазични податоци без да се потпираат на паралелни податоци или речници. Најдовме дека уредувањата создадени од вградувањата се супериорни за четири и споредливи за два пара јазици во споредба со оние произведени од традиционалните статистички уредувачи - дури и со доволни паралелни податоци; На пример, контекстуализираните вложувања постигнуваат зборовите подрачје F1 за англиско-германски, што е 5 процентни поени повисоко од ефломал, висококвалитетен статистички подрачје, обучен на паралелни реченици од 100 илјади.', 'ml': 'വാക്കിന്റെ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d പരിസ്ഥിതിക്കും ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനും ക്രിസ്ലിങ്ഗല്\u200d അറാന്\u200dറേഷന്\u200d പ സ്റ്റേറ്റിസ്റ്റിക്കല്\u200d വാക്കുകള്\u200d അനുയായിക്കുന്നവര്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു, NMT-ല്\u200d ഒരുമിച്ച് അനുവാദങ് എന്നാലും ഏറ്റവും മിക്കവാദങ്ങള്\u200dക്ക് പരാതില്\u200d പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്. പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d കുറഞ്ഞുകൂട നമ്മള്\u200d വാക്കിന്റെ ഒരുപാര്\u200dമല്\u200d ഡേറ്റ ആവശ്യമില്ലാത്ത മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d ആവശ്യപ്പെടുന്നു. പ്രധാനപ്പെട്ട ആശയം പല ഭാഷയിലുള്ള വാക്കുകളുടെ അകത്തേക്ക് പോകുന്നതാണ്- സ്റ്റാസ്റ്റിക്കും കാണിക്കുന്നതും  Our multilingual embeddings are created from monolingual data only without relying on any parallel data or dictionaries.  നാല് ഭാഷകള്\u200dക്കും താല്\u200dപര്യമുള്ള രണ്ട് ഭാഷ ജോടികള്\u200dക്കും മുന്\u200dപില്\u200d സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു. പാരാധാ ഉദാഹരണത്തിനായി നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d ഇംഗ്ലീഷ്-ജര്\u200dമ്മനിലേക്കുള്ള ഒരു വാക്ക് എഫ്\u200c1 പ്രാവര്\u200dത്തികമാക്കുന്നു. അത് എഫ്ലോമാലിനെക്കാള്\u200d', 'mt': "L-allinjamenti tal-kliem huma utli għal kompiti bħat-traduzzjoni tal-makkinarju statistiku u newrali (NMT) u projezzjoni ta’ annotazzjoni translingwistika. L-allinjaturi tal-kliem statistiku jwettqu tajjeb, kif ukoll metodi li jestraġu allinjamenti flimkien mat-traduzzjonijiet fl-NMT. Madankollu, il-biċċa l-kbira tal-approċċi jeħtieġu dejta parallela dwar it-taħriġ u tnaqqis fil-kwalità peress li inqas dejta dwar it-taħriġ hija disponibbli. Aħna nipproponu metodi ta' allinjament tal-kliem li ma jeħtieġu l-ebda dejta parallela. L-idea ewlenija hija li jiġu sfruttati l-inkorporazzjonijiet tal-kliem multilingwi - kemm statiċi kif ukoll kuntestwalizzati - għall-allinjament tal-kliem. L-inkorporazzjonijiet multilingwi tagħna jinħolqu biss minn dejta monolingwi mingħajr ma wieħed jiddependi fuq dejta jew dikjaraturi paralleli. Aħna nsibu li l-allinjamenti maħluqa minn inkorporazzjonijiet huma superjuri għal erba’ u komparabbli għal żewġ pari lingwistiċi meta mqabbla ma’ dawk prodotti minn allinjaturi tradizzjonali tal-istatistika - anki b’dejta parallela abbundanti; e.g., contextualized embeddings achieve a word alignment F1 for English-German that is 5 percentage points higher than eflomal, a high-quality statistical aligner, trained on 100k parallel sentences.", 'mn': 'Статистикийн, мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалт (NMT) болон олон хэл хэлний анзаарлын төсөөлөлтийн ажилд хэрэгтэй. Статистикийн үгний тэгшитгэгчид сайн ажилладаг, NMT-д орчуулагчидтай хамтдаа тэгшитгэлийг гаргах арга зэрэг ажилладаг. Гэвч ихэнх арга баримт бага сургалтын өгөгдлийг багасгах боломжтой багасгах хэрэгтэй. Бид параллель өгөгдлийн шаардлагагүй үгний шулууны аргыг санал болгож байна. Үндсэн санаа бол олон хэл хэлний хэлний хэлбэрүүдийг тодорхойлох, мөн тохиромжтой болон тохиромжтой хэлбэрүүдийг ашиглах юм. Бидний олон хэл нэвтрүүлэг нь ганц хэл өгөгдлийн мэдээллээс зөвхөн параллел өгөгдлийг эсвэл сөрөгч дээр итгэлгүйгээр бий болдог. Олон уламжлалтын статистикийн тэгшитгэгчид бүтээсэн тэгшитгэлүүдийн харьцуулахад 4 хэл хоёр хэл хоёрын хувьд илүү харьцуулагддаг гэдгийг бид олж мэднэ. Жишээлбэл, тодорхойлогдсон тодорхойлолтууд Англи-Германы хувьд F1 гэдэг үг тодорхойлолтыг олж чадна. Энэ нь eflomal-аас 5 хувиар өндөр, өндөр чанартай статистикийн тодорхойлолтууд, 100k параллел өгүүлбэрээр сургал', 'no': 'Ordjusteringa er nyttig for oppgåver som statistisk og neuralmaskinsomsetjing (NMT) og krysspråk notasjonsprojeksjon. Statistiske ordjusteringar utfører godt, og metodar som ekstraherer justeringar saman med omsetjingar i NMT. Men dei fleste tilnærmingane krev parallelle opplæringsdata og kvaliteten reduserer sidan mindre opplæringsdata er tilgjengeleg. Vi foreslår ordjusteringsmetodar som krev ingen parallelle data. Nøkkelideen er å levera fleirspråk ord- innbygging - både statisk og kontekstualisert - for ordjustering. Fleirspråk innbygging våre er oppretta berre frå monospråk- data utan å pålite på alle parallelle data eller ordbokar. Vi finn at innleggingar som er laga frå innleggingar er høgare for fire og sammenlignbar for to språkopar sammenlignet med dei som er laga av tradisjonelle statistiske innrettingar - sjølv med mange parallelle data. For eksempel, kontekstualiserte innbyggingar får eit ordjustering F1 for engelsk-tysk som er 5 prosentpunkt høgare enn eflomal, eit høg kvalitet statistisk justering, trengt på 100 km parallelle setningar.', 'pl': 'Wyrównania słów są przydatne do zadań takich jak statystyczne i neuronowe tłumaczenie maszynowe (NMT) i projekcja adnotacji między językami. Statystyczne wyrównania słów sprawdzają się dobrze, podobnie jak metody wyodrębniające wyrównania razem z tłumaczeniami w NMT. Jednakże większość podejść wymaga równoległych danych szkoleniowych, a jakość spada, ponieważ dostępne są mniej danych szkoleniowych. Proponujemy metody wyrównywania słów, które nie wymagają równoległych danych. Kluczowym pomysłem jest wykorzystanie wielojęzycznych osadzeń słów zarówno statycznych, jak i kontekstowych do wyrównywania słów. Nasze wielojęzyczne osadzenia są tworzone tylko z jednojęzycznych danych bez polegania na żadnych równoległych danych lub słownikach. Stwierdzamy, że ustawienia utworzone na podstawie osadzeń są lepsze dla czterech i porównywalne dla dwóch par językowych w porównaniu z tymi wytwarzanymi przez tradycyjne ustawienia statystyczne, nawet przy dużej ilości danych równoległych; Na przykład kontekstowane osadzenia osiągają wyrównanie słów F1 dla angielsko-niemieckiego, które jest 5-punktów procentowych wyższe niż eflomal, wysokiej jakości równoległy aligner statystyczny, trenowany na zdaniach równoległych 100k.', 'ro': 'Alinierea cuvintelor este utilă pentru sarcini precum traducerea automată statistică și neurală (NMT) și proiecția adnotării între limbi. Alinierele statistice de cuvinte funcționează bine, la fel ca metodele care extrag alinierile împreună cu traducerile în NMT. Cu toate acestea, majoritatea abordărilor necesită date paralele de formare, iar calitatea scade pe măsură ce sunt disponibile mai puține date de formare. Propunem metode de aliniere a cuvintelor care nu necesită date paralele. Ideea cheie este de a utiliza încorporările de cuvinte multilingve - atât statice, cât și contextualizate - pentru alinierea cuvintelor. Integrările noastre multilingve sunt create numai din date monolingve fără a se baza pe date paralele sau dicționare. Considerăm că alinierile create din încorporări sunt superioare pentru patru și comparabile pentru două perechi de limbi în comparație cu cele produse de alinierele statistice tradiționale - chiar și cu date paralele abundente; De exemplu, încorporările contextualizate realizează o aliniere de cuvinte F1 pentru engleză-germană care este cu 5 puncte procentuale mai mare decât eflomal, un alinier statistic de înaltă calitate, instruit pe 100k de propoziții paralele.', 'sr': 'Poravnanje reči korisno je za zadatke kao što su statistički i neuralni prevod mašine (NMT) i projekcija kroz jezičke annotacije. Statistički poravnači reči dobro izvode, kao i metode koje izvlače poravnanje zajedno sa prevodima u NMT. Međutim, većina pristupa zahteva paralelne podatke o obuci i kvalitetu smanjenja jer je dostupno manje podataka o obuci. Predlažemo metode poravnanja reèi koje ne zahtevaju paralelne podatke. Ključna ideja je da uključimo većinu jezičkih reèi - i statične i kontekstualizirane - za poravnanje reèi. Naše multijezičke integracije su stvorene samo iz monojezičkih podataka bez oslanjanja na bilo koji paralelni podatak ili rečenici. Nalazimo da su poređenja stvorena iz ugrađenja nadređena za četiri i usporedna za dva jezička parova u usporedbi sa onima koji su proizvodili tradicionalni statistički poređenici - čak i sa mnogim paralelnim podacima; Na primjer, kontekstualizirani integraciji postižu poravnanje reči F1 za engleski-nemački koji je 5 postotnih bodova viši od eflomal a, visokokvalitetnog statističkog poravnača, obučeno na 100k paralelnih rečenica.', 'sv': 'Ordjusteringar är användbara för uppgifter som statistisk och neural maskinöversättning (NMT) och tvärspråklig annoteringsprojektion. Statistiska ordjusteringar fungerar bra, liksom metoder som extraherar justeringar tillsammans med översättningar i NMT. De flesta tillvägagångssätt kräver dock parallella träningsdata och kvaliteten minskar eftersom färre träningsdata finns tillgängliga. Vi föreslår ordjusteringsmetoder som inte kräver parallella data. Nyckelidén är att utnyttja flerspråkiga ordinbäddningar - både statiska och kontextuella - för ordjustering. Våra flerspråkiga inbäddningar skapas endast från enspråkiga data utan att förlita sig på parallella data eller ordböcker. Vi finner att justeringar som skapats från inbäddningar är överlägsna för fyra och jämförbara för två språkpar jämfört med de som produceras av traditionella statistiska justeringar - även med rikliga parallella data; Exempelvis uppnår kontextualiserade inbäddningar en ordjustering F1 för engelsk-tyska som är 5 procentenheter högre än eflomal, en högkvalitativ statistisk justering, utbildad på 100k parallella meningar.', 'so': "Isku-bedelka hadalku waxey faa’iido u leedahay shaqaalaha sida tarjumista maskaxda iyo neurada (NMT) iyo wax lagu qoro luqadaha kala duwan. Statistical word aligners perform well, as do methods that extract alignments jointly with translations in NMT.  Si kastaba ha ahaatee dhaqdhaqaaqyada badankoodu waxay u baahan yihiin macluumaadka waxbarashada isbarbarka ah iyo waxyaabaha la'aanta marka laga helo macluumaad ka yar waxbarasho. Waxaan soo jeedaynaa qaababka isbedelka ee aan u baahnayn macluumaad lamid ah. Fikirada muhiimka ah waa in lagu soo bandhigaa hadalka luuqadaha kala duduwan - si loo isbedelo hadalka. Dalbiyada luuqadaha kala duduwan waxaa laga abuuraa macluumaadka luuqadaha ah oo kaliya iyadoon ku kalsoonayn macluumaad isku mid ah ama luuqadaha. Waxaynu ognahay in qalabka laga abuuray ay ka sarreeyaan afar nooc oo isbarbardhig labada labo oo af ah, taasoo la barbarbardhiga kuwa soo saaray takhasuska tartanka- xittaa macluumaad kala duduwan; Tusaale ahaan qashinka la soo jeeday waxay gaadhaan hadal la isbedelo F1 oo afka Ingiriiska-Jarmalka ah 5 boqolkiiba oo ka sarreeya eflomal, sawir takhasuska ah oo la tababaray 100k kaliya.", 'si': 'වචන සම්පූර්ණය ප්\u200dරයෝජනය විදිහට ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් ස්ථාපනය සහ න්\u200dයුරෝල් මැෂ සංඛ්\u200dයාත්මක වචන සම්බන්ධකයෝ හොඳ වැඩ කරනවා, සහ NMT වලින් අභාවිධානය සමග සම්බන්ධ විදිහට සම් නමුත්, බොහෝ ප්\u200dරවේශනය අවශ්\u200dය වෙනුවෙන් සමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශනය දත්ත සහ ගුණුත්වය අඩු වෙනුවෙන් ප්\u200d අපි වචනය සමාන්\u200dය දත්ත අවශ්\u200dයයි වචනය සමාන්\u200dය විධානය කරන්න පුළුවන්. මුළු අදහසය තමයි වචන භාෂාවික වචන සම්බන්ධ කරනවා - ස්ථිර සහ සංවේදනය සඳහා වචන සම්බන්ධ කරනවා. අපේ ගොඩක් භාෂාවක් සංවිධානයක් එක භාෂාවක් තොරතුරු වලින් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ නැහැ කියලා  අපිට හොයාගන්න පුළුවන් කියලා සංවිධානයෙන් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් හතරයි භාෂාවක් දෙකක් සඳහා සංවිධානය සංවිධ ඉංග්\u200dරීසිය-ජර්මන් වලට පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිශේෂ ප්\u200dරතිශේෂ ප්\u200dරතිශේෂ ප්\u200dරතිශේෂ ප්\u200dරතිශේෂ ප්\u200dරතිශේෂ ප්\u200dරතිශේෂ ප්\u200dරතිශේ', 'ur': 'کلمات کی تعمیر ایستی اور نیورال ماشین کی ترجمہ (NMT) اور cross-lingual annotation projection کے لئے مفید ہیں. ایستٹیسٹی کلمات الیٹر اچھے کام کرتے ہیں، اور ان طریقوں کو بھی جو NMT میں ترجمہ کے ساتھ الیٹر نکالتے ہیں۔ However, most approaches require parallel training data and quality decreases as less training data available. ہم لفظ الٹ الٹ الٹ الٹ پلیٹ کے طریقے پیشنهاد کرتے ہیں جن کے لئے مشابل ڈیٹ کی ضرورت نہیں ہے۔ کلی ایڈیون یہ ہے کہ کلی زبان کے مطابق کلمات انبودینگ کی مطابق کریں - both static and contextualized - کلمات متصل کرنے کے لئے. ہمارے بہت سی زبان انڈیینگ صرف ایک زبان دیٹے سے پیدا کئے گئے ہیں بغیر کسی مشابل دیٹا یا لکھنے پر اعتماد کرتے ہیں. ہم دیکھتے ہیں کہ انڈینگ سے پیدا کئے ہوئے تفریق چار اور دو زبان جوڑوں کے مقابلہ میں دو زبان جوڑوں کے مقابلہ میں زیادہ تفریق ہیں اور ان کے مقابلہ میں بہت سی متفاوت ڈیٹے بھی ہیں مثال یہ ہے کہ متوجہ ہونے والی ایمبڈینگ انگلیسی-جرمن کے لئے ایک لفظ متوجہ ہونے کے لئے F1 پہنچ جاتی ہے جو فلومال سے پانچ فیصد پوینٹ ہے، ایک بلند کیفیت متوجہ ہونے والی ایسٹیسٹیسی متوجہ کرنے والی ہے، جو 100k متحدہ جماعت پر آم', 'ta': 'Name @ info ஆனால் பெரும்பாலான வழிமுறைகளுக்கு இணைய பயிற்சி தரவும் தரமும் குறைவான பயிற்சி தரவும் கிடைக்கும். நாம் சொல்லை ஒழுங்கு முறைமைகளை பரிந்துரைக்கிறோம் இணைப்பு தரவு தேவையில்லை. The key idea is to leverage multilingual word embeddings - both static and contextualized - for word alignment.  எங்கள் பல மொழிக்குறிப்புகளில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டுள்ளது இணைய தகவல் அல்லது அகராதிகள் மீது நம்பிக்கை இல்லாமல். நாம் கண்டுபிடிக்கும் பொருள்களில் இருந்து உருவாக்கப்பட்ட ஒழுங்குகள் நான்கு மேலானது மற்றும் இரண்டு மொழி ஜோடிகளுக்கு ஒப்பிடும் இரு  உ.கா. பொருத்தமாக்கப்பட்ட உள்ளடக்கங்கள் ஆங்கிலத்தில்- ஜெர்மனிக்கு ஒரு வார்த்தை ஒழுங்கு F1 பெறுகிறது. அது eflomal விட 5 சதவிகிதம் புள்ளிகள், உயர்தரமான புள்ள', 'uz': "Name Name Lekin, ko'pchilik murakkablarida taʼminlovchi maʼlumot va sifatida kamaytirish kerak. Taʼminlovchi maʼlumot mavjud emas. Biz so'zni tasdiqlash usullarini tahrirlash imkoniyatini tahrirlash mumkin. Bir so'zlar ichki so'zlarni bir so'zlar ichida qo'yish mumkin - statik va taʼminlovchi so'zlar soni tekislash uchun. Bizning ko'pgina tilimizlar monolik maʼlumotdan yaratiladi, faqat faqat parallel maʼlumot yoki lugʻatlarga ishlatmaydi. We find that alignments created from embeddings are superior for four and comparable for two language pairs compared to those produced by traditional statistical aligners - even with abundant parallel data;  Masalan, taʼminlovchi tashkilotlar ingliz-Olmonchaga bir so'zni birlashtirish F1 g a keladi. Bu eflomal dan 5 foiz darajasi, yuqori statistika taʼminlovchisi, 100k parallel soʻzlariga o'rganadi.", 'vi': 'Sự liên chỉnh từ rất hữu ích cho các công việc như dịch vụ máy tính và thần kinh (NMB) và tham chiếu ghi chú ngôn ngữ khác nhau. Sự liên minh ngôn ngữ thống kê tốt, cũng như các phương pháp tách ra hợp nhất với dịch trong NMT. Tuy nhiên, hầu hết các phương pháp cần dữ liệu huấn luyện song song và chất lượng giảm khi có ít dữ liệu về đào tạo. Chúng tôi đề xuất phương pháp định vị từ không cần dữ liệu song song. Chủ đề chính là dựa vào sự nhúng vào từ nhiều loại...cũng như nhiễu tính và tùy tính Sự nhúng vào đa dạng của chúng tôi chỉ được tạo ra từ dữ liệu ngôn ngữ mà không dựa vào các dữ liệu hay từ điển song. Chúng tôi thấy sự liên minh được tạo ra từ sự nhúng tay là tốt hơn bốn và tương đối với hai cặp ngôn ngữ so với kết hợp thống kê truyền thống, kể cả với một số dữ liệu song song song, Ví dụ như sự nhúng tay vào các trường hợp khác nhau đạt được một từ thẳng hàng F1 cho người Anh-Đức mà là 5 điểm tỷ lệ cao hơn mức độ nghiêng, một căn cứ thống kê chất lượng cao, được đào tạo theo những câu song song 100k.', 'bg': 'Подравняването на думи е полезно за задачи като статистически и неврален машинен превод (НМТ) и междуезична анотация проекция. Статистическите подравняващи думи работят добре, както и методите, които извличат подравнявания заедно с преводите в НМТ. Въпреки това, повечето подходи изискват паралелни данни за обучение и качеството намалява, тъй като има по-малко данни за обучение. Предлагаме методи за подравняване на думите, които не изискват паралелни данни. Ключовата идея е да се използват многоезични вграждания на думи - статични и контекстуализирани - за подравняване на думите. Нашите многоезични вграждания са създадени само от едноезични данни, без да се разчита на паралелни данни или речници. Установяваме, че подравняванията, създадени от вграждания, са по-добри за четири и сравними за две езикови двойки в сравнение с тези, произведени от традиционните статистически подравняващи - дори и с изобилие от паралелни данни; Например, контекстуализираните вграждания постигат подравняване на думите за английско-немски, което е с 5 процентни пункта по-високо от висококачествен статистически подравнявач, обучен на 100к паралелни изречения.', 'hr': 'Upravljanja riječi korisna su za zadatke poput statističkog i neuralnog prevoda strojeva (NMT) i projekcije kroz jezičke annotacije. Statistički poravnači riječi dobro izvode, kao i metode koje izvlače poravnanje zajedno s prevodama u NMT-u. Međutim, većina pristupa zahtijeva paralelne podatke o obuci i smanjenje kvalitete jer je dostupno manje podataka o obuci. Predlažemo metode usklađivanja riječi koje ne zahtijevaju paralelne podatke. Ključna ideja je utjecati na multijezičke riječi uključenje - i statičnih i kontekstualiziranih - za poravnanje riječi. Naše multijezičke integracije su stvorene samo iz monojezičkih podataka bez oslanjanja na bilo kakve paralelne podatke ili riječi. Nalazimo da su poravnanja stvorene iz ugrađenja nadmažena za četiri i usporedna za dva jezička parova u usporedbi s onima koji su proizvedeni tradicionalnim statističkim poravnačima, čak i sa mnogim paralelnim podacima; Na primjer, kontekstualizirani integraciji postignu poravnanje riječi F1 za engleski-njemački koji je 5 postotnih bodova viši od eflomal a, visokokvalitetnog statističkog poravnača, obučeno na 100k paralelnih rečenica.', 'nl': 'Woorduitlijningen zijn nuttig voor taken zoals statistische en neurale machinevertaling (NMT) en cross-lingual annotatieprojectie. Statistische woorduitlijners presteren goed, net als methoden die uitlijningen samen met vertalingen in NMT extraheren. De meeste benaderingen vereisen evenwel parallelle trainingsgegevens en de kwaliteit daalt naarmate er minder trainingsgegevens beschikbaar zijn. We stellen woorduitlijningsmethoden voor die geen parallelle gegevens vereisen. Het belangrijkste idee is om meertalige woordinsluitingen te gebruiken, zowel statisch als contextualiseerd voor woorduitlijning. Onze meertalige embeddings worden alleen gemaakt van eentalige gegevens zonder te vertrouwen op parallelle gegevens of woordenboeken. We vinden dat uitlijningen gemaakt van embeddings superieur zijn voor vier en vergelijkbaar zijn voor twee taalparen in vergelijking met die welke worden geproduceerd door traditionele statistische aligners, zelfs met overvloedige parallelle gegevens; Bijvoorbeeld, contextualiseerde embeddings bereiken een woorduitlijning F1 voor Engels-Duits die vijf procentpunten hoger is dan eflomal, een hoogwaardige statistische aligner, getraind op 100k parallelle zinnen.', 'de': 'Wortausrichtungen sind nützlich für Aufgaben wie statistische und neuronale maschinelle Übersetzung (NMT) und crosslinguale Annotationsprojektion. Statistische Wortausrichtungen funktionieren gut, ebenso wie Methoden, die Ausrichtungen zusammen mit Übersetzungen in NMT extrahieren. Die meisten Ansätze erfordern jedoch parallele Trainingsdaten und die Qualität sinkt, da weniger Trainingsdaten verfügbar sind. Wir schlagen Methoden der Wortausrichtung vor, die keine parallelen Daten erfordern. Die Schlüsselidee ist, mehrsprachige Worteinbettungen sowohl statisch als auch kontextualisiert für die Wortausrichtung zu nutzen. Unsere mehrsprachigen Einbettungen werden nur aus einsprachigen Daten erstellt, ohne auf parallele Daten oder Wörterbücher angewiesen zu sein. Wir finden, dass Ausrichtungen, die aus Einbettungen erstellt werden, für vier überlegen und für zwei Sprachpaare vergleichbar sind mit denen, die von traditionellen statistischen Ausrichtungen erzeugt werden, selbst bei reichlich parallelen Daten; Beispielsweise erreichen kontextualisierte Einbettungen eine Wortausrichtung F1 für Englisch-Deutsch, die fünf Prozentpunkte höher ist als eflomal, ein hochwertiger statistischer Aligner, der auf 100k parallelen Sätzen trainiert wird.', 'da': 'Ordjusteringer er nyttige til opgaver som statistisk og neural maskinoversættelse (NMT) og tværsproget annoteringsprojektion. Statistiske ordjusteringer fungerer godt, ligesom metoder, der udtrækker justeringer sammen med oversættelser i NMT. De fleste tilgange kræver imidlertid parallelle træningsdata, og kvaliteten falder, efterhånden som der foreligger færre træningsdata. Vi foreslår ordjusteringsmetoder, der ikke kræver parallelle data. Nøgleideen er at udnytte flersprogede ordindlejringer - både statiske og kontekstualiserede - til ordjustering. Vores flersprogede indlejringer er kun skabt ud fra ensprogede data uden at være afhængige af parallelle data eller ordbøger. Vi finder, at justeringer skabt ved indlejringer er bedre for fire og sammenlignelige for to sprogpar sammenlignet med dem, der produceres af traditionelle statistiske justeringer - selv med rigelige parallelle data; Eksempelvis opnår kontekstualiserede indlejringer en ordjustering F1 for engelsk-tysk, der er 5 procentpoint højere end eflomal, en statistisk justering af høj kvalitet, trænet på 100.000 parallelle sætninger.', 'sw': 'Ufafanuzi wa maneno unafaa kwa kazi kama utafsiri wa mashine ya takwimu na asili (NMT) na utaratibu wa matangazo ya lugha mbalimbali. Waendeshaji wa maneno ya takwimu wanafanya vizuri, pamoja na njia ambazo zinatoa maeneo yenye utafsiri kwa pamoja katika NMT. However, most approaches require parallel training data and quality decreases as less training data is available.  We propose word alignment methods that require no parallel data.  Wazo muhimu ni kusambaza maneno ya lugha mbalimbali - kwa ajili ya upinzani wa maneno. Mazungumzo yetu ya lugha mbalimbali yametengenezwa kutoka kwenye takwimu za kiutamaduni tu bila kutegemea taarifa za usambazaji au dictionary. Tumegundua kuwa vipengele vilivyotengenezwa kutoka kwenye viwanja vingi zaidi kwa ajili ya viwili viwili vya lugha tofauti na zile zilizotengenezwa na wageni wa takwimu za kitamaduni - hata kwa takwimu mbalimbali; Kwa mfano, mabango yaliyoandaliwa yanafanikiwa neno la kuunganisha maneno F1 kwa ajili ya Kiingereza na Kijerumani ambalo ni pointi 5 zaidi ya asilimia ya asilimia 5, aliyetengenezea takwimu ya juu, aliyefundishwa kwa hukumu za vifaa 1000.', 'id': 'Word alignments are useful for tasks like statistical and neural machine translation (NMT) and cross-lingual annotation projection.  Statistical word aligners perform well, as do methods that extract alignments jointly with translations in NMT.  Namun, kebanyakan pendekatan memerlukan data pelatihan paralel dan kualitas menurun karena data pelatihan kurang tersedia. Kami mengusulkan metode penyesuaian kata yang tidak membutuhkan data paralel. Ide kunci adalah untuk menggunakan pembangunan kata multibahasa - baik statis maupun kontekstualisasi - untuk penyesuaian kata. Penampilan multibahasa kami diciptakan dari data monobahasa hanya tanpa bergantung pada data paralel atau kamus. Kami menemukan bahwa penyesuaian yang diciptakan dari embedding lebih baik untuk empat dan dibandingkan untuk dua pasangan bahasa dibandingkan dengan yang dihasilkan oleh penyesuaian statistik tradisional - bahkan dengan data paralel yang banyak; Contohnya, penyelesaian kontekstualisasi mencapai penyelesaian kata F1 untuk bahasa Inggris-Jerman yang 5 poin persentasi lebih tinggi dari eflomal, penyelesaian statistik kualitas tinggi, dilatih pada 100.000 kalimat paralel.', 'fa': 'تنظیم کلمات برای کار مثل ترجمه دستگاه آمار و عصبی (NMT) و پروژه\u200cهای نوشته\u200cهای زیادی زبان استفاده می\u200cکنند. استفاده کنندگان کلمه\u200cهای آمار خوب انجام می\u200cدهند، همچنین روش\u200cهایی که با ترجمه\u200cهای NMT همراه با ترجمه\u200cها استخراج می\u200cکنند. ولی بیشتر دسترسی نیاز به اطلاعات آموزش مشابهی و کیفیت کمتر است چون اطلاعات آموزش کمتر در دسترسی دارد. ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش\u200cهای تنظیم کلمه\u200cها که هیچ داده\u200cای متفاوتی نیاز ندارند. ایده کلید این است که برای تنظیم کردن کلمه\u200cهای متعدد زبان\u200cها - هر دو ثابت و متوسط - برای تنظیم کردن کلمه\u200cهاست. انجمن های زیادی زبان ما تنها از داده های یک زبان آفریده می شوند بدون اعتماد به داده های متفاوتی یا لغوی\u200cهای متفاوتی. ما متوجه می\u200cشویم که تغییرات از تغییرات آفریده شده برای چهار و مقایسه\u200cتر برای دو جفت زبان در مقایسه با آن\u200cها که توسط تغییرات آمار سنتی تولید می\u200cکنند، حتی با اطلاعات متفاوتی بیشتر است. برای مثال، پیوند\u200cبندی\u200cهای متوسط\u200cشده\u200cاید یک تنظیم کلمه F1 برای انگلیسی-آلمانی می\u200cرسد که ۵ درصد نقطه بالاتر از فلومال است، یک تنظیم\u200cکننده\u200cی آمار\u200cشناسی با کیفیت بالاتر، با 100ک جمله\u200cهای متوسط آموزش داده شده است.', 'ko': '단어 정렬은 통계와 신경기계번역(NMT), 크로스 언어 주석 투영 등 임무에 매우 유용하다.통계 단어 정렬기가 양호하고 NMT에서 정렬과 번역을 추출하는 방법도 양호하다.그러나 대부분의 방법은 병행 훈련 데이터를 필요로 하고 사용 가능한 훈련 데이터가 줄어들면서 질이 떨어진다.우리는 병렬 데이터가 필요 없는 단어 정렬 방법을 제시했다.그 관건적인 사상은 다국어 단어 삽입(정태와 어경화)을 이용하여 단어를 맞추는 것이다.우리의 다중 언어 삽입은 단어 데이터로만 만들어지며, 병렬 데이터나 사전에 의존하지 않습니다.우리는 전통적인 통계 정렬 방법에 비해 삽입을 통해 만들어진 정렬 방법이 네 가지 언어 쌍에서 우위를 가지고 두 가지 언어 쌍에서 비교가능성을 가진다는 것을 발견했다. 설령 대량의 병렬 데이터가 있더라도.e. 예를 들어 언어 환경화 삽입은 영어-독일어 단어 정렬 F1을 실현했고 eflomal보다 5%포인트 높았다. eflomal은 고품질의 통계 정렬 도구로 100k개의 평행문장을 훈련했다.', 'sq': 'Word alignments are useful for tasks like statistical and neural machine translation (NMT) and cross-lingual annotation projection.  Kornizuesit statistikë të fjalëve bëjnë mirë si dhe metodat që nxjerrin rregullimet së bashku me përkthimet në NMT. Megjithatë, shumica e qasjeve kërkojnë të dhënat paralele të trainimit dhe uljen e cilësisë pasi janë më pak të dhëna të trainimit në dispozicion. Ne propozojmë metoda të përshtatjes së fjalëve që nuk kërkojnë të dhëna paralele. Ideja kyçe është të përdorim përfshirjen e fjalëve shumëgjuhëse - si statike ashtu edhe kontekstuale - për përshtatjen e fjalëve. Ndërtesat tona shumëgjuhësore krijohen vetëm nga të dhënat monogjuhësore pa u mbështetur në asnjë të dhënë paralele apo fjalorë. We find that alignments created from embeddings are superior for four and comparable for two language pairs compared to those produced by traditional statistical aligners - even with abundant parallel data;  e.g., contextualized embeddings achieve a word alignment F1 for English-German that is 5 percentage points higher than eflomal, a high-quality statistical aligner, trained on 100k parallel sentences.', 'tr': "Sözler istatistik we näyral maşynyň terjimesi (NMT) we çarp-dilli töwürlemeler üçin peýdaly zadlar üçin. Statistik söz reňkleri gowy edip bilýär, we NMT'de çyzyglary terjime eden yönlerdir. Ýöne köp golaýlar parallel okuwçylyk maglumatyny we kwaliteti bar, çünki azajyk okuwçylyk maglumatyny bar. Biz paralel maglumat gereken sözler çykarma yöntemlerini teklif ediyoruz. Açyk ideýasy, köp dilli kelime gaýşartmakdyr - hem statik hem senedik üçin söz gaýşartmakdyr. Biziň köp dillerimiz monodil maglumatdan diňe hiç hili parallel maglumat ýa sözlüklere ynanmadan döredildi. Biz düzümlerden üretilen çyzgymlar dört üçin has we iki dil çift üçin düzümlendirler. Däpli paralel çyzgymlar tarapyndan üretilen çyzgymlar bilen daşyklanýar. Hatta köp parallel maglumatlar bilen; we Meselâ, bäsleşikli baglanyşlar iňlisçe-nemesçe F1 sözleriň ýetişdirişi, bu iňlisçe 5 prosent puç eflomaldan uzyn, beýik kaliteli statistik baglançysy, 100k parallel sözleriň üzerinde okuwýardy.", 'af': "Woordlyn is nuttig vir taak soos statistiese en neurale masjien vertaling (NMT) en kruistale annotasie projeksie. Statistiese woord aligners uitvoer goed, asook doen metodes wat uitpak gelykings saam met vertalings in NMT. Maar die meeste toegang benodig parallele onderwerking data en kwaliteit verklein as minder onderwerking data beskikbaar is. Ons voorstel woord-oplyn metodes wat geen parallele data nodig nie. Die sleutel idee is om multitaalse woord inbettings - beide statiese en contextualiseerde - vir woord oplyn te verwyder. Ons multitaalse inbêding word slegs geskep van monotaalse data sonder om op enige parallele data of woordeboeke te vertrou. Ons vind dat aanpassings geskepte van inbêding is superior vir vier en vergelykbaar vir twee taal paar vergelyk met die wat deur tradisionele statistiese aanpassings genereer word - selfs met groot parallele data; bv. kontekstualiseerde inbêdings bereik 'n woord-alignment F1 vir Engels-Duits wat 5 persentasie punte hoër as eflomal is, 'n hoë-kwaliteit statistiese aligner, onderwerp op 100k parallel e setnings.", 'hy': 'Բառերի հավասարումները օգտակար են այնպիսի խնդիրների համար, ինչպիսիք են վիճակագրական և նյարդային մեքենայի թարգմանումը (NMT) և երկլեզվային նոտացիայի պրոեկցիան: Ստատիկական բառերի հավասարումները լավ են աշխատում, ինչպես նաև մեթոդներ, որոնք հանում են հավասարումները միասին NMT-ի թարգմանությունների հետ: However, most approaches require parallel training data and quality decreases as less training data is available.  We propose word alignment methods that require no parallel data.  The key idea is to leverage multilingual word embeddings - both static and contextualized - for word alignment.  Մեր բազլեզու ներգրավումները ստեղծվում են միալեզու տվյալներից միայն առանց հիմնվելու որևէ զուգահեռ տվյալների կամ բառարանների վրա: Մենք հայտնաբերում ենք, որ ներդրումներից ստեղծված հարաբերությունները գերազանցում են չորս լեզվի զույգերի համար և համեմատում են երկու լեզվի զույգերի համար, համեմատությամբ ավանդական վիճակագրական հարաբերությունների կողմից ստացված հարաբեր Օրինակ, կոնտեքստիալ ներդրումները հասնում են անգլերեն-գերմանացի F1 բառի հարաբերակցության, որը 5 տոկոսային կետ ավելի բարձր է, քան էֆլոմալ, բարձր որակի վիճակագրական հարաբերակցությունը, որը պատրաստված է 100k զուգահեռ նախադասություններ', 'am': 'ቦታ የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ ነገር ግን አብዛኛዎቹ የግንኙነት ማስተካከል ማስተካከል ዳታ እና ትክክል ማህበረሰብ ዳታ ከጥቂት ሲገኝ ያስፈልጋል፡፡ የቃላትን አቀማመጥ ማቀናጃ እናስጀምራለን፡፡ የኩነቱ አሳብ ብዙዎች ቋንቋዎች ቃላትን ለማስቀመጥ - ለቃላት ማቀናቀል እና ለመቀላቀል ነው፡፡ የቋንቋ ቋንቋዎች አካባቢዎቻችን ከሞያዊ ቋንቋ ዳታዎች ብቻ ሳይታመኑ ናቸው፡፡ ከውጤት አካባቢዎች የተፈጠሩ ስብሰባዎች ለአራት እና ለሁለት ቋንቋ ዓይነቶች ተያያይተዋል፡፡ e.g., contextualized embeddings achieve a word alignment F1 for English-German that is 5 percentage points higher than eflomal, a high-quality statistical aligner, trained on 100k parallel sentences.', 'bn': 'শব্দের স্থানান্তরের পরিসংখ্যান এবং নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) এবং ক্রস-ভাষায় বিশ্লেষণ প্রক্রিয়ার মত কাজের জন্য ব্ পরিসংখ্যান শব্দের অলিজেনাররা ভালো কাজ করে, এনএমটিতে অনুবাদের সাথে যোগাযোগ করে সংযুক্ত এলিভেঞ্জ বের করার পদ তবে বেশীরভাগ প্রশিক্ষণের প্রয়োজনীয় তথ্য এবং মান কমে যায় যেহেতু প্রশিক্ষণের তথ্য কম। আমরা প্রস্তাব করি শব্দের স্থানান্তরের মাধ্যমে যা প্যারালেল ডাটা প্রয়োজন নেই। মূল ধারণা হচ্ছে মাল্টিভাল ভাষার শব্দের প্রতিষ্ঠান - স্ট্যাটিক এবং প্রতিযোগিতা- শব্দের প্রতিযোগিতার জন্য। Our multilingual embeddings are created from monolingual data only without relying on any parallel data or dictionaries.  আমরা দেখতে পাচ্ছি যে প্রথাগত পরিসংখ্যান প্রতিযোগিতাদের তুলনায় দুটি ভাষার জোড়ার জন্য সৃষ্টি করা হয়েছে চার জন্য আর তুলনায় - এমনকি অনেক প্যার উদাহরণস্বরূপ প্রতিযোগিতারা ইংরেজি-জার্মানের জন্য একটি শব্দ প্রতিযোগিতা F1 পায় যা এফলমালের চেয়ে ৫ শতাংশ বিন্দু, এক উচ্চমান পরিসংখ্যানের পরিসংখ্যা', 'ca': "Els alliniaments de paraules són útils per a tasques com la traducció estadística i neural de màquines (NMT) i la projecció d'anotació translingüística. Els allinjadors estadístics de paraules funcionen bé, i els mètodes que extraeixen allinjaments juntament amb traduccions en NMT. Tot i així, la majoria d'abords requereixen dades paralleles de capacitació i disminueixen la qualitat a mesura que hi ha menys dades de capacitació disponibles. Proposem mètodes d'alliniament de paraules que no requereixen dades paralleles. La idea clau és aprofitar les integracions multilingües de paraules, tant estatiques com contextualitzades, per a l'alliniament de paraules. Les nostres incorporacions multilingües es creen només a partir de dades monolingües sense confiar en dades o diccionaris parallels. Trobem que les allinjacions creades a partir d'incorporacions són superiors per quatre i comparables per dos parells de llenguatges en comparació amb les produïdes per allinjadors estadístics tradicionals, fins i tot amb abondants dades parallels; Per exemple, les incorporacions contextualitzades aconsegueixen un alliniament de paraules F1 per anglès-alemany que és 5 punts percentals més alt que l'eflomal, un alliniament estadístic d'alta qualitat, entrenat en frases paralleles de 100k.", 'bs': 'Poravnanje riječi korisno je za zadatke kao što su statistički i neuralni prevod strojeva (NMT) i projekcija kroz jezičke annotacije. Statistički poravnači riječi dobro izvode, kao i metode koje izvlače poravnanje zajedno sa prevodima u NMT. Međutim, većina pristupa zahtijeva paralelne podatke o obuci i kvaliteti smanjenje, jer je dostupno manje podataka o obuci. Predlažemo metode poravnanja riječi koje ne trebaju paralelne podatke. Ključna ideja je utjecati na multijezičke rečenice ugrađenje - i statičnih i kontekstualiziranih - za poravnanje riječi. Naše multijezičke integracije su stvorene samo iz monojezičkih podataka bez oslanjanja na bilo koji paralelni podatak ili rečenici. Nalazimo da su poređenja stvorena iz ugrađenja nadmažena za četiri i usporedna za dva jezička parova u usporedbi s onima koji su proizvodili tradicionalni statistički poređenici, čak i sa mnogim paralelnim podacima; Na primjer, kontekstualizirani integraciji postižu poravnanje riječi F1 za engleski-nemački koji je 5 postotnih bodova viši od eflomal a, visokokvalitetnog statističkog poravnača, obučeno na 100k paralelnih rečenica.', 'fi': 'Sanan linjaukset ovat hyödyllisiä esimerkiksi tilastollisten ja neuraalisten konekäännösten (NMT) ja monikielisten merkintöjen projisoinnissa. Tilastolliset sanatasaajat toimivat hyvin, samoin kuin menetelmät, jotka poimivat tasauksia yhdessä NMT-käännösten kanssa. Useimmat lähestymistavat edellyttävät kuitenkin rinnakkaisia koulutustietoja ja laatu heikkenee, koska koulutustietoja on saatavilla vähemmän. Ehdotamme sanalinjausmenetelmiä, jotka eivät vaadi rinnakkaisia tietoja. Keskeinen idea on hyödyntää monikielisiä sanaupotuksia - sekä staattisia että kontekstuaalisia - sanojen tasaamiseen. Monikieliset upotuksemme on luotu vain yksikielisestä datasta tukematta rinnakkaisiin tietoihin tai sanakirjoihin. Huomaamme, että upotusten avulla luodut linjaukset ovat parempia neljälle ja vertailukelpoisia kahdella kieliparilla verrattuna perinteisiin tilastollisiin linjauksiin – vaikka rinnakkaisia tietoja olisi runsaasti. Esimerkiksi kontekstualisoidut upotukset saavuttavat englannin-saksan sanalinjauksen F1, joka on 5 prosenttiyksikköä korkeampi kuin eflomal, laadukas tilastollinen oikosulkija, joka on koulutettu 100k rinnakkaislauseilla.', 'cs': 'Zarovnání slov jsou užitečné pro úkoly, jako je statistický a neuronový strojový překlad (NMT) a projekce anotací mezi jazyky. Statistické zarovnávače slov fungují dobře, stejně jako metody, které extrahují zarovnání společně s překlady v NMT. Většina přístupů však vyžaduje paralelní tréninková data a kvalita klesá s méně tréninkových dat. Navrhujeme metody zarovnání slov, které nevyžadují paralelní data. Klíčovou myšlenkou je využít vícejazyčné vložení slov do statického i kontextualizovaného písma pro zarovnání slov. Naše vícejazyčné vložení jsou vytvářeny pouze z jednojjazyčných dat bez spoléhání na paralelní data nebo slovníky. Zjišťujeme, že zarovnání vytvořená z vložení jsou lepší pro čtyři a srovnatelné pro dva jazykové páry ve srovnání s těmi, které vytvářejí tradiční statistické zarovnávače, dokonce i s hojnými paralelními daty; Například kontextualizované vložení dosahují zarovnání slov F1 pro anglicko-němčinu, které je o pět procentních bodů vyšší než eflomal, vysoce kvalitní statistický rovnávač, trénovaný na 100k paralelních větách.', 'et': 'Sõnade joondamine on kasulik selliste ülesannete puhul nagu statistiline ja neuraalne masintõlge (NMT) ja keeleülene annotatsiooniprojektsioon. Statistilised sõna joondjad toimivad hästi, samuti meetodid, mis ekstraheerivad joondusi koos tõlketega NMT-s. Enamik lähenemisviise nõuab siiski paralleelseid koolitusandmeid ja kvaliteedi langust, kuna koolitusandmeid on vähem. Me pakume välja sõna joondamise meetodeid, mis ei vaja paralleelseid andmeid. Põhieesmärk on kasutada mitmekeelseid sõnade manustamist - nii staatilisi kui kontekstilisi - sõnade joondamiseks. Meie mitmekeelsed manustamised on loodud ainult ühekeelsetest andmetest, tuginemata paralleelsetele andmetele või sõnaraamatutele. Leiame, et manustamistest loodud joondused on nelja jaoks paremad ja kahe keelepaari puhul võrreldavad traditsiooniliste statistiliste joondustega - isegi rohkete paralleelsete andmetega; Näiteks kontekstipõhised manustamised saavutavad inglise-saksa sõna joonduse F1, mis on 5 protsendipunkti kõrgem kui eflomal, kvaliteetne statistiline joondur, mis on koolitatud 100k paralleelsete lausetega.', 'az': 'İstatistik və nöral maşın çevirilməsi (NMT) və çox dilli annotasyon projeksiyonu kimi işləri üçün faydalanır. Statistik sözləri NMT ilə birlikdə tərəfindən tərəfindən tərəfindən tərəfindən tərəfindən istifadə edən metodlar də yaxşı işlər edir. Lakin çox təhsil məlumatlarının paralel təhsil məlumatlarını və keyfiyyəti azaldığı üçün daha az təhsil məlumatlarını ehtiyacı vardır. Biz paralel məlumatları lazım olmayan söz tərəfindən təklif edirik. Anahtar fikri, çoxlu dil sözləri - statik və contextualized - sözləri tərəfləndirmək üçün istifadə etməkdir. Bizim çoxlu dil məlumatlarımız monodil məlumatlardan yalnız paralel məlumatlara və sözlərə güvənmədən yaradılır. Biz inşallardan yaratdığımız müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən Məsələn, müxtəlif inşallar, İngilizə-Almanca üçün F1 sözlərinin tərəfindən 5%-dən yüksək nöqtəsi, yüksək kaliteli statistik tərəfindən, 100k paralel cümlələrdə təhsil edilmiş.', 'jv': 'structural navigation structural navigation politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness tips-locale:de echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo Punika-punika akeh akeh akeh langkung sampeyan kanggo dikenalke data yang mungkin maneh Awak dhéwé ngerti H.B.', 'sk': 'Poravnave besed so uporabne za opravila, kot so statistični in nevralni strojni prevod (NMT) ter projekcija medjezičnih opomb. Statistični poravnalniki besed delujejo dobro, kot tudi metode, ki izvlečejo poravnave skupaj s prevodi v NMT. Vendar pa večina pristopov zahteva vzporedne podatke o usposabljanju in zmanjšanje kakovosti, saj je na voljo manj podatkov o usposabljanju. Predlagamo metode poravnave besed, ki ne zahtevajo vzporednih podatkov. Ključna ideja je izkoristiti večjezične vgradnje besed – statične in kontekstualne – za poravnavo besed. Naše večjezične vdelave so ustvarjene samo iz enojezičnih podatkov, ne da bi se zanašale na vzporedne podatke ali slovarje. Ugotavljamo, da so poravnave, ustvarjene z vdelavami, boljše za štiri in primerljive za dva jezikovna para v primerjavi s poravnave tradicionalnih statističnih poravnalnikov - tudi z obilnimi vzporednimi podatki; Npr. kontekstualizirane vdelave dosegajo poravnavo besed F1 za angleško-nemščino, ki je 5 odstotnih točk višja od eflomal, visokokakovostnega statističnega poravnavalnika, usposobljenega za 100k vzporednih stavkov.', 'bo': 'གསལ་གྲངས་སྒྲིག་ཡིག་ཚུ་སྒྲ་སྐད་དང་སྒྲ་སྐད་ཀྱི་ནང་འདྲེན་པ(NMT)དང་ཐིག་སྙད་ཅིག་མཐུན་གཏོང་དང་། ཚད་རྩིས་ཀྱི་ཐ་སྙད་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་པ་ལྟར་སྟངས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཡིན་ནའང་། ཕལ་ཚོར་ཆེ་ཤོས་ཀྱིས་སྒྲིག་ཐད་ནས་གནད་དོན་ཡིག་ཆ་དང་། སྒྲིག་ཐད་ཡིག་ཆ ང་ཚོས་parallel་གནས་ཚུལ་དགོས་མིན་པའི་ཡིག་གེ་སྒྲིག་འཇུག་གི་ཐབས་ལམ་སྲོལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། གཙོ་ཆེ་ཤིག་འདི་སྐད་རིགས་ཡིག་གི་ནང་དུ་སྒྲིག་འཇུག་དགོས་པ་ལས་གནས་སྟངས་དང་ཁ་རྟགས་བཀོད་ཡོད། ང་ཚོའི་སྐད་ཡིག་ཆ་སྐྱེལ་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་སྐྱེལ་ཆ་གཅིག་གི་གནས་ཚུལ་ལས་བཟོ་བཅོས་བྱུང་བ་རེད། ང་ཚོའི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་གྲལ་སྒྲིག དཔེར་ན། contextualized embedding is achieve a word alignment F1 for English-German that is 5 percentage points higher than eflomal, a high-quality statistical aligner, trained on 100k parallel sentences.', 'ha': "@ item: inmenu Statistical word aligners perform well, as do methods that extract alignments jointly with translations in NMT.  A lokacin da ake amfani da masu yawa, sun ƙayyade data masu amfani da daidaita da tsarin da za'a ƙara da data ƙaranci da za'a iya amfani da. Tuna goyyade hanyoyin faɗi da ba ta buƙata wani data da za'a daidaita ba. Maɓalli yana da amfani da tsarin magana masu cikin mulki-lingui - duk static da ake haɗa - wa masu daidaita magana. An halitta kashin mulki-linguinmu daga data na littafin ayuka kawai, kuma bã ya dõgara a kan wani data da ke daidaita ko dictionaries. Tun gane cewa masu sami da aka halitta daga matsayin fira kuma masu daidaita wa mazan harshe biyu, sami da masu sami da masu dangantar da takwai-ko kuma da data masu daidaita; Misali, shirin da aka haɗa matsayin F1 ya sami wata kalma mai daidaita F1 wa Ingiriya-Jarman wanda ke da 5 points mafi girma daga siflomasin, mai daidaita statistical na sifilacce, an yi amfani da shi a kan sonar parallel 100000.", 'he': 'התאמות מילים הן שימושיות למשימות כמו התרגום סטטיסטי ומכונה עצבית (NMT) ופריקציה של ציונים בין שפות. Statistical word aligners perform well, as do methods that extract alignments jointly with translations in NMT.  עם זאת, רוב הגישויים דורשים נתונים אימונים מקבילים ונפחות איכות כאשר פחות נתונים אימונים זמינים. We propose word alignment methods that require no parallel data.  הרעיון המפתח הוא להשתמש בתכניות מילים רבות שפויות - גם סטטיות וגם קונטוקטואליזציות - עבור התאמה מילים. המערכות הרב-שפתיות שלנו נוצרות מידע מונושפתי בלבד מבלי לסמוך על מידע מקביל או מילונים. אנו מוצאים שההתאמות שנוצרו מההתאמות הן עדיפות על ארבעה ושוואות על שני זוגות שפות בהשוואה לאלה שנוצרו על ידי מתאמים סטטיסטיים מסורתיים - אפילו עם נתונים מקבילים רבים; e.g., contextualized embeddings achieve a word alignment F1 for English-German that is 5 percentage points higher than eflomal, a high-quality statistical aligner, trained on 100k parallel sentences.'}
{'en': 'TweetEval : Unified Benchmark and Comparative Evaluation for Tweet Classification', 'ar': 'TweetEval: المعيار المعياري الموحد والتقييم المقارن لتصنيف التغريدات', 'pt': 'TweetEval: benchmark unificado e avaliação comparativa para classificação de tweets', 'fr': 'TweeteVal\xa0: Benchmark unifié et évaluation comparative pour la classification des Tweets', 'es': 'TweetEval: evaluación comparativa y comparativa unificada para la clasificación de tuits', 'zh': 'TweetEval曰:推文类同准较评', 'ja': 'TweetEval ：ツイート分類の統一ベンチマークと比較評価', 'hi': 'TweetEval: ट्वीट वर्गीकरण के लिए एकीकृत बेंचमार्क और तुलनात्मक मूल्यांकन', 'ru': 'TweetEval: Унифицированный эталон и сравнительная оценка для классификации твитов', 'ga': 'TweetEval: Tagarmharc Aontaithe agus Meastóireacht Chomparáideach le haghaidh Aicmiú Tweet', 'ka': 'TweetEval: ერთადერთი ბანქმერი და შესაბამისი განსაბამისი განსაბამილება Tweet კლასიფიკაციისთვის', 'el': 'Ενιαίος δείκτης αναφοράς και συγκριτική αξιολόγηση για την ταξινόμηση tweets', 'it': 'TweetEval: Benchmark unificato e valutazione comparativa per la classificazione dei Tweet', 'hu': 'TweetEval: Egységes referenciaérték és összehasonlító értékelés Tweet osztályozáshoz', 'kk': 'TweetEval: Біріктірілген белгісі мен салыстырылған тең классификациясы', 'lt': 'TweetEval: Unified Benchmark and Comparative Evaluation for Tweet Classification', 'ml': 'TweetEval: Unified Benchmark and Comparative Evaluation for Tweet Classification', 'mk': 'ТвитЕвал: Унифициран рецентрален и споредлива оценка за класификација на Твите', 'mn': 'TweetEval: Твитт классификацийн нэгдсэн банкемарк болон', 'ms': 'TweetEval: Benchmark Bersatu dan Evaluasi Berbanding untuk Klasifikasi Tweet', 'no': 'TweetEval: Unified Benchmark and comparative Evaluation for Tweet Classification', 'pl': 'TweetEval: Jednolity wskaźnik odniesienia i ocena porównawcza dla klasyfikacji tweetów', 'ro': 'TweetEval: Analiză de referință unificată și evaluare comparativă pentru clasificarea Tweet-urilor', 'sr': 'TweetEval: Ujedinjena kritika i usporedna evaluacija za klasifikaciju Tweet-a', 'mt': 'TweetEval: Benchmark Unifikat u Evalwazzjoni komparattiva għall-Klassifikazzjoni tat-Tweet', 'sv': 'TweetEval: enhetlig benchmark och jämförande utvärdering för Tweet klassificering', 'si': 'Name', 'ta': 'Eval: Unified Benchmark and Comparative Evaluation for Tweet Classification', 'so': 'TweetEval: Unified Benchmark and Comparative assessment of Tweet Classification', 'ur': 'TweetEval: Unified Benchmark and comparative Evaluation for Tweet Classification', 'uz': 'Eval: Unified Benchmark and Comparative Evaluation for Twitter Classification', 'vi': 'Báo cáo ngắn gọn về tỉ lệ đánh giá tầng hai', 'bg': 'Унифицирана референтна оценка и сравнителна оценка за класификация на Туитър', 'hr': 'TweetEval: Ujedinjena kritika i usporedna procjena za klasifikaciju Tweet-a', 'nl': 'TweetEval: Unified Benchmark and Comparative Evaluation for Tweet Classification', 'da': 'TweetEval: Unified Benchmark og Comparative Evaluation for Tweet Klassificering', 'de': 'TweetEval: Einheitlicher Benchmark und vergleichende Bewertung für die Tweet-Klassifizierung', 'ko': 'TweetEval: 트위터 분류의 통일된 기준과 비교 평가', 'fa': 'TweetEval: مقدار متحد و ارزیابی مقایسه برای کلاس Tweet', 'sw': 'Eval: Unified Benchmark and Comparative Evaluation for Classification of Twita', 'tr': 'TweetEval: Birleştirilmiş Çevirme ve Tespit Tahliketi', 'af': 'TweetEval: Unified Benchmark en Relatiewe Evaluering vir Tweet Klassifikasie', 'sq': 'TweetEval: Benchmark i Unified dhe Evaluation Comparative for Tweet Classification', 'am': 'Eval: Unified Benchmark and Comparative Evaluation for Tweet Classification', 'hy': 'Tweetewal. Միասնական համեմատական և համեմատական գնահատում Tweet դասակարգման համար', 'az': '呷敥瑅癡氺⁂楲汥얟摩物汭槅鼠쎇즙狃ꝩ欠盉餠哃뙶琠䭬慳楦楫慳祯湵⁑즙牣泉饮摩牭즙權', 'bn': 'টুইটার ইভাল: একত্রিত বাংমার্ক এবং তুলনায় টুইট ক্লাসিকেশনের জন্য তুলনা', 'bs': 'TweetEval: Ujedinjena kritika i usporedna procjena za klasifikaciju Tweet-a', 'ca': 'TweetEval: Unified Benchmark and Comparative Evaluation for Tweet Classification', 'cs': 'TweetEval: Jednotné srovnávací hodnocení a srovnávací hodnocení pro klasifikaci tweetů', 'id': 'TweetEval: Benchmark Unified and Comparative Evaluation for Tweet Classification', 'et': 'TweetEval: Tweet klassifitseerimise ühtne võrdlus ja võrdlev hindamine', 'fi': 'TweetEval: Yhtenäinen vertailuarvo ja vertaileva arviointi Tweet luokitusta varten', 'jv': 'Two', 'he': 'TweetEval: Benchmark מאוחד והעריכה שווותית עבור מסווג Tweet', 'ha': '@ info: whatsthis', 'sk': 'TweetEval: Enotna referenčna vrednost in primerjalna vrednotenja za klasifikacijo Tweet', 'bo': 'TweetEval: ཨ་རིའི་ནང་གི་བྱ་ཚིག་དང་བཟོ་བསྒྱུར་བའི་དབྱེ་ཞིབ་བཟོ་བྱེད།'}
{'en': 'The experimental landscape in natural language processing for social media is too fragmented. Each year, new shared tasks and datasets are proposed, ranging from classics like sentiment analysis to irony detection or emoji prediction. Therefore, it is unclear what the current state of the art is, as there is no standardized evaluation protocol, neither a strong set of baselines trained on such domain-specific data. In this paper, we propose a new evaluation framework (TweetEval) consisting of seven heterogeneous Twitter-specific classification tasks. We also provide a strong set of baselines as starting point, and compare different language modeling pre-training strategies. Our initial experiments show the effectiveness of starting off with existing pre-trained generic language models, and continue training them on Twitter corpora.', 'ar': 'المشهد التجريبي في معالجة اللغة الطبيعية لوسائل التواصل الاجتماعي مجزأ للغاية. في كل عام ، يتم اقتراح مهام ومجموعات بيانات مشتركة جديدة ، تتراوح من الكلاسيكيات مثل تحليل المشاعر إلى الكشف عن المفارقة أو التنبؤ بالرموز التعبيرية. لذلك ، من غير الواضح ما هو الوضع الحالي للفن ، حيث لا يوجد بروتوكول تقييم موحد ، ولا مجموعة قوية من خطوط الأساس المدربة على مثل هذه البيانات الخاصة بالمجال. في هذه الورقة ، نقترح إطارًا جديدًا للتقييم (TweetEval) يتكون من سبع مهام تصنيف خاصة بتويتر غير متجانسة. نحن نقدم أيضًا مجموعة قوية من الخطوط الأساسية كنقطة انطلاق ، ونقارن استراتيجيات ما قبل التدريب لنمذجة اللغة المختلفة. تُظهر تجاربنا الأولية فعالية البدء بنماذج اللغة العامة الحالية المدربة مسبقًا ، ومواصلة تدريبها على Twitter corpora.', 'fr': "Le paysage expérimental du traitement du langage naturel pour les réseaux sociaux est trop fragmenté. Chaque année, de nouvelles tâches et ensembles de données partagés sont proposés, allant des classiques tels que l'analyse des sentiments à la détection d'ironie ou à la prédiction d'emoji. Par conséquent, l'état actuel de la technique n'est pas clair, car il n'existe pas de protocole d'évaluation normalisé, ni d'ensemble solide de bases de référence formées sur de telles données spécifiques à un domaine. Dans cet article, nous proposons un nouveau cadre d'évaluation (TweeteVal) composé de sept tâches de classification hétérogènes spécifiques à Twitter. Nous fournissons également un ensemble solide de bases de référence comme point de départ et comparons différentes stratégies de pré-formation en modélisation linguistique. Nos premières expériences montrent l'efficacité de commencer avec des modèles de langage génériques préformés existants et de poursuivre leur formation sur des corpus Twitter.", 'pt': 'O cenário experimental no processamento de linguagem natural para mídias sociais é muito fragmentado. A cada ano, novas tarefas e conjuntos de dados compartilhados são propostos, desde clássicos como análise de sentimentos até detecção de ironia ou previsão de emojis. Portanto, não está claro qual é o estado da arte atual, pois não há protocolo de avaliação padronizado, nem um forte conjunto de linhas de base treinadas em tais dados específicos de domínio. Neste artigo, propomos uma nova estrutura de avaliação (TweetEval) que consiste em sete tarefas de classificação heterogêneas específicas do Twitter. Também fornecemos um forte conjunto de linhas de base como ponto de partida e comparamos diferentes estratégias de pré-treinamento de modelagem de linguagem. Nossos experimentos iniciais mostram a eficácia de começar com modelos de linguagem genérica pré-treinados existentes e continuar treinando-os em corpora do Twitter.', 'es': 'El panorama experimental en el procesamiento del lenguaje natural para las redes sociales está demasiado fragmentado. Cada año, se proponen nuevas tareas y conjuntos de datos compartidos, que van desde clásicos como el análisis de sentimientos hasta la detección de ironía o la predicción de emojis. Por lo tanto, no está claro cuál es el estado actual de la técnica, ya que no hay un protocolo de evaluación estandarizado, ni un sólido conjunto de líneas de base capacitadas en dichos datos específicos del dominio. En este artículo, proponemos un nuevo marco de evaluación (TweetEval) que consiste en siete tareas de clasificación heterogéneas específicas de Twitter. También proporcionamos un sólido conjunto de líneas de base como punto de partida y comparamos diferentes estrategias de preentrenamiento para el modelado del lenguaje. Nuestros experimentos iniciales muestran la eficacia de comenzar con modelos lingüísticos genéricos previamente entrenados y continuar formándolos en los corpus de Twitter.', 'ja': 'ソーシャルメディア用の自然言語処理の実験的な状況は断片的すぎます。毎年、センチメント分析から皮肉検出、または絵文字予測などの古典的なものまで、新しい共有タスクとデータセットが提案されています。したがって、標準化された評価プロトコルが存在しないため、そのようなドメイン固有のデータで訓練された強力なベースラインのセットも存在しないため、現在の技術は何であるかは不明である。本稿では， 7つの異種のTwitter固有の分類タスクからなる新しい評価フレームワーク（ TweetEval ）を提案する．また、ベースラインの強力なセットを開始点として提供し、異なる言語モデリングの事前トレーニング戦略を比較します。当社の初期実験では、既存の事前にトレーニングされた汎用言語モデルから始め、Twitterコーパでトレーニングを続けることの有効性が示されています。', 'zh': '社交媒体自然语言处实验分散。 每岁举新共数集,以情析经数集到刺检表情符号占。 是以未详时最新技术水平,无标准化评议,亦无一针特定领数之强基线。 本文以新评框架(TweetEval),框架七异构之Twitter特定。 资强大之基线以为始,较异言建模预训练之策。 吾初实验见于今之通言模样,仍于Twitter语料库上习其有效性。', 'hi': 'सोशल मीडिया के लिए प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में प्रयोगात्मक परिदृश्य बहुत खंडित है। हर साल, नए साझा कार्यों और डेटासेट का प्रस्ताव किया जाता है, जो भावना विश्लेषण जैसे क्लासिक्स से लेकर विडंबना का पता लगाने या इमोजी भविष्यवाणी तक होता है। इसलिए, यह स्पष्ट नहीं है कि कला की वर्तमान स्थिति क्या है, क्योंकि कोई मानकीकृत मूल्यांकन प्रोटोकॉल नहीं है, न ही इस तरह के डोमेन-विशिष्ट डेटा पर प्रशिक्षित बेसलाइन का एक मजबूत सेट है। इस पेपर में, हम एक नए मूल्यांकन ढांचे (TweetEval) का प्रस्ताव करते हैं जिसमें सात विषम ट्विटर-विशिष्ट वर्गीकरण कार्य शामिल हैं। हम शुरुआती बिंदु के रूप में बेसलाइन का एक मजबूत सेट भी प्रदान करते हैं, और विभिन्न भाषा मॉडलिंग पूर्व-प्रशिक्षण रणनीतियों की तुलना करते हैं। हमारे प्रारंभिक प्रयोग मौजूदा पूर्व-प्रशिक्षित जेनेरिक भाषा मॉडल के साथ शुरू करने की प्रभावशीलता दिखाते हैं, और उन्हें ट्विटर कॉर्पोरेट पर प्रशिक्षण जारी रखते हैं।', 'ru': 'Экспериментальный ландшафт в обработке естественного языка для социальных сетей слишком фрагментирован. Каждый год предлагаются новые общие задачи и наборы данных, начиная от классики, такой как анализ настроений, до обнаружения иронии или предсказания эмодзи. Следовательно, неясно, каково современное состояние дел, поскольку нет ни стандартизированного протокола оценки, ни сильного набора исходных данных, обученных таким данным, относящимся к конкретной области. В настоящем документе мы предлагаем новую систему оценки (TweetEval), состоящую из семи разнородных задач классификации Twitter. Мы также предоставляем сильный набор исходных данных в качестве отправной точки и сравниваем различные стратегии языкового моделирования перед обучением. Наши первоначальные эксперименты показывают эффективность начала работы с существующими предварительно обученными непатентованными языковыми моделями и продолжения их обучения в Twitter-корпусах.', 'ga': 'Tá an tírdhreach turgnamhach i bpróiseáil teanga nádúrtha do na meáin shóisialta ró-ilroinnte. Gach bliain, moltar tascanna comhroinnte agus tacair shonraí nua, ag réimsiú ó na clasaicí cosúil le hanailís meoin go braite íoróin nó tuar emoji. Dá bhrí sin, ní léir cad é an staid reatha mar atá, mar níl aon phrótacal meastóireachta caighdeánaithe ann, ná sraith láidir bonnlínte atá oilte ar shonraí a bhaineann go sonrach leis an bhfearann sin. Sa pháipéar seo, molaimid creat meastóireachta nua (TweetEval) ina mbeidh seacht dtasc aicmithe ilchineálacha a bhaineann go sonrach le Twitter. Cuirimid sraith láidir bonnlínte ar fáil freisin mar phointe tosaigh, agus cuirimid i gcomparáid le straitéisí réamhoiliúna samhaltaithe teanga éagsúla. Léiríonn ár dturgnaimh tosaigh a éifeachtaí is atá sé tosú le múnlaí teanga cineálacha réamhoilte atá ann cheana féin, agus leanúint ar aghaidh ag cur oiliúint orthu ar Twitter corpora.', 'hu': 'A közösségi média természetes nyelvfeldolgozásának kísérleti tájképe túl széttöredezett. Minden évben új megosztott feladatokat és adatkészleteket javasolnak, a klasszikusoktól, mint az érzelmek elemzése, az irónia felismerése vagy az emoji előrejelzés. Ezért nem egyértelmű, hogy mi a technika jelenlegi állapota, mivel nincs szabványosított értékelési protokoll, és nincs erős alapkészlet az ilyen domain-specifikus adatokra. Jelen tanulmányban egy új értékelési keretrendszert javasolunk (TweetEval), amely hét heterogén Twitter-specifikus osztályozási feladatból áll. Kiindulópontként erős alapkészletet is biztosítunk, és összehasonlítjuk a különböző nyelvi modellezési stratégiákat. Kezdeti kísérleteink azt mutatják, hogy milyen hatékony a meglévő, előre képzett általános nyelvi modellekkel indulni, és folytatni őket a Twitter corpora-n.', 'ka': 'ექსპერიმენტიური პლანექაპტი საზოგადოებო ენის პროცესი სოციალური მედიაში ძალიან ფრაგმენტია. ყოველ წლის შესაძლებელია ახალი გაყოფილი მონაცემები და მონაცემების კონფიკური ანალიზიდან, როგორც სენტიმენტის ანალიზიდან იპონიის განახლება ან ემოჯიდან ამიტომ, არ არის უცნობი, როგორც ხელოვნების მიმდინარე სტაცია, რადგან არ არსებობს სტანდარტურებული განსაზღვრების პროტოკოლა, არც ძალიან ძალიან სტაციალური სტაცია, როგორ ამ დომენტში ჩვენ ახალი განსაზღვრებული კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაცია (TweetEval), რომელიც შვიდი heterogeneous Twitter-ს კონფიგურაციული კონფიგურაციის და ჩვენ ასევე უფრო ძალიან ბაზონული ხაზების საწყისი, როგორც საწყისი დაწყისი და განსხვავებული ენის მოდელების საწყისი სტრატიგიების შემდგენება. ჩვენი პირველ ექსპერიმენტები გამოიყვანეთ ექსპერიმენტები, რომელიც წარმოადგენა სამუშაო სამუშაო ენერიკის მოდელებით, და გადასრულება სამ', 'el': 'Το πειραματικό τοπίο στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας για τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης είναι πολύ κατακερματισμένο. Κάθε χρόνο προτείνονται νέα κοινά καθήκοντα και σύνολα δεδομένων, που κυμαίνονται από κλασικά όπως ανάλυση συναισθημάτων μέχρι ανίχνευση ειρωνείας ή πρόβλεψη. Ως εκ τούτου, δεν είναι σαφές ποια είναι η τρέχουσα κατάσταση της τεχνολογίας, καθώς δεν υπάρχει τυποποιημένο πρωτόκολλο αξιολόγησης, ούτε ένα ισχυρό σύνολο βασικών γραμμών που εκπαιδεύονται σε τέτοια ειδικά δεδομένα τομέα. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα νέο πλαίσιο αξιολόγησης (TweetEval) που αποτελείται από επτά ετερογενή καθήκοντα ταξινόμησης ειδικά για το Twitter. Παρέχουμε επίσης ένα ισχυρό σύνολο βασικών γραμμών ως σημείο εκκίνησης και συγκρίνουμε διαφορετικές στρατηγικές προετοιμασίας γλωσσικής μοντελοποίησης. Τα αρχικά πειράματα μας δείχνουν την αποτελεσματικότητα της εκκίνησης με υπάρχοντα προ-εκπαιδευμένα γενικά μοντέλα γλωσσών και της συνέχισης της εκπαίδευσης τους στα σώματα του Twitter.', 'it': "Il paesaggio sperimentale nell'elaborazione del linguaggio naturale per i social media è troppo frammentato. Ogni anno vengono proposte nuove attività e set di dati condivisi, che vanno dai classici come l'analisi del sentiment al rilevamento dell'ironia o la previsione delle emoji. Pertanto, non è chiaro quale sia lo stato attuale dell'arte, in quanto non esiste un protocollo di valutazione standardizzato, né un forte insieme di linee di base addestrate su tali dati specifici del dominio. In questo articolo, proponiamo un nuovo framework di valutazione (TweetEval) composto da sette compiti eterogenei di classificazione specifici per Twitter. Forniamo anche una solida serie di linee di base come punto di partenza e confrontiamo diverse strategie di pre-formazione di modellazione linguistica. I nostri esperimenti iniziali mostrano l'efficacia di iniziare con modelli di linguaggio generico pre-addestrati esistenti e continuare a formarli su Twitter corpora.", 'kk': 'Түзіндік тілдерді өңдеу үшін әлемдік медиақтардың тәжірибелері өте бөлшекті. Әрбір жыл, жаңа ортақтастырылған тапсырмалар мен деректер жиындары қолданылады. Классикалық анализ сияқты сезімдер анализациясынан кейін көңіл анықтау немесе эмоджи тапсырмасына Сондықтан бұл суреттің қазіргі күйі не екенін білмейді, себебі стандартты оқу протоколы жоқ, немесе осы доменге арнаулы деректерді оқу үшін бағытталған негізгі жолдар жинағы жоқ. Бұл қағазда біз жаңа бағалау бағдарламасын (TweetEval) таңдаймыз, бұл жеті гетероген Твиттердің ерекше классификациялық тапсырмалардан тұрады. Сонымен қатар біз бастау нүктесі ретінде күшті негізгі жолдарды қамтамасыз және басқа тілдерді алдын- оқыту стратегияларын салыстырып көрдік. Біздің бастапқы тәжірибелеріміз бар алдында оқылған жалпы тіл үлгілерімен бастау мүмкіндігін көрсетеді және оларды Twitter корпорасында оқыту үшін жалғастырады.', 'lt': 'Socialinės žiniasklaidos eksperimentinė gamtinės kalbos apdorojimo aplinka yra pernelyg susiskaidžiusi. Kiekvienais metais siūlomos naujos bendros užduotys ir duomenų rinkiniai: nuo klasikinės, pavyzdžiui, jausmų analizės iki ironijos nustatymo arba emodžių prognozės. Todėl neaišku, kokia dabartinė pažanga, nes nėra standartizuoto vertinimo protokolo ir nėra stiprių bazinių linijų, mokomų tokiuose konkrečioms sritims skirtuose duomenise. Šiame dokumente siūlome naują vertinimo sistemą (TweetEval), sudarytą iš septynių įvairiapusių su Twitter susijusių klasifikavimo užduočių. Be to, kaip atskaitos tašką teikiame tvirtą bazinių linijų rinkinį ir palyginame skirtingas kalbų modeliavimo pasirengimo mokymui strategijas. Mūsų pradiniai eksperimentai rodo, kad veiksmingai pradedama taikyti esamus iš anksto parengtus bendrųjų kalbų modelius ir tęsiama jų mokymą Twitter korpra.', 'ml': 'സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങള്\u200dക്കായി സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പരീക്ഷണസ്ഥാനത്തിലെ പരീക്ഷണസ്ഥാനത്തിന്റെ ഭാഷ ഓരോ വര്\u200dഷം, പുതിയ പങ്കുചേര്\u200dന്ന ജോലികളും ഡാറ്റാസറ്റുകളും പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെടുന്നു, ക്ലാസ്റ്റിക്കുകളില്\u200d നിന്നും വികാ അതുകൊണ്ട്, ഇപ്പോഴത്തെ കലാകാര്യത്തിന്റെ സ്ഥിതി എന്താണെന്ന് അത് വ്യക്തമായിട്ടില്ല, കാരണം സാധാരണ വിലാസപ്രക്രോക്കോള്\u200d ഇല്ല, ഇതുപോലു ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ വിലാസപ്രക്രിയയുടെ ഫ്രെയിമാര്\u200dക്ക് പ്രായസ്ത്രീകരിക്കുന്നു. ടൂട്ടീവ് എവാല്\u200d ഏഴ് ഹെറോജനറ നമ്മള്\u200d ഒരു ശക്തിയുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d തുടങ്ങുന്ന പോയിന്റിനായി നല്\u200dകുന്നു. വ്യത്യസ്ത ഭാഷ മോഡലിങ്ങ് മുമ്പ് പര നമ്മുടെ ആദ്യത്തെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നിലവിലുള്ള സാധാരണ ഭാഷ മോഡലുകളുമായി തുടങ്ങുന്നതിന്റെ ഫലം കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ട്ര', 'mk': 'Експерименталниот пејзаж во природното обработување јазик за социјалните медиуми е премногу фрагментиран. Секоја година се предложуваат нови заеднички задачи и податоци, од класика како што е анализата на чувствата до идентификација на иронија или предвидување на емоџи. Затоа, не е јасно каква е сегашната техничка состојба, бидејќи нема стандардизиран протокол за проценка, ниту силен сет бази обучени на вакви податоци специфични за домен. Во овој документ предложуваме нова рамка за проценка (TweetEval) која се состои од седум хетерогенски класификациски задачи специфични за Твитер. Ние, исто така, обезбедуваме силен сет на основни линии како почетна точка, и ги споредуваме различните стратегии за моделирање на јазиците пред обуката. Нашите првични експерименти покажуваат ефикасност на почетокот со постоечките предобучени генерални јазички модели и продолжуваат да ги обучуваат на Твитер корпора.', 'ms': 'Tengah percubaan dalam pemprosesan bahasa semulajadi untuk media sosial terlalu terpecah. Setiap tahun, tugas berkongsi baru dan set data diusulkan, berlangsung dari klasik seperti analisis perasaan hingga pengesan ironi atau ramalan emoji. Oleh itu, ia tidak jelas apa keadaan seni semasa, kerana tiada protokol penilaian piawai, dan tiada set kuat garis dasar dilatih pada data spesifik domain tersebut. Dalam kertas ini, kami mengusulkan kerangka penilaian baru (TweetEval) yang terdiri dari tujuh tugas kelasukan spesifik Twitter yang heterogenus. Kami juga menyediakan set dasar yang kuat sebagai titik permulaan, dan membandingkan strategi pemodelan bahasa yang berbeza sebelum latihan. Eksperimen awal kami menunjukkan keefektivitas bermula dengan model bahasa generik yang terdapat, dan teruskan melatih mereka pada korpora Twitter.', 'mt': 'Il-pajsaġġ sperimentali fl-ipproċessar tal-lingwi naturali għall-midja soċjali huwa frammentat wisq. Kull sena, huma proposti kompiti u settijiet ta’ dejta kondiviżi ġodda, li jvarjaw minn klassiċi bħall-analiżi tas-sentimenti sa l-individwazzjoni tal-ironja jew it-tbassir tal-emoji. Għalhekk, mhuwiex ċar x’inhu l-a ħħar avvanz attwali, peress li m’hemmx protokoll ta’ evalwazzjoni standardizzat, u lanqas sett qawwi ta’ linji bażi mħarrġa fuq tali dejta speċifika għad-dominju. F’dan id-dokument, qed nipproponu qafas ġdid ta’ evalwazzjoni (TweetEval) li jikkonsisti minn seba’ kompiti eteroġeni ta’ klassifikazzjoni speċifiċi għal Twitter. Aħna nipprovdu wkoll sett qawwi ta’ linji bażi bħala punt tat-tluq, u nqabblu strateġiji differenti ta’ mudellar tal-lingwi ta’ qabel it-taħriġ. L-esperimenti inizjali tagħna juru l-effikaċja tal-bidu bil-mudelli tal-lingwi ġeneriċi mħarrġa minn qabel, u jkomplu jitħarrġuhom fuq Twitter corpora.', 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн туршилтын газрын зураг нийгмийн мэдээллийн хувьд хэтэрхий хуваагдсан. Жилд бүр шинэ хуваалцагдсан ажил, өгөгдлийн сангууд санал өгдөг. Яг л сэтгэл санааны шинжилгээс хойш сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ, эсвэл эможи таамаглал хүртэл. Тиймээс урлагийн орчин үеийн байдал ямар байдгийг ойлгохгүй. Яагаад гэвэл стандарттайгаар үнэлэх протокол байдаггүй. Эсвэл ийм тодорхой мэдээлэл дээр сургалтын суурь шулуунууд ч байдаггүй. Энэ цаасан дээр бид Твиттерийн хуваалтын тухай 7 гетерогены тухай шинэ дүгнэлтийн систем (TweetEval) байдаг. Мөн бид эхлэх цэг болгон хүчтэй суурь шугам хангаж, өөр хэл загварын алдын сургалтын стратегийг харьцуулж байна. Бидний эхний туршилтууд сургалтын өмнө сургалтын ерөнхий хэл загвараар эхлэх үр дүнг харуулж, Твиттерийн корпора дээр сургалтыг үргэлжлүүлнэ.', 'pl': 'Eksperymentalny krajobraz w przetwarzaniu języka naturalnego dla mediów społecznościowych jest zbyt rozdrobniony. Każdego roku proponuje się nowe wspólne zadania i zbiory danych, począwszy od klasyki, takich jak analiza sentymentów po wykrywanie ironii czy przewidywanie emoji. Nie jest więc jasne, jaki jest obecny stan techniki, ponieważ nie ma standardowego protokołu oceny, ani silnego zestawu linii bazowych przeszkolonych na takich danych specyficznych dla danych domeny. W niniejszym artykule proponujemy nowe ramy oceny (TweetEval) składające się z siedmiu heterogenicznych zadań klasyfikacyjnych specyficznych dla Twittera. Zapewniamy również silny zestaw linii bazowych jako punkt wyjścia i porównujemy różne strategie modelowania językowego przed szkoleniem. Nasze wstępne eksperymenty pokazują skuteczność rozpoczęcia od istniejących wstępnie przeszkolonych generycznych modeli językowych i kontynuowania ich szkoleń na korporach Twittera.', 'sr': 'Eksperimentalni pejzaž prirodnog jezika za društvene medije je prefragmentiran. Svake godine se predlažu novi zajednički zadatak i seti podataka, od klasika kao što je analiza sentimenta do ironija detekcije ili predviđanja emoji. Stoga nije jasno što je trenutno stanje umjetnosti, jer nema standardizovanog procjenskog protokola, niti jakog set a osnovnih linija obučenih na takvim podacima specifičnih domena. U ovom papiru predlažemo novi okvir za procjenu (TweetEval), koji se sastoji od sedam heterogenenih zadataka za klasifikaciju Twitter-a. Takođe pružamo jaku skupu osnovnih linija kao početnu tačku i uspoređujemo različite strategije za modeliranje jezika pre obuke. Naši prvi eksperiment pokazuje učinkovitost početka sa postojećim predobučenim generičkim jezičkim modelima i nastavi ih obučavati na tviterskoj korpori.', 'no': 'Den eksperimentelle landskapen i naturspråkshandtering for sosiale medier er for fragmentert. Kvar år vert nye delte oppgåver og datasett foreslått, frå klassisk som sentimentanalyser til ironisk oppdaging eller førehandsvising av emoji. Det er derfor ikkje klart kva er den gjeldande statusen av kunsten, sidan det ikkje finst noko standardiserte evalueringsprotokoll, nekkje ein sterk sett baselinjer trengte på slike domenespesifikke data. I denne papiret foreslår vi eit ny evalueringsrammeverk (TweetEval) som inneheld sju heterogenere klassifikasjonar for Twitter-spesifikke. Vi tilbyr også ein sterk sett baselinjer som startpunkt, og sammenliknar ulike språk-modellering før-trening strategiar. Våre første eksperimenter viser effektiviteten for å starta med eksisterande først trengte generiske språk-modeller, og hald fram å trenga dei på Twitter-korpora.', 'so': 'Dalka tijaabada ah ee ku baaraandegista afka asalka ah ee shabakadda bulshada waa in aad u kala dillaacsan. Sannad walba waxaa la soo jeedaa shaqooyin cusub oo la qaybsan yahay iyo koobo macluumaad ah, oo ka soo baxaya fasaxyada sida sanadaha kaleemeyska fikrada, si loo soo ogaado fikrada ama wixii la sii sheegay emoji. Sidaa darteed ma ahan in xaalada farshaxanku uu yahay, sababtoo ah aan jirin protokol qiimeynta caadi ah ama aan lagu baran koox ka mid ah koox saldhig oo ku qoran macluumaad cayiman oo kale. Warqadan waxaynu ka soo jeedaynaa koob cusub oo qiimeyn ah (TweetEval) oo ka mid ah todobo shaqooyin kala cayiman oo ah Twitter. Sidoo kale waxaan bixiyaa heer aad u xoog badan oo ah barta bilowga, waxaynu isbarbardhignaa qorshaha qaabilaadda horumarinta. Imtixaanka ugu horeeyay waxay muujiyaan shaqaalaha bilowga sameynta qaababka afka hore ee wax lagu baray, waxayna ku sii socotaa waxbarashada shirkadda Twitterka.', 'ro': 'Peisajul experimental în procesarea limbajului natural pentru social media este prea fragmentat. În fiecare an, sunt propuse noi sarcini și seturi de date partajate, variind de la clasice cum ar fi analiza sentimentelor la detectarea ironiei sau predicția emoji. Prin urmare, nu este clar care este stadiul actual al tehnologiei, deoarece nu există un protocol standardizat de evaluare, nici un set puternic de linii de bază instruite pe astfel de date specifice domeniului. În această lucrare, propunem un nou cadru de evaluare (TweetEval) format din șapte sarcini eterogene de clasificare specifice Twitter. De asemenea, oferim un set puternic de linii de bază ca punct de plecare și comparăm diferite strategii de modelare lingvistică pre-formare. Experimentele noastre inițiale arată eficiența începerii cu modelele de limbaj generic existente pre-instruite și continuării instruirii lor pe Twitter corpora.', 'si': 'සාමාජික මිඩියාව සඳහා ස්වාභාවික භාෂාව පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් වැඩියෙ හැම අවුරුද්දේම, අළුත් වැදගත් වැඩක් සහ දත්ත සෙට් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, සංවේදනය විශ්ලේෂණය වගේ සංවේදනය ඉතින්, විද්\u200dයාපාරයේ ප්\u200dරස්තූත ස්ථිතිය මොකද්ද කියලා, ස්ථානයික විශ්ලේෂණ ප්\u200dරොටොකෝල් නැති විද්\u200dයාපාරය, නැත්ත මේ පත්තරේ අපි අළුත් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්නේ අළුත් විශ්වාස ක්\u200dරියාමාර්ගයක් තියෙන්නේ (Tweeteva අපි පටන් ගන්න ප්\u200dරමාණයක් විදිහට ශක්තිමත් ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධ කරනවා, වගේම වෙනස් භාෂාව ප්\u200dරමාණය කරනව අපේ පටන් ගත්ත පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් පටන් ගන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා වගේ සාමාන්\u200dය භාෂාව මො', 'sv': 'Det experimentella landskapet i naturlig språkbehandling för sociala medier är alltför fragmenterat. Varje år föreslås nya delade uppgifter och dataset, allt från klassiker som sentimentalys till ironidetektering eller emoji prediktion. Därför är det oklart vad den nuvarande tekniken är, eftersom det inte finns något standardiserat utvärderingsprotokoll, inte heller en stark uppsättning baslinjer utbildade på sådana domänspecifika data. I denna uppsats föreslår vi ett nytt utvärderingsram (TweetEval) bestående av sju heterogena Twitter-specifika klassificeringsuppgifter. Vi tillhandahåller också en stark uppsättning baslinjer som utgångspunkt, och jämför olika språkmodelleringsstrategier inför utbildning. Våra inledande experiment visar hur effektivt det är att börja med befintliga förutbildade generiska språkmodeller och fortsätta träna dem på Twitter corpora.', 'ta': 'சமூக ஊடகங்களுக்கான இயற்கையான மொழி செயல்படுத்தலில் சோதனையான நிலத்தில் மிகவும் பிரிவுகள் உள்ளது. ஒவ்வொரு ஆண்டும், புதிய பகிர்ந்த பணிகள் மற்றும் தகவல் அமைப்புகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன, உணர்வு ஆய்வு கண்டறிதல் அல்லது உணர்வு ம ஆகையால், தற்போதைய கலைப்பாட்டின் நிலை என்னவாகும் என்பது தெரியாது, ஏனெனில் நிலைமைப்படுத்தப்பட்ட மதிப்பிப்பு நெறிமுறையில் இல்லை, அல்லத இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய ஆய்வு சட்டத்தை (TweetEval) தொடர்ந்து கொள்ளும் ஏழு வெப்பநிலையில் இருந்து குறிப்பிட்ட வகு நாம் துவக்க புள்ளியாக ஒரு வலிமையான அடிப்பகுதிகளை வழங்குகிறோம், மற்றும் வேறு மொழி மாதிரி முன்பயிற்சி முற எங்கள் முதல் சோதனைகள் தற்போது பயிற்சிக்கப்பட்ட மரபணு மொழி மாதிரிகளுடன் துவங்கும் விளைவுகளை காட்டுகிறது, மற்றும் அவர்களை தொடர்', 'ur': 'سوسیل میڈیا کے لئے طبیعی زبان پردازش میں آزمائش کی منظور بہت ہی شکستہ ہے۔ ہر سال، نئی مشترک کام اور ڈیٹ سٹ پیشنهاد کی جاتی ہیں، کلاسیک سے جیسے احساسات تحلیل کی طرف سے آہستہ شناسایی یا emoji پیشنهاد تک۔ لہٰذا، هنر کی موجود حالت کیا ہے، کیونکہ اس طرح کوئی استاندارڈیز ارزیابی پروٹروکول نہیں ہے، اور نہ اس طرح ڈومین ویسی ڈاٹ پر آموزش کی بنسٹ لین کی قوی مجموعہ ہے. اس کاغذ میں ہم نے ایک نوی ارزیابی فرم (TweetEval) کی پیشنهاد کرتی ہے جو سات مختلف ٹویٹر کے مختلف طریقے کے کام ہیں۔ ہم نے ابتداء پوینٹ کے طور پر ایک مضبوط بنسٹ لین کو بھی پیدا کیا ہے، اور مختلف زبان مدل کرنے کے لئے پیش ترسین استراتژی کے مطابق مقایسہ کرتے ہیں۔ ہمارے آغاز تجربے کے مطابق موجود پیش آموزش کی ژنرالی زبان مدلکوں سے شروع کرنے کا اثرات دکھاتے ہیں، اور ان کو توئیٹر کورپور پر تعلیم ادامه دیتے ہیں۔', 'vi': 'Các vật thí nghiệm trong việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên cho các phương tiện xã hội đã quá tách rời. Mỗi năm, các công việc chia sẻ và bộ dữ liệu được đề xuất, từ các ngôn ngữ cổ điển như phân tích cảm xúc, đến dự đoán trớ trêu hay đa dạng. Do đó, vẫn chưa rõ trạng thái nghệ thuật hiện nay là gì, vì không có giao thức đánh giá tiêu chuẩn nào cả, cũng không có một bộ cơ sở cơ bản vững chắc được rèn luyện trên những dữ liệu đặc biệt miền. Trong bài báo này, chúng tôi đề xuất một cơ sở đánh giá mới (Tweeter Evol) gồm bảy nhiệm vụ phân loại khác nhau trên Twitter. Chúng tôi cung cấp một hệ thống cơ bản vững chắc như điểm khởi đầu, và so sánh các chiến lược thiết lập ngôn ngữ khác nhau trước khi đào tạo. Những thí nghiệm đầu tiên cho thấy hiệu quả bắt đầu với các mô hình ngôn ngữ chung được đào tạo sẵn, và tiếp tục đào tạo trên Twitter Hạ sĩ.', 'uz': "Asosiy tilning tabiiy tili jarayonlarida tajriba darajasi juda qismlar. Har yil, yangi qismlar va maʼlumotlar tarkibini tahrirlash talab qilinadi, huddi sentiment analytikidan o'xshash mumkin, ironisi aniqlash yoki emoji hisobotiga ega. Шундай қилиб, бу фойдали маълумотларга бажарилган базалар мавжуд эмас. Bu qogʻozda biz yetti tashkilotlar bilan boshqa qiymatni — 'TweetEval' yaratishni davom qilamiz. Biz boshlash nuqti sifatida ko'p asosiy satrlarni qo'shishimiz va boshqa tillar modellarini o'xshash mumkin. Bizning birinchi tajribalarimiz hozirgi o'rganilgan genetik modellari bilan ishga tushirishning effektini ko'rsatadi va ular Twitter kompaniyasida ishlatishni davom etish mumkin.", 'bg': 'Експерименталният пейзаж в обработката на естествения език за социалните медии е твърде фрагментиран. Всяка година се предлагат нови споделени задачи и набори от данни, вариращи от класики като анализ на сентимента до откриване на ирония или прогнозиране на емоджи. Ето защо не е ясно какво е настоящото състояние на техниката, тъй като няма стандартизиран протокол за оценка, нито силен набор от базови линии, обучени върху такива специфични за областта данни. В настоящата статия предлагаме нова рамка за оценка (състояща се от седем хетерогенни специфични за Туитър задачи за класификация. Също така осигуряваме силен набор от базови линии като отправна точка и сравняваме различни стратегии за езиково моделиране преди обучението. Нашите първоначални експерименти показват ефективността от започване със съществуващи предварително обучени генерични езикови модели и продължаване на обучението им в корпоративни корпуси.', 'nl': 'Het experimentele landschap in natuurlijke taalverwerking voor sociale media is te gefragmenteerd. Elk jaar worden nieuwe gedeelde taken en datasets voorgesteld, variërend van klassiekers zoals sentimentanalyse tot ironie detectie of emoji voorspelling. Daarom is het onduidelijk wat de huidige stand van de techniek is, aangezien er geen gestandaardiseerd evaluatieprotocol is, noch een sterke set baselines getraind op dergelijke domeinspecifieke gegevens. In dit artikel stellen we een nieuw evaluatiekader (TweetEval) voor, bestaande uit zeven heterogene Twitter-specifieke classificatietaken. We bieden ook een sterke set basislijnen als uitgangspunt, en vergelijken verschillende taalmodellering pre-training strategieën. Onze eerste experimenten laten zien hoe effectief het is om te beginnen met bestaande voorgetrainde generieke taalmodellen, en ze verder te trainen op Twitter corpora.', 'da': 'Det eksperimentelle landskab i naturlig sprogbehandling til sociale medier er for fragmenteret. Hvert år foreslås nye delte opgaver og datasæt, der spænder fra klassikere som sentimentalanalyse til ironidetektion eller emoji forudsigelse. Derfor er det uklart, hvad den nuværende state of te art er, da der ikke findes nogen standardiseret evalueringsprotokol, heller ikke et stærkt sæt basislinjer trænet på sådanne domænespecifikke data. I denne artikel foreslår vi en ny evalueringsramme (TweetEval) bestående af syv heterogene Twitter-specifikke klassificeringsopgaver. Vi leverer også et stærkt sæt af baselines som udgangspunkt, og sammenligner forskellige sprogmodelleringsstrategier før træning. Vores første eksperimenter viser effektiviteten af at starte med eksisterende forududdannede generiske sprogmodeller og fortsætte med at træne dem på Twitter corpora.', 'hr': 'Eksperimentalna pejzaža prirodnog jezika za društvene medije je prefragmentirana. Svake godine se predlažu novi zajednički zadatak i setovi podataka, od klasika poput analize osjećaja do ironičkog otkrivanja ili predviđanja emoji. Stoga nije jasno što je trenutno stanje umjetnosti, jer nema standardiziranog protokola za procjenu, niti jakog skupa osnovnih linija obučenih na takvim podacima o specifičnom domenu. U ovom papiru predlažemo novi okvir procjene (TweetEval) koji se sastoji od sedam heterogenenih zadataka za klasifikaciju Twitter-a. Također pružamo jaku skupu osnovnih linija kao početnu tačku i uspoređujemo različite strategije za modeliranje jezika prije obuke. Naši početni eksperimenti pokazuju učinkovitost početka sa postojećim predobučenim generičkim jezičkim modelima i nastaviti ih obučavati na Twitter korpori.', 'de': 'Die experimentelle Landschaft in der Verarbeitung natürlicher Sprache für Social Media ist zu fragmentiert. Jedes Jahr werden neue gemeinsame Aufgaben und Datensätze vorgeschlagen, die von Klassikern wie Stimmungsanalyse bis hin zur Ironie-Erkennung oder Emoji-Vorhersage reichen. Daher ist unklar, wie der aktuelle Stand der Technik ist, da es weder ein standardisiertes Evaluationsprotokoll noch einen starken Satz von Baselines gibt, die auf solchen domänenspezifischen Daten trainiert werden. In diesem Beitrag schlagen wir ein neues Evaluationsframework (TweetEval) vor, das aus sieben heterogenen Twitter-spezifischen Klassifizierungsaufgaben besteht. Wir bieten auch eine Reihe von Grundlinien als Ausgangspunkt und vergleichen verschiedene Sprachmodellierungsstrategien vor dem Training. Unsere ersten Experimente zeigen, wie effektiv es ist, mit bestehenden generischen Sprachmodellen zu beginnen und diese auf Twitter-Korpora weiterzubilden.', 'id': 'Tengah eksperimen dalam proses bahasa alam untuk media sosial terlalu fragmentasi. Setiap tahun, tugas berbagi baru dan dataset diusulkan, berasal dari klasik seperti analisis sentimen hingga deteksi ironi atau prediksi emoji. Therefore, it is unclear what the current state of the art is, as there is no standardized evaluation protocol, neither a strong set of baselines trained on such domain-specific data.  Dalam kertas ini, kami mengusulkan cadangan evaluasi baru (TweetEval) yang terdiri dari tujuh tugas klasifikasi spesifik Twitter yang heterogenus. Kami juga menyediakan set dasar yang kuat sebagai titik awal, dan membandingkan strategi pre-pelatihan model bahasa yang berbeda. Eksperimen awal kami menunjukkan efektivitas memulai dengan model bahasa generik yang ada, dan melanjutkan melatih mereka di Twitter corpora.', 'ko': '소셜 미디어의 자연 언어 처리 실험 영역이 너무 분산되어 있다.정서 분석부터 역설 검사나 표정 예측까지 매년 새로운 공유 임무와 데이터 세트가 제시된다.따라서 최신 기술이 무엇인지는 아직 알 수 없다. 표준화된 평가 협의도 없고, 이런 특정 분야의 데이터에 대한 강력한 기선도 없기 때문이다.본고에서 우리는 7개의 이구화된 트위터의 특정 분류 임무로 구성된 새로운 평가 프레임워크(Tweet Eval)를 제시했다.우리는 또한 강력한 기선을 기점으로 하고 서로 다른 언어 모델링 훈련 전 전략을 비교했다.우리의 초보적인 실험은 기존의 미리 훈련된 통용 언어 모델부터 시작하여 트위터 자료 라이브러리에서 계속 훈련시키는 것이 효과적이라는 것을 보여 준다.', 'fa': 'چشم آزمایشی در پردازش زبان طبیعی برای رسانه های اجتماعی خیلی شکسته شده است. هر سال، وظیفه\u200cهای جدید و مجموعه\u200cهای داده\u200cها پیشنهاد می\u200cشوند، از طریق کلاسیک\u200cها مانند تحلیل احساسات تا شناسایی آهنگی یا پیش\u200cبینی\u200cهای emoji. بنابراین، وضعیت فعلی هنر مشخص نیست، زیرا هیچ پروتکل ارزیابی استانداردی وجود ندارد، و هیچ مجموعه قوی از خطوط بنیادی که بر این اطلاعات ویژه دارد آموزش داده شده است. در این کاغذ، ما یک چهارچوب ارزیابی جدید (TweetEval) را پیشنهاد می\u200cکنیم که از هفت تا کارهای مختلف طریق\u200cبندی ویژه\u200cهای توئیتر متفاوت است. ما همچنین یک مجموعه قوی از خطوط بنیادی را به عنوان نقطه شروع می\u200cدهیم، و استراتژی\u200cهای پیش آموزش مدل زبان مختلف را مقایسه می\u200cکنیم. آزمایش های اولیه ما موثرت آغاز کردن با مدل های زبان ژنرالی پیش آموزش داده شده را نشان می دهند و آنها را در شرکت توئیتر آموزش می دهند.', 'sw': 'Hali ya majaribio katika upasuaji wa lugha asili kwa mitandao ya kijamii imegawanyika sana. Kila mwaka, kazi mpya za ushirikiano na seti za data zinapendekezwa, zinazotoka kwa wataalamu kama uchambuzi wa hisia za kejeli au utabiri wa emoji. Kwa hiyo, haieleweki hali ya sasa ya sanaa ni kwa sababu hakuna protoko ya uchimbaji wa kawaida, wala seti yenye nguvu ya misingi inayofundishwa kwenye taarifa maalum za ndani. Katika karatasi hii, tunapendekeza mfumo mpya wa uchunguzi (TweetEval) ambao una kazi saba zenye utangazaji maalum wa Twita. Pia tunatoa mistari yenye nguvu kama msingi wa mwanzo, na tunalinganisha mikakati mbalimbali ya mifano ya mafunzo ya kabla ya lugha. Our initial experiments show the effectiveness of starting off with existing pre-trained generic language models, and continue training them on Twitter corpora.', 'af': "Die eksperimentale landskap in natuurlike taal verwerking vir sosiale media is te fragmenteer. Elke jaar word nuwe gedeelde taak en datastelle voorgestel, vanaf klassieke soos sentimentanalisie tot ironiese opslag of emoji voorskou. Daarom, dit is onbekend wat die huidige staat van die kuns is, omdat daar geen standaard evalueringsprotokol is nie, of geen sterk stel van basilyne wat op sodanige domein-spesifieke data opgelei is nie. In hierdie papier voorstel ons 'n nuwe evalueringsraamwerk (TweetEval) wat bestaan van sewe heterogenee Twitter-spesifieke klasifikasie-opdragte. Ons verskaf ook 'n sterk stel basisline as begin punt en vergelyk verskillende taal modeling voor-onderwerp strategies. Ons aanvanklike eksperimente wys die effektiviteit van begin met bestaande voor-opgelei generieke taal modele, en voortgaan hulle onderwerp op Twitter korpora.", 'sq': "Pisazhi eksperimental në procesimin natyror të gjuhës për mediat shoqërore është shumë i fragmentuar. Each year, new shared tasks and datasets are proposed, ranging from classics like sentiment analysis to irony detection or emoji prediction.  Prandaj, nuk është e qartë se çfarë është gjendja aktuale e teknologjisë, pasi nuk ekziston asnjë protokoll i standardizuar vlerësimi, as një grup i fortë linjash bazë të stërvitur në të dhëna të tilla specifike për fushën. Në këtë letër, propozojmë një kuadër të ri vlerësimi (TweetEval) që përbëhet nga shtatë detyra heterogjene të klasifikimit specifik për Twitter. Ne gjithashtu ofrojmë një sërë bazash të forta si pikë fillimi dhe krahasojmë strategji të ndryshme modelimi gjuhësh përpara trajnimit. Eksperimentet tona fillestare tregojnë efektshmërinë e fillimit me modelet e gjuhës gjenerale ekzistuese të paratrajnuara dhe vazhdojnë t'i trajnojnë në korprën e Twitter.", 'am': 'የተፈተናው የቋንቋ መሬት ለማኅበራዊ አውታር ማኅበራዊ ሚዲያ መሠረት በጣም የተከፈለ ነው፡፡ በየዓመቱ አዲስ ተካፋፊ ስራዎችን እና ዳታ-ሰርተቶችን ለመቀጠል፣ እንደስሜት አስተያየት ወይም የኢሜጂ ትንቢት ለመፍጠር ከክላሲካውያን ተለይተዋል፡፡ ስለዚህ የአሁኑ የዐርብ ሥርዓት ምን እንደሆነ አይገለጽም፤ እንደዚህ በዶሜን-specific ዳታ የተጠቃሚ የብርቱ የመቀመጫዎች ጥናት እንደሌለ ነው፡፡ በዚህ ገጽ አዲስ አዲስ ማስታወቂያ ፍሬም (TweetEval) በተለየ ሰባት ትዊተር-በተለያዩ ትዊተር-መግለጫ ሥርዓቶችን እናሳልቃለን፡፡ እና የበረታች ደረጃዎችን ለመጀመሪያ ነጥብ እናስተያየዋለን፡፡ የመጀመሪያ ፈተናዎቻችን አስቀድሞ የተጠቃሚ የቋንቋ ምሳሌዎች የመጀመሪያውን ጥያቄ ያሳያቸዋል፡፡', 'tr': 'Dogaty dil işlemegi üçin örän barlag çykyş. Her ýyl, täze paylaşyk görerler we veri setirleri, duýgular analýusinden başlap, duýgular analýusinden däli gürrüňli tanyş ýa emoji tahminine çenli teklip edilýär. Şol sebäpli, sungatyň häzirki durumynyň nähili bolmagy däldir, sebäbi standart deňlenme protokoly ýok, we bolsa domenyň belli maglumatynda öwrenmeýän beýik setir däldir. Bu kagyzda biz Täze Taýýarlama çerçevesini (TweetEval) Täze diýjek taýýarlama uzmanlaryň bar. Biz hem güýçli temel hatlary başlangyç noktalary ýaly berýäris we başga diller modelleýän öň-okuwçylyk strategiýalaryny karşılaştyrýarys. Biziň başlangıç deneylerimiz bar öň-okuwçy ژynan dil nusgalaryndan başlamak täsirini görkezýär we olaryň Twitter korporatynda öwrenmäge dowam edýäris.', 'hy': 'Սոցիալական լրատվամիջոցների բնական լեզվի մշակույթի փորձարկման միջավայրը չափազանց բաժանված է: Յուրաքանչյուր տարի առաջարկում են նոր ընդհանուր խնդիրներ և տվյալների համակարգեր, որոնք սկսում են դասական դասակարգերից, ինչպիսիք են զգացմունքների վերլուծությունը, մինչև հեղինակության հայտնաբերումը կամ էմո Այդ պատճառով, անհասկանալի է, թե ինչ է ներկայիս տեխնոլոգիան, քանի որ չկա ստանդարտ գնահատման պրոտոկոլ, ոչ էլ հզոր հիմնագծեր, որոնք պատրաստվում են նման բնագավառի մասնավոր տվյալների վրա: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր գնահատման շրջանակ (Tweetewal), որը կազմված է յոթ հերոգենյա Թվիթերի մասնավոր դասակարգման խնդիրներից: Մենք նաև հիմնական գծերի ուժեղ համակարգ ենք տրամադրում, որպես սկզբնական կետ, և համեմատում ենք տարբեր լեզվի մոդելավորման նախապատրաստման ռազմավարությունները: Մեր սկզբնական փորձարկումները ցույց են տալիս, որ արդյունավետությունը սկսում է գոյություն ունենալով նախապատրաստված ընդհանուր լեզվի մոդելներ, և շարունակում է պատրաստվել դրանք Թվիթերի կոպորա վրա:', 'az': 'Sosyal media üçün təbiətli dil işləməsində müxtəlif məlumat çox parçalanmışdır. Hər il, yeni paylaşılan işlər və veri qurğuları təbliğ edilir, sentiment analizi kimi klasiklərdən qədər ironi tanıdırma və emoji təbliğ edilir. Beləliklə, sanatın hazırkı durumu necə olduğunu bilmir, çünki standartlaşdırılmış değerlendirmə protokolü yoxdur, nə də böyük domain-specific verilər üzərində təhsil edilmiş qüvvətli sətir toplamı. Bu kağızda, yeddi müxtəlif Twitter-in müxtəlif klasifikasyon işlərindən oluşan yeni qiymətli qurğu təklif edirik. Biz də başlangıç noktası kimi çox qüvvətli sətirlər təyin edirik və fərqli dil modellərini ön təhsil stratejilərinə qarşılaşdırırıq. Bizim ilk eksperimentlərimiz, əvvəlcə təhsil edilmiş çoxlu dil modelləri ilə başlamaq və Twitter korporasında onları təhsil etməyə devam edirlər.', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমের জন্য প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়ার পরীক্ষার পরীক্ষা বিভিন্ন ভূমিকা খু প্রতি বছর নতুন ভাগাভাগি করা কাজ এবং ডাটাসেট প্রস্তাব করা হয়, যেমন অনুভূতির বিশ্লেষণের মতো ক্লাস্কিক থেকে বিদ্রূপ বা হাস্যকর আবি তাই এটা পরিষ্কার নয় যে বর্তমান শিল্পের বর্তমান অবস্থা কী, যেহেতু স্বাভাবিক মূল্য প্রোটোকল নেই, কোন শক্তিশালী সেটি ডোমেইন-নির্দিষ্ট ত এই কাগজটিতে আমরা একটি নতুন মূল্যবোধ ফ্রেম (টুইটার ইভাল) প্রস্তাব করছি যেখানে সাতটি উজ্জ্বল টুইটার-নির্দিষ্ট ট টুইটার-বিশেষ ক আমরা আরম্ভ বিন্দু হিসেবে একটি শক্তিশালী বেসেলাইন প্রদান করি এবং ভিন্ন ভাষার মডেলের তুলনা করি পূর্ব প্রশিক্ষণ কৌশল আমাদের প্রাথমিক পরীক্ষা দেখাচ্ছে বিদ্যমান প্রশিক্ষিত জেনারিক ভাষার মডেলের সাথে শুরু করার কার্যক্রম এবং টুইটার কোর্প', 'bs': 'Eksperimentalna pejzaža prirodnog jezika za društvene medije je prefragmentirana. Svake godine se predlažu novi zajednički zadatak i setovi podataka, od klasika kao što je analiza osjećanja do ironičke detekcije ili predviđanja emoji. Stoga nije jasno što je trenutno stanje umjetnosti, jer nema standardizovanog protokola za procjenu, niti jakog set a osnovnih linija obučenih na takvim podacima specifičnih domena. U ovom papiru predlažemo novi okvir procjene (TweetEval), koji se sastoji od sedam heterogenenih zadataka za klasifikaciju Twitter-a. Također pružamo jaku skupu osnovnih linija kao početnu tačku i uspoređujemo različite strategije za modeliranje jezika pre obuke. Naši početni eksperimenti pokazuju učinkovitost početka sa postojećim predobučenim generičkim jezičkim modelima i nastavljaju ih obučavati na Twitter korpori.', 'cs': 'Experimentální krajina ve zpracování přirozeného jazyka pro sociální média je příliš roztříštěná. Každý rok jsou navrženy nové sdílené úkoly a datové sady, od klasiky jako je analýza sentimentů až po detekci ironie nebo predikci emoji. Proto není jasné, jaký je současný stav techniky, neboť neexistuje standardizovaný protokol hodnocení, ani silný soubor základních linek trénovaných na těchto doménově specifických datech. V tomto článku navrhujeme nový evaluační rámec (TweetEval) sestávající ze sedmi heterogenních klasifikačních úloh specifických pro Twitter. Poskytujeme také silnou sadu základních linií jako výchozí bod a porovnáváme různé jazykové modelování strategie předškolení. Naše počáteční experimenty ukazují efektivitu začínání s existujícími předškolenými generickými jazykovými modely a pokračování v jejich školení na Twitterových korpusech.', 'ca': "El paisatge experimental del processament de llenguatges naturals dels mitjans socials és massa fragmentat. Cada any es proponen noves tasques compartides i conjunts de dades, des de clàssics com l'anàlisi de sentiments fins a la detecció d'ironia o la predicció d'emoji. Therefore, it is unclear what the current state of the art is, as there is no standardized evaluation protocol, neither a strong set of baselines trained on such domain-specific data.  En aquest paper, proposem un nou marc d'evaluació (TweetEval) compost de set tasques de classificació heterogènes específices a Twitter. També proporcionem un conjunt fort de línies de base com punt de partida, i comparem diferents estratègies de modelació de llenguatges previes a l'entrenament. Els nostres experiments inicials mostren l'eficacia de començar amb models de llenguatge genèric pre-entrenats i continuar entrenant-los a Twitter corpora.", 'et': 'Loodusliku keele töötlemise eksperimentaalne maastik sotsiaalmeedia jaoks on liiga killustatud. Igal aastal pakutakse välja uusi jagatud ülesandeid ja andmekogumeid, alates klassikalistest näiteks sentimentaalüüsist iroonia tuvastamise või emojide ennustamiseni. Seetõttu on ebaselge, milline on praegune tehnika tase, kuna puudub standardiseeritud hindamisprotokoll ega tugev lähtejoon, mis on koolitatud selliste valdkonnapõhiste andmete põhjal. Käesolevas dokumendis pakume välja uue hindamisraamistiku (TweetEval), mis koosneb seitsmest heterogeensest Twitteri-spetsiifilisest klassifitseerimisülesandest. Samuti pakume tugevat lähtepunkti ja võrdleme erinevaid keele modelleerimise eelkoolituse strateegiaid. Meie esialgsed eksperimendid näitavad, kui efektiivne on alustada olemasolevate eelnevalt koolitatud üldiste keelemudelitega ja jätkata nende koolitamist Twitteri korpustes.', 'fi': 'Luonnonkielen käsittelyn kokeellinen maisema sosiaalisessa mediassa on liian hajanainen. Joka vuosi ehdotetaan uusia jaettuja tehtäviä ja datakokonaisuuksia klassikoista tunteiden analysoinnista ironian havaitsemiseen tai emoji-ennustukseen. Tämän vuoksi on epäselvää, mikä on nykytekniikan nykytila, koska ei ole olemassa standardoitua arviointiprotokollaa eikä vahvoja lähtölinjoja, jotka on koulutettu tällaisista toimialoittaisista tiedoista. Tässä työssä ehdotamme uutta arviointikehystä (TweetEval), joka koostuu seitsemästä heterogeenisestä Twitter-kohtaisesta luokittelutehtävästä. Tarjoamme myös vahvan joukon lähtökohtia ja vertaamme erilaisia kielimallinnuksen esikoulutusstrategioita. Ensimmäiset kokeilumme osoittavat, kuinka tehokasta on aloittaa olemassa olevien esikoulutettujen yleisten kielimallien avulla ja jatkaa niiden kouluttamista Twitter-korpusissa.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop Sampeyan, akeh langkung akeh podho akhar lan dataset sing dipunanggawe Andalé, ora ngerasakno ngono sing paling-layan ning art is, dadi ora ono stadiunting protokol dadi, ngono ketahanan siji dianggawe ning soko domain-pernik data. Nang paper iki, kita supoyo sistem sing nyebute nggawe tarjamahan (Tuetinval) sing sumulakno sedhaya keterogenen-kategori basa sing nyebute :. Awak dhéwé éntuk nggawe sistem sing wis ana sing luwih nggawe gerakan kayané, lan nggawe gerakan oleh sistem sing rumangsa layang-layang. Awakdhéwé éntuk sing paling nggawe efekat nang mulai nggo model sing luwih dumateng, lan muncul njaluk dhéwé kuwi coro-cara YouTube.', 'he': 'הנוף הניסיוני בעבודת שפת טבעית למדיה חברתית מתפרק מדי. בכל שנה, משימות משותפות חדשות ומערכות נתונים מוצעות, מגיעים מהקלאסיקה כמו ניתוח רגשות לכן, לא ברור מה המצב הנוכחי של האמנות, כיוון שאין פרוטוקול עריכה סטנדרטי, ולא קבוצה חזקה של קווי בסיס מאומנים על נתונים ספציפיים לתחום כזה. בעיתון הזה, אנו מציעים מסגרת עריכה חדשה (TweetEval) שמכילה בשבע משימות מסווגים מסויימים לטוויטר. אנחנו גם מספקים קבוצה חזקה של קווי בסיס כנקודת התחלה, ולהשוות אסטרטגיות מודלים לשפה שונות לפני האימון. הניסויים הראשוניים שלנו מראים את היעילות של להתחיל עם דוגמני שפה גנרליים מאומנים מראש, ולהמשיך לאמן אותם בטוויטר גופרה.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་དང་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་བའི་བརྗོད་གཞུང་དེ་ཆུང་ཚང་མ་རེད། ལོ་རེར་མཉམ་སྤྱོད་པའི་བྱ་འགུལ་དང་གནད་སྡུད་གཞི་རྩལ་བ་མང་ཙམ་སྤྲོད་ཡོད། Therefore, it is unclear what the current state of the art is, as there is no standardized evaluation protocol, neither a strong set of baselines trained on such domain-specific data. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་དྲ་རྒྱ་ལྟར་ངོ་མ་གཉིས་ཀྱི་དབྱེ་རིམ་གཞན་པ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་འགོ་འཛུགས་ཀྱི་གཟུགས་རིས་ལ་ཁག་པོ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་འགོ་འཛུགས་པའི་བརྟག་ཞིག་གིས་གནས་ཡུལ་གྱི་སྔོན་གྲངས་བསྒྲིག་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་དཔེ་ལྟར་འགོ་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ནུས་སྤྱོ', 'sk': 'Eksperimentalna pokrajina v obdelavi naravnega jezika za družbena omrežja je preveč razdrobljena. Vsako leto se predlagajo nova skupna opravila in nabori podatkov, ki segajo od klasik, kot je analiza sentimenta, do zaznavanja ironije ali napovedovanja emojijev. Zato ni jasno, kakšno je trenutno stanje tehnike, saj ni standardiziranega ocenjevalnega protokola, niti močnega nabora osnovnih linij, usposobljenih na podlagi takšnih podatkov, specifičnih za področje. V prispevku predlagamo nov ocenjevalni okvir (TweetEval), sestavljen iz sedmih heterogenih klasifikacijskih nalog za Twitter. Kot izhodišče zagotavljamo tudi močan nabor izhodišč in primerjamo različne strategije predusposabljanja jezikovnega modeliranja. Naši začetni eksperimenti kažejo učinkovitost začetka z obstoječimi predhodno usposobljenimi generičnimi jezikovnimi modeli in nadaljevanja usposabljanja na Twitterjih korpusih.', 'ha': "Tafiyar da ke cikin jarrabi da harshe na natura wa mitandai da jamii na tsãge. Ana goyyade wasu aikin da aka raba shi a yearli, yanzu masu amfani da tsari, daga fasalin, kamar anayyar hisãbi zuwa gano na jeri ko kuma misalin hiso. Saba'an nan, ba shi da gane ne halin sanar da ake kai yanzu, don a sami lokacin kimar da aka ƙayyade, kuma bã da wani tsari mai ƙarfi wanda aka sanar da shi a kan wasu data na'ura. Daga wannan takardan, Munã buɗa wani ƙarani na qiimaki (Twitter tEV) wanda ke ƙunsa da aikin bakwai masu bastarwa na Twitter-fi. Kayya, Munã samar da wasu rundunõni mai ƙarfi kamar shirin farawa, kuma Muke sambata misalin misalin-misalin harshe-daban-zaman mafaka. Kayan jarrabõyinmu na farko na nũna fikanci ta fara da misãlai masu da aka sanar da zaman zaman taƙaita na harshen, kuma yana daidai su a kan makampuni ta Twitter."}
{'en': 'Cost-effective Selection of Pretraining Data : A Case Study of Pretraining BERT on Social Media', 'fr': 'Sélection rentable des données de pré-entraînement\xa0: une étude de cas de pré-entraînement BERT sur les réseaux sociaux', 'ar': 'اختيار فعال من حيث التكلفة لبيانات ما قبل التدريب: دراسة حالة للتدريب المسبق على BERT على وسائل التواصل الاجتماعي', 'es': 'Selección rentable de datos de preentrenamiento: un estudio de caso de preentrenamiento de BERT en las redes sociales', 'pt': 'Seleção econômica de dados de pré-treinamento: um estudo de caso de BERT de pré-treinamento nas mídias sociais', 'ja': '費用対効果の高い事前トレーニングデータの選択：ソーシャルメディアでのBERT事前トレーニングのケーススタディ', 'zh': '有成本效益者预练数:社交媒体上预练BERT例究之', 'hi': 'Pretraining डेटा की लागत प्रभावी चयन: सोशल मीडिया पर Pretraining BERT का एक मामला अध्ययन', 'ru': 'Экономически эффективный отбор данных предварительного обучения: тематическое исследование предварительного обучения BERT в социальных сетях', 'ga': 'Roghnú Sonraí Réamhoiliúint atá éifeachtach ó thaobh costais: Cás-Staidéar ar Réamhoiliúint BERT ar na Meáin Shóisialta', 'ka': 'მონაცემების გამოყენება: სოციალური მედიაში მონაცემების კითხვა', 'el': 'Οικονομικά αποδοτική επιλογή δεδομένων προεπιλογής: Μια μελέτη περίπτωσης της προεπιλογής στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης', 'hu': 'Az előkészítési adatok költséghatékony kiválasztása: esettanulmány a BERT előkészítéséről a közösségi médiában', 'it': 'Selezione economica dei dati di pretensionamento: un caso di studio sul pretensionamento del BERT sui social media', 'mk': 'Костоефикасен избор на податоци за претренирање: Примерна студија за претренирање на BERT на социјалните медиуми', 'lt': 'Išlaidų išankstinio mokymo duomenų atranka: BERT išankstinio mokymo socialinėje žiniasklaidoje atvejų tyrimas', 'kk': 'Бағатты эффективті мәліметтерді таңдау: Америкалық медиақтардағы BERT бағалау үшін', 'ms': 'Pemilihan Data Berpura-pura yang berkesan pada biaya: Penelitian kes Berpura-pura BERT pada Media Sosial', 'mn': 'Үзэгчийн үнэ цэнэтэй сонголт: A Case Study of Pretraining BERT on Social Media', 'ml': 'സോഷ്യല്\u200d മീഡിയില്\u200d നിന്നും പ്രിട്രിനിന്റെ ഡേറ്റായുള്ള ഒരു കേസ് പഠന', 'mt': 'Għażla kosteffettiva ta’ Dejta ta’ Tħarriġ minn qabel: Studju ta’ Każ ta’ Tħarriġ minn qabel BERT fuq il-Midja Soċjali', 'pl': 'Ekonomiczny wybór danych wstępnego treningu: studium przypadku pretreningu BERT w mediach społecznościowych', 'ro': 'Selectarea eficientă din punct de vedere al costurilor a datelor de prejudecată: un studiu de caz privind prejudecarea BERT pe rețelele de socializare', 'sr': 'Izbor podataka o pretvaranju koštanja: Istraživanje slučaja o pretvaranju BERT-a na socijalne medije', 'no': 'Kostnadeffektiv utval av prøvedata: A Case Study of Pretraining BERT on Social Media', 'si': 'Name', 'so': 'Dalbashada waxbarashada kharashaadka ah: A Case Study of Pretraining BERT on Social Media', 'sv': 'Kostnadseffektivt urval av låtsasdata: En fallstudie av låtsasdata om BERT på sociala medier', 'ta': 'முன்பயிற்சி தரவின் விலையான தேர்வு: சமூக ஊடகத்தில் பிரெட் முன்பயிற்சி பிரெட்டின் ஒரு கேஸ் படிப்பு', 'ur': 'پرٹرینڈ ڈاٹ کے مطابق قیمت اثر گزینے: سوسیل میڈیا پر پرٹرینڈ BERT کی ایک کیس تحقیق', 'vi': 'Chọn dữ liệu đang đợi có hiệu quả tốn kém: Một nghiên cứu về giả thiết Berlin trên phương tiện xã hội', 'uz': 'Tashqi maʼlumotlar bazasini qismi tanlash', 'bg': 'Икономически ефективен подбор на данни за предтрениране: проучване на случай на предтрениране на BERT в социалните медии', 'nl': 'Kosteneffectieve selectie van pretraining data: een case study van pretraining BERT op sociale media', 'da': 'Omkostningseffektiv udvælgelse af foregivende data: Et casestudie om foregivende BERT på sociale medier', 'hr': 'Izbor podataka o pretvaranju koštanja: Istraživanje slučaja pretvaranja BERT-a o socijalnim medijima', 'de': 'Kostengünstige Auswahl von Vortrainingsdaten: Eine Fallstudie zum Vortraining BERT auf Social Media', 'id': 'Pemilihan Data Berpura-pura yang efektif dengan biaya: Studi Kasus Berpura-pura BERT di Media Sosial', 'fa': 'انتخاب داده\u200cهای تحریک کردن هزینه\u200cاثر: یک مطالعه\u200cای از تحریک BERT در رسانه\u200cهای اجتماعی', 'ko': '교육 전 데이터의 원가 효율 선택: 소셜 미디어 교육 전 데이터의 사례 연구', 'sw': 'Uchaguzi wenye ufanisi mkubwa wa taarifa za mafunzo: Utafiti wa kesi wa mafunzo ya BERT kwenye vyombo vya habari vya kijamii', 'tr': 'Cost-effective Selection of Pretraining Data: A Case Study of Pretraining BERT on Social Media', 'sq': 'Zgjidhja me kosto-efektshmëri e të dhënave të paragjykimit: Një studim rasti për paragjykimin e BERT në mediat sociale', 'am': 'አካባቢ ምርጫ የፕሮግራም ዳታ: A Case Study of Pretraining BERT on Social Media', 'az': 'Pretraining Data seçimi: A Case Study of Pretraining BERT on Social Media', 'af': 'Koste-effektief Keuse van Pretraining Data: A Case Study of Pretraining BERT on Social Media', 'hy': 'Անվճար արդյունավետ տվյալների նախապատրաստման ընտրությունը. Սոցիալական լրատվամիջոցների BERT նախապատրաստման դեպքի ուսումնասիրություն', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমে প্রশিক্ষণের একটি মামলা গবেষণা', 'ca': 'Selecció cost-efectiva de dades de pretraining: Un estudi de cas de pretraining BERT en mitjans socials', 'cs': 'Nákladově efektivní výběr dat předškolení: případová studie předškolení BERT na sociálních médiích', 'bs': 'Izbor podataka o pretvaranju koštanja: Istraživanje slučaja pretvaranja BERT na socijalnim medijima', 'fi': 'Kustannustehokas esikoulutustietojen valinta: tapaustutkimus BERT:n esikoulutuksesta sosiaalisessa mediassa', 'et': 'Kulutõhus eeltreeningu andmete valik: BERTi eeltreeningu juhtumiuuring sotsiaalmeedias', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Video', 'he': 'בוחר יעיל במחיר של נתונים מתאמנים: מחקר מקרים של BERT מתאמנים במדיה חברתית', 'sk': 'Stroškovno učinkovita izbira podatkov o predusposabljanju: študija primera predusposabljanja BERT na socialnih omrežjih', 'bo': 'Cost-effective Selection of Pretraining Data: A Case Study of Pretraining BERT on Social Media'}
{'en': 'Recent studies on domain-specific BERT models show that effectiveness on downstream tasks can be improved when models are pretrained on in-domain data. Often, the pretraining data used in these models are selected based on their subject matter, e.g., biology or computer science. Given the range of applications using social media text, and its unique language variety, we pretrain two models on tweets and forum text respectively, and empirically demonstrate the effectiveness of these two resources. In addition, we investigate how similarity measures can be used to nominate in-domain pretraining data. We publicly release our pretrained models at https://bit.ly/35RpTf0.', 'ar': 'تُظهر الدراسات الحديثة حول نماذج BERT الخاصة بالمجال أنه يمكن تحسين الفعالية في مهام المصب عندما يتم اختبار النماذج مسبقًا على بيانات المجال. في كثير من الأحيان ، يتم اختيار بيانات ما قبل التدريب المستخدمة في هذه النماذج بناءً على موضوعها ، على سبيل المثال ، علم الأحياء أو علوم الكمبيوتر. بالنظر إلى مجموعة التطبيقات التي تستخدم نصوص وسائل التواصل الاجتماعي ، وتنوعها اللغوي الفريد ، نقوم بإجراء اختبار مسبق لنموذجين على التغريدات ونص المنتدى على التوالي ، ونوضح بشكل تجريبي فعالية هذين المصدرين. بالإضافة إلى ذلك ، نحن نحقق في كيفية استخدام مقاييس التشابه لترشيح بيانات التدريب المسبق في المجال. نطلق علنًا نماذجنا سابقة التدريب على https://bit.ly/35RpTf0.', 'pt': 'Estudos recentes sobre modelos BERT específicos de domínio mostram que a eficácia em tarefas downstream pode ser melhorada quando os modelos são pré-treinados em dados no domínio. Muitas vezes, os dados de pré-treinamento usados nesses modelos são selecionados com base em seu assunto, por exemplo, biologia ou ciência da computação. Dada a variedade de aplicativos que usam texto de mídia social e sua variedade de linguagem única, pré-treinamos dois modelos em tweets e texto de fórum, respectivamente, e demonstramos empiricamente a eficácia desses dois recursos. Além disso, investigamos como as medidas de similaridade podem ser usadas para nomear dados de pré-treinamento no domínio. Divulgamos publicamente nossos modelos pré-treinados em https://bit.ly/35RpTf0.', 'es': 'Estudios recientes sobre modelos BERT específicos de dominio muestran que la eficacia en las tareas posteriores puede mejorarse cuando los modelos se entrenan previamente en datos de dominio. A menudo, los datos de preentrenamiento utilizados en estos modelos se seleccionan en función de su tema, por ejemplo, biología o informática. Dada la variedad de aplicaciones que utilizan texto de redes sociales y su variedad de idiomas única, entrenamos previamente dos modelos en tuits y textos de foros, respectivamente, y demostramos empíricamente la eficacia de estos dos recursos. Además, investigamos cómo se pueden utilizar las medidas de similitud para nominar datos de preentrenamiento dentro del dominio. Publicamos nuestros modelos previamente entrenados en https://bit.ly/35RpTf0.', 'fr': "Des études récentes sur des modèles BERT spécifiques à un domaine montrent que l'efficacité des tâches en aval peut être améliorée lorsque les modèles sont préformés sur des données internes au domaine. Souvent, les données de pré-apprentissage utilisées dans ces modèles sont sélectionnées en fonction de leur sujet, par exemple la biologie ou l'informatique. Compte tenu de la gamme d'applications utilisant le texte de médias sociaux et de sa variété linguistique unique, nous préformons deux modèles sur les tweets et le texte de forum respectivement, et démontrons empiriquement l'efficacité de ces deux ressources. En outre, nous étudions comment les mesures de similitude peuvent être utilisées pour désigner des données de pré-entraînement dans le domaine. Nous publions nos modèles préentraînés sur https://bit.ly/35RpTf0.", 'zh': '近者特定于域之BERT,先练于域,下有效性可崇也。 凡此诸用预训练数,随其主题(如生物学计算机科学)所择。 鉴用社交媒体文之应用程序,及其特言多样性,各于推文、论坛文本,预练二模,证此二有效性。 又考其所以用相似性量以名域内预练数。 我于 https://bit.ly/35RpTf0 明发我预训模形。', 'hi': 'डोमेन-विशिष्ट BERT मॉडल पर हाल के अध्ययनों से पता चलता है कि डाउनस्ट्रीम कार्यों पर प्रभावशीलता में सुधार किया जा सकता है जब मॉडल इन-डोमेन डेटा पर पूर्वप्रशिक्षित होते हैं। अक्सर, इन मॉडलों में उपयोग किए जाने वाले प्रीट्रेनिंग डेटा को उनके विषय के आधार पर चुना जाता है, उदाहरण के लिए, जीव विज्ञान या कंप्यूटर विज्ञान। सोशल मीडिया टेक्स्ट का उपयोग करके अनुप्रयोगों की सीमा, और इसकी अद्वितीय भाषा विविधता को देखते हुए, हम क्रमशः ट्वीट्स और फोरम टेक्स्ट पर दो मॉडलों को प्रीट्रेन करते हैं, और अनुभवजन्य रूप से इन दो संसाधनों की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं। इसके अलावा, हम जांच करते हैं कि इन-डोमेन प्रीट्रेनिंग डेटा को नामांकित करने के लिए समानता उपायों का उपयोग कैसे किया जा सकता है। हम सार्वजनिक रूप से https://bit.ly/35RpTf0 पर हमारे pretrained मॉडल जारी करते हैं।', 'ja': 'ドメイン固有のBERTモデルに関する最近の研究では、モデルがドメイン内データに事前にトレーニングされると、ダウンストリームタスクの有効性が向上することが示されています。多くの場合、これらのモデルで使用される訓練前データは、それらの主題、例えば、生物学またはコンピュータ科学に基づいて選択される。ソーシャルメディアテキストを使用したアプリケーションの範囲とその独自の言語の多様性を考えると、私たちはツイートとフォーラムテキストにそれぞれ2つのモデルを事前にトレーニングし、これら2つのリソースの有効性を実証します。さらに、類似性測定を使用して、ドメイン内の事前トレーニングデータを指名する方法を調査します。https://bit.ly/35RpTf0で事前に訓練されたモデルを公開しています。', 'ru': 'Недавние исследования моделей BERT, специфичных для конкретной области, показывают, что эффективность задач, выполняемых на последующих этапах, может быть повышена при предварительной подготовке моделей на основе внутридоменных данных. Часто данные предварительного обучения, используемые в этих моделях, выбирают на основе их предмета, например, биологии или компьютерных наук. Учитывая спектр приложений, использующих текст в социальных сетях, и его уникальное языковое разнообразие, мы предварительно анализируем две модели на твитах и тексте форума соответственно и эмпирически демонстрируем эффективность этих двух ресурсов. Кроме того, мы исследуем, как меры сходства могут быть использованы для номинации внутридоменных данных предварительного обучения. Мы публично выпускаем наши предварительно обученные модели по адресу https://bit.ly/35RpTf0.', 'ga': 'Léiríonn staidéir a rinneadh le déanaí ar mhúnlaí CRET a bhaineann go sonrach le fearann gur féidir éifeachtúlacht ar thascanna iartheachtacha a fheabhsú nuair a dhéantar réamhoiliúint ar mhúnlaí ar shonraí san fhearann. Go minic, roghnaítear na sonraí réamhoiliúint a úsáidtear sna samhlacha seo bunaithe ar a n-ábhar, m.sh., bitheolaíocht nó ríomheolaíocht. I bhfianaise raon na bhfeidhmchlár a úsáideann téacs na meán sóisialta, agus a éagsúlacht teanga uathúil, déanaimid réamhthraenáil ar dhá mhúnla ar thvuíteanna agus ar théacs fóraim faoi seach, agus léirímid go heimpíreach éifeachtacht an dá acmhainn seo. Ina theannta sin, déanaimid imscrúdú ar conas is féidir bearta cosúlachta a úsáid chun sonraí réamhoiliúint in-fhearainn a ainmniú. Eisímid go poiblí ár múnlaí réamhoilte ag https://bit.ly/35RpTf0.', 'ka': 'მიმდინარე დემომინის განსაკუთრებული BERT მოდელების განსაკუთრებით მოწმედება, რომ მოდელების მონაცემებზე ეფექტიკურობა შესაძლებელია გაუკეთება. ზოგჯერ, ამ მოდელში გამოყენებული მონაცემები გამოიყენებულია საქმე საქმე, მაგალითად ბიოლოგია ან კომპიუტერის მეცნიერებაზე. სოციალური მედია ტექსტის გამოყენებული პროგრამების განსხვავებას და იმის სუნიკალური ენის განსხვავებას, ჩვენ შევცვალოთ ორი მოდელის ტექსტის tweets და форумური ტექსტის განსხვავებას, და ემპერიკ დამატებით, ჩვენ განსხვავებთ თუ როგორ სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვ ჩვენ ადამიანიურად ჩვენი წარმოდგენილი მოდელების გახსნა https://bit.ly/35RpTf0.', 'hu': 'A tartományspecifikus BERT modellekre vonatkozó közelmúltbeli tanulmányok azt mutatják, hogy a továbbfelé irányuló feladatok hatékonysága javítható, ha a modelleket a tartományon belüli adatok alapján készítik elő. Gyakran az ezekben a modellekben használt előkészítési adatokat tárgyuk alapján választják ki, pl. biológia vagy számítástechnika. Tekintettel a közösségi média szövegeket használó alkalmazások sokféleségére és egyedi nyelvi változatára, két modellt előzetesen készítünk tweetekre, illetve fórum szövegekre, és empirikusan bemutatjuk e két forrás hatékonyságát. Ezenkívül megvizsgáljuk, hogyan lehet hasonlósági intézkedéseket alkalmazni a domain belüli előkészítési adatok megnevezésére. Nyilvánosságra hozzuk az előkészített modelleket a https://bit.ly/35RpTf0.', 'el': 'Πρόσφατες μελέτες σχετικά με μοντέλα BERT ειδικά για τον τομέα δείχνουν ότι η αποτελεσματικότητα σε μεταγενέστερες εργασίες μπορεί να βελτιωθεί όταν τα μοντέλα προετοιμάζονται σε δεδομένα εντός του τομέα. Συχνά, τα δεδομένα προετοιμασίας που χρησιμοποιούνται σε αυτά τα μοντέλα επιλέγονται με βάση το αντικείμενο τους, π.χ. βιολογία ή επιστήμη υπολογιστών. Λαμβάνοντας υπόψη το εύρος των εφαρμογών που χρησιμοποιούν κείμενο κοινωνικών μέσων, και τη μοναδική γλωσσική ποικιλία του, προετοιμάζουμε δύο μοντέλα σε tweets και κείμενο φόρουμ αντίστοιχα, και καταδεικνύουμε εμπειρικά την αποτελεσματικότητα αυτών των δύο πόρων. Επιπλέον, διερευνούμε πώς μπορούν να χρησιμοποιηθούν μέτρα ομοιότητας για τον προσδιορισμό δεδομένων προ-κατάρτισης εντός του τομέα. Δημοσιεύουμε δημόσια τα προ-εκπαιδευμένα μοντέλα μας στο https://bit.ly/35RpTf0.', 'it': "Recenti studi sui modelli BERT specifici per il settore mostrano che l'efficacia sulle attività a valle può essere migliorata quando i modelli sono pre-addestrati sui dati in-domain. Spesso, i dati di pre-formazione utilizzati in questi modelli sono selezionati in base alla loro materia, ad esempio biologia o informatica. Data la gamma di applicazioni che utilizzano il testo dei social media e la sua varietà linguistica unica, prevediamo due modelli rispettivamente sui tweet e sul testo del forum e dimostriamo empiricamente l'efficacia di queste due risorse. Inoltre, esaminiamo come le misure di somiglianza possono essere utilizzate per nominare i dati di pretraining in-domain. Pubblichiamo pubblicamente i nostri modelli pre-addestrati a https://bit.ly/35RpTf0.", 'lt': 'Neseniai atlikti konkrečiai sričiai skirtų BERT modelių tyrimai rodo, kad veiksmingumas tolesnių užduočių srityje gali būti pagerintas, kai modeliai iš anksto mokomi vietoje esančiais duomenimis. Dažnai šiuose modeliuose naudojami išankstinio mokymo duomenys atrenkami atsižvelgiant į jų dalyką, pvz., biologiją ar kompiuterinį mokslą. Atsižvelgdami į įvairias programas, kuriose naudojamas socialinių žiniasklaidos tekstas, ir į jo unikalią kalbų įvairovę, mes iš anksto parengiame du modelius atitinkamai tweetuose ir forumo tekste ir empiriniu būdu įrodome šių dviejų išteklių veiksmingumą. Be to, mes tiriame, kaip panašios priemonės gali būti naudojamos renkant išankstinio mokymo duomenis srityse. Viešai skelbiame savo ikimokomus modelius https://bit.ly/35RpTf0.', 'kk': 'Доменге келтірілген BERT моделдерінің жаңа зерттеулері доменге келтірілген тапсырмалардың эффективнігін жақсарту мүмкіндігін көрсетеді. Көпшілік, бұл моделдерде қолданылатын претензия деректері, мысалы, биология не компьютер ғылыми негізінде таңдалады. Қолданбалардың аралығы социалдық медиаға мәтін қолданатын және оның бірнеше тіл түрлі түрлі түрлі тілдеріне қарай екі үлгілерді tweet және форум мәтініне аударып, осы екі ресурстардың эффективност Қосымша, домендегі қалай ұқсас өлшемдері қолданылатын деңгейін іздейміз. Біз көпшілікті өзіміздің өзіміздің үлгілерімізді https://bit.ly/35RpTf0.', 'mk': 'Неодамнешните студии на моделите BERT специфични за домените покажуваат дека ефективноста на понатамошните задачи може да се подобри кога моделите се претренирани на податоци во домените. Често, податоците за претренирање кои се користат во овие модели се избрани врз основа на нивната тема, на пример биологија или компјутерска наука. Со оглед на бројот на апликации кои користат социјални медиуми текст, и нејзината уникатна јазичка различност, претренираме два модели на твитови и форум текст, односно, и емпирички ја демонстрираме ефикасноста на овие два ре In addition, we investigate how similarity measures can be used to nominate in-domain pretraining data.  Јавно ги пуштаме нашите предобучени модели на https://bit.ly/35RpTf0.', 'ms': 'kajian baru-baru ini mengenai model BERT spesifik-domain menunjukkan bahawa keefektivitas pada tugas turun boleh diperbaiki apabila model dilatih dahulu pada data dalam-domain. Kadang-kadang, data pretraining yang digunakan dalam model ini dipilih berdasarkan subjek mereka, misalnya biologi atau sains komputer. Mengingat julat aplikasi menggunakan teks media sosial, dan pelbagai bahasa unik, kami mempelajari dua model pada tweet dan teks forum secara empirik, dan menunjukkan keefektivitas kedua-dua sumber ini. Selain itu, kami menyelidiki bagaimana tindakan persamaan boleh digunakan untuk menamakan data pratolakan dalam domain. Kami secara awam melepaskan model kami yang dilatih sebelum https://bit.ly/35RpTf0.', 'ml': 'ഡൊമെയിന്\u200d പ്രത്യേക ബെര്\u200dടി മോഡലുകളുടെ അടുത്ത പഠനങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു താഴെ നദിയുടെ ജോലികളില്\u200d പ്രഭാവം മോഡല എപ്പോഴും ഈ മോഡലില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന മഴവിവരങ്ങള്\u200d അവരുടെ വിഷയത്തിന്റെ കാര്യത്തില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടു സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങളുടെ വ്യത്യസ്ത ഭാഷകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പ്രയോഗങ്ങളുടെ പരിധി കൊണ്ടും, അതിന്\u200dറെ വ്യത്യസ്തമായ ഭാഷ, ടൂട്ടികളിലും ഫോറമിലും രണ്ടു മോഡ കൂടാതെ, നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ് ഡൊമെയിനില്\u200d പെയ്യുന്നതെന്ന് ഉപയോഗിക്കുന്നതെന്ന്. ഞങ്ങള്\u200d പ്രത്യക്ഷമായി നമ്മുടെ പ്രത്യേകിച്ച മോഡലുകളെ വിടുന്നു https://bit.ly/35RpTf0.', 'mt': 'Studji reċenti dwar mudelli BERT speċifiċi għad-dominju juru li l-effikaċja fuq kompiti downstream tista’ titjieb meta mudelli jiġu mħarrġa minn qabel fuq dejta fid-dominju. Ta’ spiss, id-dejta ta’ qabel it-taħriġ użata f’dawn il-mudelli tintgħażel abbażi tas-suġġett tagħhom, pereżempju l-bijoloġija jew ix-xjenza tal-kompjuter. Minħabba l-firxa ta’ applikazzjonijiet li jużaw it-test tal-midja soċjali, u l-varjetà unika tal-lingwa tagħha, aħna nħarsu minn qabel żewġ mudelli fuq it-tweets u t-test tal-forum rispettivament, u empirikament juru l-effettività ta’ dawn iż-żewġ riżorsi. Barra minn hekk, ninvestigaw kif jistgħu jintużaw miżuri ta’ similarità biex tinnomina dejta ta’ qabel it-taħriġ fid-dominju. Aħna nħarġu pubblikament il-mudelli tagħna mħarrġa minn qabel fi https://bit.ly/35RpTf0.', 'mn': 'Шинэ хугацаанд тодорхой BERT загварын судалгаанууд нь доорх үйл ажиллагааны үр дүнтэй байдлыг сайжруулж болно. Ихэнхдээ эдгээр загваруудад хэрэглэгддэг шинж тэмдэглэгддэг мэдээлэл нь тэдний сэдэв, жишээ нь биологийн эсвэл компьютер шинжлэх ухаан дээр сонгогддог. Нийгмийн медиа хэлбэрийг ашиглаж байгаа програм олон хэлбэрээр бид tweet болон форумын текст дээр хоёр загварын үр дүнг харуулж байна. Үүнээс гадна бид холбогдолтой дамжуулах өгөгдлийг хэрхэн нэмэгдүүлэх төстэй хэмжээсүүдийг судалж байна. Бид олон нийтэд өмнөх загварыг https://bit.ly/35RpTf0.', 'no': 'Nyleg studier om domenespesifikke BERT-modeller viser at effektivitet på nedstrekkoppgåver kan forbetrast når modeller vert trekkt på i domenedata. Ofte vert det valte områdande data som brukar i desse modelane basert på emnet sine, f.eks. biologikk eller datavitenskap. Given området av programmer som brukar sosiale media-tekst, og den unike språk-variasjonen, har vi to modeller på tweets og forum-tekst, og empirisk viste effektiviteten av desse to ressursane. I tillegg undersøker vi korleis tilsvarende måtar kan brukast for å nominalisere inndomene-pretraining-data. Vi løyser offentlig våre pretrende modeller på https://bit.ly/35RpTf0.', 'pl': 'Najnowsze badania dotyczące modeli BERT specyficznych dla domeny pokazują, że skuteczność realizacji zadań dalszych może zostać poprawiona, gdy modele są wstępnie trenowane na danych wewnątrz domeny. Często dane wstępne wykorzystywane w tych modelach są dobierane na podstawie ich tematyki, np. biologii czy informatyki. Biorąc pod uwagę zakres aplikacji wykorzystujących tekst w mediach społecznościowych oraz jego unikalną różnorodność językową, pretrenujemy dwa modele odpowiednio na tweetach i na forum oraz empirycznie demonstrujemy skuteczność tych dwóch zasobów. Ponadto badamy, w jaki sposób mierniki podobieństwa mogą być wykorzystane do nominowania danych wstępnych w domenie. Publikujemy nasze wstępnie przeszkolone modele na stronie internetowej https://bit.ly/35RpTf0.', 'ro': 'Studiile recente privind modelele BERT specifice domeniului arată că eficacitatea activităților din aval poate fi îmbunătățită atunci când modelele sunt pre-instruite pe date din domeniu. Adesea, datele de pregătire utilizate în aceste modele sunt selectate pe baza subiectului lor, de exemplu biologie sau informatică. Având în vedere gama de aplicații care utilizează textul social media și varietatea sa unică de limbaj, prepregătim două modele pe tweet și respectiv text forum și demonstrăm empiric eficiența acestor două resurse. În plus, investigăm modul în care măsurile de similitudine pot fi utilizate pentru a nominaliza date de pre-formare în domeniu. Noi lansăm public modelele noastre pre-instruite la https://bit.ly/35RpTf0.', 'sr': 'Nedavno ispitivanje o modelima BERT-a na domenu pokazuje da se učinkovitost na zadataka koji se ponašaju na podacima u domenu može poboljšati kada se modeli pretvaraju. Često su podaci pretkivanja koji se koriste u ovim modelima izabrani na temelju njihove teme, na primjer biologije ili kompjuterske nauke. S obzirom na raspon aplikacija koristeći tekst društvenih medija i njegovu jedinstvenu razliku jezika, pretvaramo dva modela na tweets i tekst foruma, i empirički pokazujemo efikasnost tih dva resursa. Osim toga, istražujemo kako se mjere sličnosti mogu iskoristiti za nominaciju podataka o pretrenju u domenu. Publično objavljujemo naše pretkišne modele https://bit.ly/35RpTf0.', 'so': "Waxbarashada ugu dambeysa oo ku saabsan tusaalooyinka BERT ee gudaha gaar ah waxay muuqataa in faa'iidada hawlaha hoose lagu sameyn karo marka lagu soo bandhigi karo tusaalayaasha macluumaadka gudaha. Inta badan waxaa lagu doortaa macluumaadka hore e e noocyadan lagu isticmaali karo, tusaale ahaan biology ama cilmi kambiyuutarka. Sida aad u dalbaneyso codsiga isticmaalka text-ka shabakada bulshada iyo luuqadiisa kala duduwan, waxaynu isdaahirinnaa laba tusaale ah si kala duduwan tweetka iyo qoraalka warqadda, si fiican ayaannu u muujinnaa shaqaalaha labadan rasuul. Intaas waxaa dheer, waxaynu baaraynaa sida loo isticmaali karo qaababka siman ee lagu soo bandhigi karo macluumaadka soo daahirinta. waxaynu si bayaan u siinnaa modeliyada la soo daayay https://bit.ly/35RpTf0.", 'si': 'අලුත් විශේෂ BERT මොඩල් ගැන අධ්\u200dයානය පෙන්වන්නේ පහත් වැඩේ පරීක්ෂණ වැඩේ පරීක්ෂණත්වයක් වැඩ කරන්න පුළුවන් කිය සාමාන්\u200dය විදියට, මේ මොඩේල් වල භාවිත වෙන්න ප්\u200dරීට්\u200dරීන් දත්ත තියෙන්නේ ඔවුන්ගේ විදියට අධාරිත විදියට සාමාජික මිඩියාව පාළුවන් භාවිතා කරන්න අනුප්\u200dරයෝජනයේ සාමාජික භාෂාව, ඒ වගේම භාෂා විවිධ විවිධ, අපි ට්විට් සහ ප්\u200dරවේ ඒ වගේම, අපි පරීක්ෂණය කරනවා කොහොමද සමාන්\u200dයතාවක් මාර්ගයක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් කියලා, ඩොමේන අපි සාර්වාධාරණයෙන් අපේ පුරාමාණික විදිහට නිදහස් කරනවා. https://bit.ly/35RpTf0.', 'sv': 'Nyligen genomförda studier av domänspecifika BERT-modeller visar att effektiviteten i nedströmsuppgifter kan förbättras när modellerna förbereds på domändata. Ofta väljs de förberedande data som används i dessa modeller utifrån deras ämnesområde, t.ex. biologi eller datavetenskap. Med tanke på utbudet av applikationer som använder sociala medier text, och dess unika språkvariation, förbereder vi två modeller på tweets respektive forumext, och empiriskt visar effektiviteten av dessa två resurser. Dessutom undersöker vi hur likhetsåtgärder kan användas för att nominera in-domain pretraining data. Vi offentligt släpper våra förkränade modeller på https://bit.ly/35RpTf0.', 'ta': 'சமீபத்தில் களம் குறிப்பிட்ட பிரெட்டி மாதிரிகளில் படிப்புகள் காட்டுகிறது தளத்தில் உள்ள மாதிரிகள் மாதிரிகளின் மேம்படுத்தப Often, the pretraining data used in these models are selected based on their subject matter, e.g., biology or computer science.  சமூக ஊடகங்கள் உரையை பயன்படுத்தும் அதன் தனிப்பட்ட மொழி வேறுபாடுகளை பயன்படுத்தி இருந்தால், நாம் இவ்விரண்டு வளங்களின் விளைவுகளைக் காட்டுகிறோம். மேலும், நாம் எவ்வாறு ஒத்துமைப்படுத்தலாம் என்பதை தேர்ந்தெடுக்கிறோம் என்று தேர்வு செய்கிறோம். நாங்கள் வெளிப்படையாக நம் முன்னோக்கப்பட்ட மாதிரிகளை வெளியேற்றுகிறோம் https://bit.ly/35RpTf0.', 'ur': 'ڈومین-خاص BERT موڈل کے بارے میں اچھی تحقیقات دکھاتے ہیں کہ ڈونسٹریم ٹاکسٹوں پر فعالیت اضافہ ہوتی ہے جبکہ موڈل ڈومین میں ڈاٹ پر پرٹرین کیا جاتا ہے۔ اغلب، ان نمڈلوں میں استعمال کیا جاتا ہے، ان کی موضوع پر، جیسے زیست شناسی یا کمپیوٹر سائنس پر منتخب کیا جاتا ہے. سوسیل میڈیا متکس کے مطابق اور اس کی مختلف زبان کی مختلف کاربریوں کی مختلف طریقہ سے ہم ٹیوٹ اور فورمی متکس پر دو نمڈل ڈرائیں گے اور ان دونوں منابعوں کی عمدگی دکھاتے ہیں۔ اس کے علاوہ، ہم تحقیق کرتے ہیں کہ کس طرح سیدھی مطابق اندازے ڈومین میں ڈیٹرینگ ڈیٹا نامیٹ کرنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں. ہم عمومی طور پر اپنی نمائندوں کو چھوڑ دیتے ہیں https://bit.ly/35RpTf0.', 'uz': "Name Odatda, bu modeldagi ishlatilgan taʼlumotlar, masalan biologiya yoki kompyuterning илмi asosida tanlangan. Dasturlarning tarkibi sosial media matnni ishlatishda, uning tillari har xil so'zlari bilan, biz ikkita modellarni Twitter va forum matnini taqdim qilamiz va bu ikkita rasmlarning effektligini ko'rsatamiz. Ko'pchilik, biz domen davomida taʼminlovchi maʼlumotni qanday ishlatish mumkin. Biz tasavvur qiladigan modellarimizni https://bit.ly/35RpTf0.", 'vi': 'Những nghiên cứu gần đây về các mô- tơ đặc trưng của thiếu não cho thấy hiệu quả về các công việc xuôi dòng có thể cải thiện khi các mô-đun được quét trước dữ liệu nội bộ. Thông thường, các dữ liệu trước mưa được dùng trong các mô hình này được chọn dựa trên chủ đề của chúng, ví dụ như sinh học hay khoa học máy tính. Dựa vào loạt các ứng dụng dùng văn bản phương tiện truyền thông xã hội, và ngôn ngữ độc đáo của nó, chúng tôi sử dụng hai mẫu trên Twitter và nhãn âm nhạc của các diễn viên, và hiển nhiên là hiệu quả của hai nguồn tài nguyên này. Chúng tôi cũng nghiên cứu cách dùng các biện pháp giống nhau để bổ nhiệm dữ liệu tình huống nội bộ. Chúng tôi công khai phát tán các mẫu https://bit.ly/35RpTf0.', 'hr': 'Nedavno ispitivanje o modelima BERT-a specifičnim domenima pokazuju da se učinkovitost na zadatkima koji se spuštaju u domenu može poboljšati kada se modeli pretvaraju podacima u domenu. Često su podaci pretkivanja koji se koriste u ovim modelima izabrani na temelju njihove teme, na primjer biologije ili računalne nauke. S obzirom na raspon aplikacija koristeći tekst društvenih medija i njegovu jedinstvenu razinu jezika, predstavljamo dva modela na tweets i tekst foruma, i empirički pokazujemo učinkovitost tih dva resursa. Osim toga, istražujemo kako se mjere sličnosti mogu iskoristiti za nominaciju podataka o pretvaranju u domenu. Publično objavljujemo naše pretkišne modele https://bit.ly/35RpTf0.', 'bg': 'Неотдавнашни проучвания на специфичните за област модели BERT показват, че ефективността при задачите надолу по веригата може да бъде подобрена, когато моделите са предварително обучени върху данни в областта. Често данните за предварително обучение, използвани в тези модели, се избират въз основа на техния предмет, например биология или компютърни науки. Предвид обхвата на приложения, използващи текст в социалните медии, и уникалното му езиково разнообразие, ние подготвяме два модела съответно на туитове и форум текст и емпирично демонстрираме ефективността на тези два ресурса. В допълнение, изследваме как мерките за сходство могат да бъдат използвани за номиниране на предтренировъчни данни в домейна. Публично пускаме нашите предварително обучени модели на https://bit.ly/35RpTf0.', 'da': 'Nylige undersøgelser af domænespecifikke BERT-modeller viser, at effektiviteten på downstream-opgaver kan forbedres, når modellerne forudtrænes på domænedata. Ofte udvælges de forudgående data, der anvendes i disse modeller, baseret på deres emne, f.eks. biologi eller datalogi. I betragtning af omfanget af applikationer, der bruger tekst på sociale medier, og dens unikke sproglige variation, forudsætter vi to modeller på henholdsvis tweets og forum tekst, og empirisk demonstrerer effektiviteten af disse to ressourcer. Derudover undersøger vi, hvordan lighedsforanstaltninger kan bruges til at nominere in-domæne pre-training data. Vi offentliggør vores forudtrænede modeller på https://bit.ly/35RpTf0.', 'nl': 'Recente studies naar domeinspecifieke BERT-modellen tonen aan dat de effectiviteit van downstreamtaken verbeterd kan worden wanneer modellen vooraf getraind worden op in-domain data. Vaak worden de pretraining data die in deze modellen worden gebruikt geselecteerd op basis van hun onderwerp, bijvoorbeeld biologie of informatica. Gezien het scala aan toepassingen die social media tekst gebruiken en de unieke taalverscheidenheid, trainen we twee modellen op respectievelijk tweets en forumtekst, en demonstreren we empirisch de effectiviteit van deze twee bronnen. Daarnaast onderzoeken we hoe vergelijkingsmaatregelen gebruikt kunnen worden om in-domein pretraining data te nomineren. We brengen onze voorgetrainde modellen publiekelijk uit op https://bit.ly/35RpTf0.', 'de': 'Aktuelle Studien zu domänenspezifischen BERT-Modellen zeigen, dass die Effektivität bei nachgelagerten Aufgaben verbessert werden kann, wenn Modelle auf In-Domain-Daten vortrainiert werden. Häufig werden die in diesen Modellen verwendeten Vortrainingsdaten anhand ihres Themas ausgewählt, z.B. Biologie oder Informatik. Angesichts des Einsatzspektrums von Social Media Texten und seiner einzigartigen Sprachenvielfalt trainieren wir zwei Modelle auf Tweets bzw. Forentext und demonstrieren empirisch die Effektivität dieser beiden Ressourcen. Darüber hinaus untersuchen wir, wie Ähnlichkeitsmaßnahmen genutzt werden können, um In-Domain Pretraining Daten zu nominieren. Wir veröffentlichen unsere vortrainierten Modelle öffentlich unter https://bit.ly/35RpTf0.', 'id': 'Studi baru-baru ini tentang model BERT spesifik domain menunjukkan bahwa efektivitas pada tugas turun dapat diperbaiki ketika model dilatih di data domain. Biasanya, data perkelahian yang digunakan dalam model ini dipilih berdasarkan subjek mereka, misalnya biologi atau ilmu komputer. Mengingat jangkauan aplikasi menggunakan teks media sosial, dan berbagai bahasa unik, kami mempelajari dua model pada tweet dan forum teks secara harfiah, dan empiris menunjukkan efektivitas dua sumber daya ini. Selain itu, kami menyelidiki bagaimana tindakan persamaan dapat digunakan untuk menamakan data pretraining dalam domain. Kami secara publik melepaskan model kami yang terlatih di https://bit.ly/35RpTf0.', 'fa': 'مطالعات اخیر در مورد مدل BERT ویژه\u200cهای دومین نشان می\u200cدهد که موثرت روی کارهای پایین\u200cترین می\u200cتواند زمانی که مدل\u200cها بر داده\u200cهای دامنه\u200cی دامنه\u200cها تحریک می\u200cشود بهتر شود. اغلب، داده\u200cهای پرتاب\u200cکننده\u200cای که در این مدل استفاده می\u200cشود بر اساس موضوع موضوع آنها، مثال زیست\u200cشناسی یا علم کامپیوتر انتخاب می\u200cشوند. با توجه به مجموعه کاربرد با استفاده از متن رسانه\u200cهای اجتماعی، و مختلف زبان ویژه\u200cاش، ما دو مدل را با توئیت و متن فرموم به طور مختلف پیشنهاد می\u200cکنیم، و به طور عمومی این دو منابع فعالیت را نشان می\u200cدهیم. علاوه بر این، ما تحقیق می\u200cکنیم که چگونه اندازه\u200cهای شبیه\u200cانگیز برای انتخاب داده\u200cهای پیش\u200cگیری در دامنه استفاده می\u200cشود. ما عموما مدل\u200cهای زیبایی خود را آزاد می\u200cکنیم https://bit.ly/35RpTf0.', 'ko': '최근 분야별 BERT 모델에 대한 연구에 따르면 분야 내 데이터에 대한 예훈련은 모델이 하위 임무에 대한 유효성을 높일 수 있다.일반적으로 이런 모델에서 사용하는 예비 훈련 데이터는 그 주제에 따라 선택된다. 예를 들어 생물학이나 컴퓨터 과학이다.소셜 미디어 텍스트를 사용하는 응용 범위와 독특한 언어의 다양성을 감안하여 우리는 트위터와 포럼 텍스트에서 두 가지 모델을 미리 훈련하고 이 두 가지 자원의 유효성을 실증했다.그 밖에 우리는 유사성 도량을 어떻게 사용하여 역내 예비 훈련 데이터를 지정하는지 연구했다.저희가https://bit.ly/35RpTf0.', 'af': 'Onlangse studie op domein-spesifieke BERT modele vertoon dat effektiviteit op onderstreem opdragte kan verbeter word wanneer modele op in-domein data voorstreep word. Gedikwels word die voortrekende data gebruik in hierdie modele gekies gebaseer op hul onderwerp saak, bv. biologie of rekenaar wetenskap. Gien die omvang van toepassings wat sosiale media teks gebruik, en sy unieke taal verskilligheid, ons trek twee modele op tweet en forum teks respektief, en empiriese wys die effektiviteit van hierdie twee hulpbronne. In addition, we investigate how similarity measures can be used to nominate in-domain pretraining data. Ons openlik verlos ons voortrekende modele op https://bit.ly/35RpTf0.', 'sw': 'Tafiti za hivi karibuni kuhusu mifano maalum ya BERT za ndani zinaonyesha kwamba ufanisi wa kazi za mito inaweza kuboreshwa pale mifano inavyojiwekwa kwenye takwimu za ndani. Mara nyingi, taarifa zinazotumiwa katika mifano hii zinachaguliwa kwa kutumia suala lao, kwa mfano, biolojia au sayansi ya kompyuta. Kutokana na maeneo mengi ya matumizi kwa kutumia ujumbe wa mitandao ya kijamii, na lugha yake ya kipekee, tunajieleza mifano miwili kwenye ujumbe wa twita na ujumbe wa jukwaa kwa namna moja, na kwa makini tunaonyesha ufanisi wa rasilimali hizi mbili. Kwa nyongeza, tunachunguza namna hatua za usawa zinavyoweza kutumika kutengeneza taarifa za kutengeneza ndani ya ndani. Tunaachia hadharani mifano yetu iliyopigwa https://bit.ly/35RpTf0.', 'tr': 'Son zamanlarda domain-specific BERT modellerinden öňki araştırmalar içinde düşürmek görevlerde etkinlik gelişmeleri domain verilerinde döşenilýände geliştirilebilir. Köplenç, bu nusgalarda ulanylýan öňünç maglumaty temasyna daşarylýar, meselâ biologiýa ýa-da kompýuter bilimi. Sosyal medýdança metinlerini ulanan uygulamalaryň görnüşi we munyň beýleki dilleriniň görnüşlerine görä, tweets we forum metinlerinde iki nusga örän döwürýäris we bu iki çeşmeleriň täsirini görkez. Ayrıca, domain pretraining verilerinde nasıl benzeri ölçülerin kullanılabileceğini inceledik. Öňünden ýalňyş nusgalarymyzy publikat taşlaýarys https://bit.ly/35RpTf0.', 'am': 'Recent studies on domain-specific BERT models show that effectiveness on downstream tasks can be improved when models are pretrained on in-domain data.  ብዙ ጊዜም በእነዚህ ዓይነቶች ውስጥ የሚጠቀሙት አካባቢ ዳታዎች በጉዳያቸው ላይ የተመረጡ ናቸው፤ ምሳሌ ቢዮሎጂ ወይም ኮምፒዩተር እውቀት፡፡ በጦማሪያው ማኅበራዊ ሚዲያ ጽሑፍ እና የልዩ ቋንቋ ልዩ ልዩ ቋንቋ የተደረገ ፕሮግራሞች በተለያዩ ጊዜ ሁለት ምሳሌዎችን በትዊተር እና የፎርማት ጽሑፍ እና የዚህን ሁለቱን ሀብት ጥቅም በማሳየት እናሳያልን፡፡ በተጨማሪም፣ የምናስተያየት መስኮቶች እንዴት እንደሚጠቀሙበት የድምፅ መረጃዎችን ለመጠቀም እንመርምራለን፡፡ የተከፋፈሉት ምሳሌዎቻችንን በግልጽ እናወጣለን https://bit.ly/35RpTf0.', 'sq': 'Studimet e fundit mbi modelet BERT specifike për domenin tregojnë se efektshmëria në detyrat poshtë rrjedhës mund të përmirësohet kur modelet janë trajnuar më parë në të dhënat në domeni. Shpesh, të dhënat e paratrajnimit të përdorura në këto modele zgjedhen bazuar në materinë e tyre, për shembull, biologjinë apo shkencën kompjuterike. Duke marrë parasysh gamën e aplikimeve që përdorin tekstin e medias sociale dhe shumëllojshmërinë e gjuhës unike të saj, ne paraqesim dy modele respektivisht në tweet dhe tekstin e forumit dhe empirisht demonstrojmë efektshmërinë e këtyre dy burimeve. Përveç kësaj, ne hetojmë se si masat e ngjashmërisë mund të përdoren për të nominuar të dhënat e parastërvitjes në domeni. We publicly release our pretrained models at  https://bit.ly/35RpTf0.', 'hy': 'Recent studies on domain-specific BERT models show that effectiveness on downstream tasks can be improved when models are pretrained on in-domain data.  Հաճախ այս մոդելներում օգտագործվող նախադասական տվյալները ընտրվում են հիմնված իրենց թեմայի վրա, օրինակ կենսաբանության կամ համակարգչային գիտության վրա: Հաշվի առնելով սոցիալական լրատվամիջոցների տեքստի օգտագործման տարբեր ծրագրերը և դրանց յուրահատուկ լեզվի բազմազանությունը, մենք նախընտրում ենք երկու մոդելներ թվիթերի և ֆորմի տեքստի վրա, և էմպիրիկապես ցույց ենք տա Ավելին, մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես կարելի է օգտագործել նմանատիպ չափումներ տիեզերքում նախադասության տվյալների նվիրաբերման համար: Մենք հանրային կերպ հրապարակում ենք մեր նախավարժեցված մոդելները https://bit.ly/35RpTf0.', 'az': 'Domenin müəyyən bir BERT modellərinin yeni təhsil edilməsi modellərin domenin məlumatının üstündə təhsil edildiyi vaxt modellərin təhsil edilməsi daha yaxşılaşdırılabilir. Bu modellərdə istifadə edilən pretraining məlumatları məsələlərinin, məsələlərinin, bioloji ya da kompjuter elmi üzərində seçilmişdir. Sosyal media məlumatlarını və onun təhsil dillərini istifadə edən proqramların səviyyəsinə görə, tweets və forum məlumatlarında iki modeli təhsil etdik və bu iki kaynaqların etkinliğini göstərdik. Əvvəlcə, domenin önlənməsi məlumatlarını növbənöv kimi istifadə ediləcəyini incidirik. Həqiqətən, çox gözəl modellərimizi https://bit.ly/35RpTf0.', 'bn': 'ডোমেইন-নির্দিষ্ট বিবেরেট মডেলের উপর সম্প্রতি গবেষণা দেখা যাচ্ছে যে নীচের কাজের কার্যক্রম উন্নত হতে পারে যখন মডেল ডোমেইনের তথ্যে  প্রায়শই এই মডেলে ব্যবহৃত প্রাণবৃষ্টির তথ্য তাদের বিষয়ের উপর ভিত্তিতে নির্বাচিত হয়, যেমন বায়োলজি অথবা কম্পিউটার বিজ্ সামাজিক প্রচার মাধ্যমের টেক্সট ব্যবহারের বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনের সীমাবদ্ধতা এবং এর বিভিন্ন ভাষায়, আমরা টুইট এবং ফোরামের লেখায় দুটি মডেলে এছাড়াও আমরা তদন্ত করি কিভাবে একই ধরনের পদক্ষেপ ব্যবহার করা যাবে ডোমেইনের তথ্য নির্বাচনের জন্য। আমরা প্রকাশ্যে আমাদের প্রেমিক মডেল মুক্তি দেই https://bit.ly/35RpTf0.', 'bs': 'Nedavno ispitivanje o modelima BERT-a specifičnim domenima pokazuje da se učinkovitost na zadacima spuštanja može poboljšati kada se modeli pretvaraju podacima u domenu. Često su podaci pretkivanja koji se koriste u ovim modelima izabrani na temelju njihove teme, na primjer biologije ili kompjuterske nauke. S obzirom na raspon aplikacija koristeći tekst socijalnih medija i njegovu jedinstvenu razinu jezika, pretvaramo dva modela na tweets i tekst foruma, i empirički pokazujemo učinkovitost tih dva resursa. Osim toga, istražujemo kako se mjere sličnosti mogu koristiti za nominaciju podataka o pretrenju u domenu. Publično objavljujemo naše pretkišne modele https://bit.ly/35RpTf0.', 'ca': "Recent studies on domain-specific BERT models show that effectiveness on downstream tasks can be improved when models are pretrained on in-domain data.  Sovint, les dades de pré-formació utilitzades en aquests models es seleccionen basant-se en el seu tema, per exemple la biologia o la ciència informàtica. Tenint en compte la varietat d'aplicacions que utilitzen text dels mitjans socials, i la seva varietat única de llenguatge, premenem dos models en tweets i text del fòrum respectivament, i empiricament demostrem l'eficacia d'aquests dos recursos. A més, investigam com es poden utilitzar mesures de similitud per anomenar dades de pré-formació en domini. Publicament vam publicar els nostres models pré-entrenats https://bit.ly/35RpTf0.", 'cs': 'Nedávné studie o doménově specifických modelech BERT ukazují, že efektivita následných úkolů může být zlepšena, pokud jsou modely předtrénovány na doménových datech. Často jsou data předškolení použitá v těchto modelech vybírána na základě jejich předmětu, například biologie nebo informatiky. Vzhledem k rozsahu aplikací využívajících text sociálních médií a jeho jedinečné jazykové rozmanitosti předběžně provedeme dva modely na tweetech a textu fóra a empiricky demonstrujeme efektivitu těchto dvou zdrojů. Kromě toho zkoumáme, jak lze použít podobnostní opatření k nominaci dat v doméně předškolení. Naše předtrénované modely veřejně vydáváme na adrese: https://bit.ly/35RpTf0.', 'et': 'Hiljutised uuringud valdkonnaspetsiifiliste BERTi mudelite kohta näitavad, et alljärgnevate ülesannete tõhusust saab parandada, kui mudeleid eelnevalt kontrollitakse valdkonnasiseste andmete põhjal. Sageli valitakse nendes mudelites kasutatavad koolituseelsed andmed vastavalt nende teemale, nt bioloogia või arvutiteadus. Arvestades sotsiaalmeedia teksti kasutavate rakenduste hulka ja selle ainulaadset keelelist mitmekesisust, eelvaadetame kahte mudelit vastavalt säutsudele ja foorumitekstile ning demonstreerime empiiriliselt nende kahe ressursi efektiivsust. Lisaks uurime, kuidas sarnasuse mõõtmeid saab kasutada domeenisiseste eeltreeningu andmete määramiseks. Avaldame avalikult oma eeltreenitud mudelid aadressil https://bit.ly/35RpTf0.', 'fi': 'Viimeaikaiset tutkimukset verkkotunnuskohtaisista BERT-malleista osoittavat, että loppupään tehtävien tehokkuutta voidaan parantaa, kun mallit esikoulutetaan verkkotunnuksen tietoihin. Usein näissä malleissa käytetty esikoulutusaineisto valitaan aihepiirin, esim. biologian tai tietojenkäsittelytieteen perusteella. Kun otetaan huomioon sosiaalisen median tekstiä käyttävien sovellusten kirjo ja sen ainutlaatuinen kielivalikoima, esivalmennamme tweeteille ja foorumitekstille kaksi mallia ja osoitamme empiirisesti näiden kahden resurssin tehokkuuden. Lisäksi tutkimme, miten samankaltaisuusmittareita voidaan käyttää määrittämään verkkotunnuksen esiasennustietoja. Julkaisemme julkisesti esikoulutetut mallit osoitteessa https://bit.ly/35RpTf0.', 'ha': "Ana nuna karatun bayani na misalin-buƙatan BERT masu hushi a cikin-Domen, don a iya ƙara amfani da aikin aiki na ƙarami idan an ambaci misalin su kan danne-Domen. Koda yawa, za'a zãɓi data masu yin amfani da cikin wannan misalin za'a zaɓa a kan muhimmin masu amfani da su, misali, bayoloji ko ilin kwamfyuta. Gida duk shiryoyin ayuka sun yi amfani da matsayin mitandaki na jamii, da kuma harshen na'ura ba, sai mu kifi misãlai biyu a kan haƙinsa na Twitter da matsayin Forum, kuma tuna bayan aikin waɗannan manyan biyu. Ina ƙara, Munã tambayi yadda za'a iya amfani da takwara masu daidaita dõmin a nuna data cikin-Domen ta taƙaita. Tuna sakar da misãlai da suka yi zafi https://bit.ly/35RpTf0.", 'sk': 'Nedavne študije o modelih BERT, specifičnih za področje, kažejo, da se lahko učinkovitost pri opravilih nadaljnje verige izboljša, če se modeli predhodno izvajajo na podatkih na področju področja. Podatki predusposabljanja, ki se uporabljajo v teh modelih, so pogosto izbrani glede na njihovo vsebino, npr. biologijo ali računalništvo. Glede na obseg aplikacij, ki uporabljajo besedilo na družbenih omrežjih, in njegovo edinstveno jezikovno raznolikost, predvajamo dva modela na tweetih oziroma forumu besedilo ter empirično dokazujemo učinkovitost teh dveh virov. Poleg tega raziskujemo, kako lahko merila podobnosti uporabimo za določanje podatkov o predusposabljanju v domeni. Naše predtrenirane modele javno objavljamo na: https://bit.ly/35RpTf0.', 'bo': 'Recent studies on domain-specific BERT models show that effectiveness on downstream tasks can be improved when models are pretrained on in-domain data. སྤྱིར་བཏང་བཏང་བའི་མིག་རྩལ་འདི་ནང་བེད་སྤྱོད་པའི་མཐའ་འཁོར་གྱི་གནས་ཚུལ་འདི་དག་གི་དོན་ཚན་དང་། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་ཡིག་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་གྲངས་སྤྱོད་མཚམས་དང་མིའི་སྐད་རིགས་ཁྱད་པར་མིན་འདུག In addition, we investigate how similar measures can be used to nominate in-domain pretraining data. ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་མི་དབྱིབས་བཟོ་བྱས་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་ https://bit.ly/35RpTf0.', 'he': 'מחקרים אחרונים על דוגמנים BERT ספציפיים לתחום מראים כי יעילות במשימות מתחתיות יכולה להשתפר כאשר דוגמנים מתאמנים מראש על נתונים בתחום. לעתים קרובות, הנתונים המתאימים שמשתמשים בדוגמנים האלה נבחרים בהתבסס על הנושא שלהם, למשל ביולוגיה או מדע המחשב. בהתחשב במטווח של היישומים באמצעות טקסט התקשורת החברתית, ומגוון השפה הייחודי שלה, אנו מעדכנים שני דוגמנים על טוויטים ופורום טקסט בהתאם, ומוכיחים אמפירית את היעילות של שני המשאבים האלה. בנוסף, אנו חוקרים איך אמצעי דמיון יכולים להשתמש כדי להציג מידע מחדש של התאמנות בתחום. אנחנו משחררים בפומבי את הדוגמנים שלנו https://bit.ly/35RpTf0.', 'jv': 'recent tutorial on domain-special BERT modes show that effectness on downtream tasks can be advanced when modes are preshined on in-domain data. Piray, dadi sing paling nggambar uwong in g model iki dadi iki dadi bisa diungubah cara-cara, bisa dumateng biyomologi lan Sayensi Kompjuter Tanggahké kabèh aplikasi sing gambar teks media komunitas, lan uga sampeyan luwih sing nganggo perkaraan, kéné gadoh kuwi model sing duwe lan teks tentang karo tiket karo perkaraan, lan padha apik dhéwé bakal ngetokake sing bakal dhéwé kuwi alam iki. In Addition, we istrae as Simlarity measurements can be used to Nomte in-domain presining data. Awak dhéwé ngejaraké mbukaké model sing mrudhakan ning acara https://bit.ly/35RpTf0.'}
{'en': 'TopicBERT for Energy Efficient Document Classification', 'ar': 'TopicBERT لتصنيف وثيقة كفاءة الطاقة', 'fr': 'TopiBert pour la classification des documents écoénergétiques', 'pt': 'TopicBERT para Classificação de Documentos de Eficiência Energética', 'es': 'Tema BERT para la clasificación de documentos de eficiencia energética', 'zh': '太显伯特节能文档类也', 'ja': 'エネルギー効率の良い文書分類のためのTopicBERT', 'ru': 'TopicBERT для классификации энергоэффективных документов', 'hi': 'ऊर्जा कुशल दस्तावेज़ वर्गीकरण के लिए TopicBERT', 'ga': 'TopicBERT le haghaidh Aicmiú Doiciméid atá Tíosach ar Fhuinneamh', 'ka': 'თემიBERT for Energy Efficient Document Classification', 'el': 'ΘέμαBERT για την ταξινόμηση ενεργειακά αποδοτικών εγγράφων', 'hu': 'TopicBERT az energiahatékony dokumentumok osztályozásáért', 'kk': 'МысалыBERT for Energy Efficient Document Classification', 'it': 'TopicBERT per la classificazione dei documenti ad efficienza energetica', 'mk': 'TopicBERT for Energy Efficient Document Classification', 'lt': 'TopicBERT for Energy Efficient Document Classification', 'ms': 'TopicBERT for Energy Efficient Document Classification', 'ml': 'TopicBERT for Energy Efficient Document Classification', 'mn': 'БЕРТ эрчим хүчтэй документийн классификацийн тухай', 'no': 'BERT for Energy Efficient Document Classification', 'mt': 'TopicBERT for Energy Efficient Document Classification', 'pl': 'TematBERT dla klasyfikacji dokumentów energooszczędnych', 'ro': 'TopicBERT pentru clasificarea documentelor eficiente energetice', 'si': 'BERT for Power Effficent Documentation Classication', 'so': 'TopicBERT for Energy Effective Document Classification', 'sv': 'TopicBERT för klassificering av energieffektiva dokument', 'ta': 'ஆற்றலுக்கு தேவையான ஆவண வகைப்படுத்தலுக்கான தலைப்புBERT', 'sr': 'TopicBERT za energetski efikasni dokument klasifikacija', 'ur': 'BERT for Energy Efficient Document Classification', 'uz': 'TopicBERT for Energy Efficient Document Classification', 'vi': 'Hạng Tài liệu hiệu ứng năng lượng', 'bg': 'ТопикBERT за класификация на документи за енергийна ефективност', 'da': 'TopicBERT for klassificering af energieffektive dokumenter', 'nl': 'TopicBERT for Energy Efficient Document Classification', 'hr': 'TopicBERT za klasifikaciju energetske učinkovite dokumente', 'de': 'TopicBERT für energieeffiziente Dokumentenklassifizierung', 'ko': '에너지 효율적인 문서 분류', 'sw': 'Tovuti ya BERT kwa ajili ya Makazi yenye ufanisi', 'fa': 'TopicBERT for Energy Efficient Document Classification', 'tr': 'BERT for Energy Efficient Document Classification', 'af': 'BERT for Energy Efficient Document Classification', 'am': 'TopicBERT for Energy Efficient Document Classification', 'hy': 'TopicBERT for Energy Efficient Document Classification', 'bn': 'শক্তিশালী ডকুমেন্ট ক্লাসিফেশনের জন্য বিষয়BERT', 'id': 'TopikBERT for Energy Efficient Document Classification', 'bs': 'TopicBERT za klasifikaciju energetske efikasne dokumente', 'ca': 'TemaBERT for Energy Efficient Document Classification', 'sq': 'TopicBERT for Energy Efficient Document Classification', 'cs': 'TémateBERT pro klasifikaci energeticky účinných dokumentů', 'et': 'TopicBERT energiatõhusate dokumentide klassifitseerimiseks', 'fi': 'TopicBERT for Energy Efficient Document Classification', 'az': 'Mevzu', 'he': 'נושאBERT for Energy Efficient Document Classification', 'jv': 'BERT for Power Efeffent document CLssification', 'sk': 'TopicBERT za klasifikacijo energetsko učinkovitih dokumentov', 'ha': 'BERT wa Aiki Effective Document Classification', 'bo': 'BERT for Energy Efficient Document Classification'}
{'en': 'Prior research notes that BERT’s computational cost grows quadratically with sequence length thus leading to longer training times, higher GPU memory constraints and carbon emissions. While recent work seeks to address these scalability issues at pre-training, these issues are also prominent in fine-tuning especially for long sequence tasks like document classification. Our work thus focuses on optimizing the computational cost of fine-tuning for document classification. We achieve this by complementary learning of both topic and language models in a unified framework, named TopicBERT. This significantly reduces the number of self-attention operations   a main performance bottleneck. Consequently, our model achieves a 1.4x (40 %) speedup with 40 % reduction in CO2 emission while retaining 99.9 % performance over 5 datasets.', 'ar': 'تشير الأبحاث السابقة إلى أن التكلفة الحسابية لـ BERT تنمو بشكل تربيعي مع طول التسلسل ، مما يؤدي إلى أوقات تدريب أطول ، وقيود ذاكرة GPU أعلى وانبعاثات الكربون. بينما يسعى العمل الأخير إلى معالجة مشكلات قابلية التوسع هذه في التدريب المسبق ، فإن هذه المشكلات بارزة أيضًا في الضبط الدقيق خاصة لمهام التسلسل الطويل مثل تصنيف المستندات. وبالتالي ، يركز عملنا على تحسين التكلفة الحسابية للضبط الدقيق لتصنيف المستندات. نحقق ذلك من خلال التعلم التكميلي لكل من نماذج الموضوع واللغة في إطار عمل موحد يسمى TopicBERT. هذا يقلل بشكل كبير من عدد عمليات الانتباه الذاتي - وهو عنق الزجاجة الرئيسي في الأداء. وبالتالي ، فإن نموذجنا يحقق 1.4x (40٪) تسريعًا مع انخفاض بنسبة 40٪ في انبعاثات ثاني أكسيد الكربون مع الاحتفاظ بأداء بنسبة 99.9٪ عبر 5 مجموعات بيانات.', 'es': 'Investigaciones anteriores indican que el costo computacional de BERT aumenta cuadráticamente con la longitud de la secuencia, lo que conduce a tiempos de entrenamiento más largos, mayores restricciones de memoria de la GPU y emisiones de carbono. Si bien el trabajo reciente busca abordar estos problemas de escalabilidad en la capacitación previa, estos problemas también son importantes en el ajuste, especialmente para tareas de secuencia larga, como la clasificación de documentos. Por lo tanto, nuestro trabajo se centra en optimizar el costo computacional del ajuste fino para la clasificación de documentos. Lo logramos mediante el aprendizaje complementario de los modelos de tema y lenguaje en un marco unificado, denominado TopicBert. Esto reduce significativamente el número de operaciones de autoatención, un obstáculo principal para el rendimiento. En consecuencia, nuestro modelo logra una aceleración de 1,4 veces (40%) con una reducción del 40% en las emisiones de CO2, a la vez que mantiene un rendimiento del 99,9% en 5 conjuntos de datos.', 'fr': "Des recherches antérieures indiquent que le coût de calcul du BERT augmente de façon quadratique avec la longueur de la séquence, ce qui entraîne des temps d'entraînement plus longs, des contraintes de mémoire GPU plus élevées et des émissions de carbone. Bien que des travaux récents cherchent à résoudre ces problèmes d'évolutivité lors de la pré-formation, ces problèmes sont également importants dans le cadre du réglage fin, en particulier pour les tâches de longue séquence telles que la classification des documents. Notre travail se concentre donc sur l'optimisation du coût de calcul du réglage fin pour la classification des documents. Nous y parvenons grâce à un apprentissage complémentaire des modèles thématiques et linguistiques dans un cadre unifié, baptisé TopicBert. Cela réduit considérablement le nombre d'opérations d'auto-attention, ce qui constitue un goulot d'étranglement majeur en matière de performances. Par conséquent, notre modèle atteint une accélération 1,4 fois (40\xa0%) avec une réduction de 40\xa0% des émissions de CO2 tout en conservant une performance de 99,9\xa0% sur 5 ensembles de données.", 'pt': 'Pesquisas anteriores observam que o custo computacional do BERT cresce quadraticamente com o comprimento da sequência, levando a tempos de treinamento mais longos, maiores restrições de memória da GPU e emissões de carbono. Embora trabalhos recentes procurem resolver esses problemas de escalabilidade no pré-treinamento, esses problemas também são proeminentes no ajuste fino, especialmente para tarefas de sequência longa, como classificação de documentos. Nosso trabalho, portanto, se concentra em otimizar o custo computacional de ajuste fino para classificação de documentos. Conseguimos isso por meio do aprendizado complementar de modelos de tópicos e idiomas em uma estrutura unificada, chamada TopicBERT. Isso reduz significativamente o número de operações de autoatenção – um dos principais gargalos de desempenho. Consequentemente, nosso modelo atinge uma aceleração de 1,4x (40%) com 40% de redução na emissão de CO2, mantendo 99,9% de desempenho em 5 conjuntos de dados.', 'ja': '既存の研究では、BERTの計算コストは、シーケンス長とともに二次的に増加するため、より長い訓練時間、より高いGPUメモリ制約、および炭素排出につながることが指摘されています。最近の研究は、事前トレーニングでこれらのスケーラビリティの問題に対処しようとしていますが、これらの問題は、特に文書分類のような長いシーケンスタスクの微調整でも顕著です。したがって、私たちの仕事は、文書分類のための微調整の計算コストの最適化に焦点を当てています。これは、TopicBERTと名付けられた統一されたフレームワークでトピックと言語モデルの両方を補完的に学習することによって実現します。これにより、主なパフォーマンスのボトルネックである自己注意操作の数が大幅に減少します。したがって、当社のモデルは、5つのデータセットにわたって99.9 ％のパフォーマンスを維持しながら、CO 2排出量を40 ％削減して1.4倍（ 40 ％ ）のスピードアップを達成します。', 'zh': '前言BERT者计算成本随序延长而二长,以致更长之教,高者GPU内存约碳。 虽近事图伸缩性,微调之中,特文档类之长序也。 故吾事大者,优化文档类之计算成本也。 吾以一TopicBERT之框架,互补学以成之。 此大大减少自注之数 - 此其大瓶颈也。 故吾形成1.4倍(40%)之速,CO2排放量损其40%,而持99.9%于5数集上。', 'ru': 'Предыдущее исследование отмечает, что вычислительная стоимость БЕРТА растет квадратично с длиной последовательности, что приводит к увеличению времени обучения, более высоким ограничениям памяти графического процессора и выбросам углерода. Хотя недавняя работа направлена на решение этих вопросов масштабируемости в ходе предварительного обучения, эти вопросы также занимают видное место в доработке, особенно для задач с длинной последовательностью, таких как классификация документов. Таким образом, наша работа сосредоточена на оптимизации расчетных затрат на точную настройку классификации документов. Мы достигаем этого путем взаимодополняющего изучения как тематической, так и языковой моделей в единой структуре под названием TopicBERT. Это значительно сокращает количество операций по самовниманию – главное узкое место в производительности. Следовательно, наша модель достигает 1,4x ( 40%) ускорения с 40% снижением выбросов CO2 при сохранении производительности 99,9% за 5 наборами данных.', 'hi': 'पूर्व शोध नोट करता है कि BERT की कम्प्यूटेशनल लागत अनुक्रम लंबाई के साथ द्विघात रूप से बढ़ती है, इस प्रकार लंबे समय तक प्रशिक्षण समय, उच्च GPU स्मृति बाधाओं और कार्बन उत्सर्जन के लिए अग्रणी है। जबकि हाल का काम पूर्व-प्रशिक्षण में इन स्केलेबिलिटी मुद्दों को संबोधित करना चाहता है, ये मुद्दे विशेष रूप से दस्तावेज़ वर्गीकरण जैसे लंबे अनुक्रम कार्यों के लिए ठीक-ट्यूनिंग में भी प्रमुख हैं। हमारा काम इस प्रकार दस्तावेज़ वर्गीकरण के लिए ठीक-ट्यूनिंग की कम्प्यूटेशनल लागत को अनुकूलित करने पर केंद्रित है। हम इसे एक एकीकृत ढांचे में विषय और भाषा मॉडल दोनों के पूरक सीखने से प्राप्त करते हैं, जिसका नाम TopicBERT है। यह आत्म-ध्यान संचालन की संख्या को काफी कम कर देता है - एक मुख्य प्रदर्शन बाधा। नतीजतन, हमारा मॉडल 5 डेटासेट पर 99.9% प्रदर्शन को बनाए रखते हुए CO2 उत्सर्जन में 40% की कमी के साथ 1.4x (40%) स्पीडअप प्राप्त करता है।', 'ga': 'Tugann taighde roimhe seo faoi deara go n-ardaíonn costas ríomhaireacht BERT go ceathrúlach le fad seicheamh, rud a fhágann go mbíonn amanna oiliúna níos faide, srianta cuimhne GPU níos airde agus astuithe carbóin. Cé go bhféachtar le hobair a rinneadh le déanaí le dul i ngleic leis na saincheisteanna inscálaithe seo ag an réamhoiliúint, tá na saincheisteanna seo feiceálach freisin i mionchoigeartú go háirithe le haghaidh tascanna seichimh fhada ar nós rangú doiciméad. Díríonn ár gcuid oibre mar sin ar an gcostas ríomhaireachta a bhaineann le mionchoigeartú le haghaidh aicmiú doiciméad a bharrfheabhsú. Bainimid é seo amach trí fhoghlaim chomhlántach ar mhúnlaí topaicí agus teanga araon i gcreat aontaithe, ar a dtugtar TopicBERT. Laghdaíonn sé seo go mór líon na n-oibríochtaí féin-aird – príomhscrogall feidhmíochta. Mar thoradh air sin, baineann ár múnla luas suas 1.4x (40%) amach le laghdú 40% in astaíochtaí CO2 agus ag an am céanna ag coinneáil feidhmíocht 99.9% thar 5 thacar sonraí.', 'el': 'Προηγουμένες έρευνες σημειώνουν ότι το υπολογιστικό κόστος του αυξάνεται τετραδιάστατα με το μήκος ακολουθίας, οδηγώντας έτσι σε μεγαλύτερους χρόνους εκπαίδευσης, υψηλότερους περιορισμούς μνήμης και εκπομπές άνθρακα. Ενώ πρόσφατες εργασίες επιδιώκουν να αντιμετωπίσουν αυτά τα ζητήματα επεκτασιμότητας κατά την προεκπαίδευση, αυτά τα ζητήματα είναι επίσης εμφανή στη βελτίωση ειδικά για εργασίες μακράς ακολουθίας, όπως η ταξινόμηση εγγράφων. Έτσι, η εργασία μας επικεντρώνεται στη βελτιστοποίηση του υπολογιστικού κόστους της τελειοποίησης για την ταξινόμηση εγγράφων. Αυτό επιτυγχάνουμε με τη συμπληρωματική εκμάθηση τόσο θεμάτων όσο και γλωσσικών μοντέλων σε ένα ενιαίο πλαίσιο, που ονομάζεται TopicBERT. Αυτό μειώνει σημαντικά τον αριθμό των λειτουργιών αυτοπροσοχής που αποτελούν κύριο εμπόδιο απόδοσης. Κατά συνέπεια, το μοντέλο μας επιτυγχάνει επιτάχυνση 1,4x,40%) με 40% μείωση των εκπομπών ενώ διατηρεί 99,9% απόδοση πάνω από 5 σύνολα δεδομένων.', 'hu': 'Korábbi kutatások megállapítják, hogy a BERT számítási költségei négyszázalékos mértékben nőnek a szekvencia hosszával, így hosszabb edzési időhöz, nagyobb GPU memória korlátozáshoz és szén-dioxid-kibocsátáshoz vezet. Miközben a közelmúltbeli munkák ezeket a skálázhatósági problémákat kívánják kezelni az előkészítés során, ezek a problémák szintén kiemelkedőek a finomhangolás során, különösen a hosszú sorozatú feladatok, mint például a dokumentumok osztályozása. Munkánk tehát a dokumentumok osztályozásának finomhangolásának számítási költségeinek optimalizálására összpontosít. Ezt a téma- és nyelvi modellek kiegészítő tanulásával érjük el, egységes keretben, TopicBERT néven. Ez jelentősen csökkenti az önfigyelő műveletek számát - a fő teljesítmény szűk keresztmetszet. Következésképpen modellünk 1,4x-es (40%) gyorsulást ér el, 40%-kal csökkentve a CO2 kibocsátást, miközben megőrzi a teljesítményt 5 adatkészletnél.', 'it': "Una ricerca precedente osserva che il costo computazionale di BERT cresce quadraticamente con la lunghezza della sequenza, portando così a tempi di allenamento più lunghi, vincoli di memoria GPU più elevati e emissioni di carbonio. Mentre i recenti lavori cercano di affrontare questi problemi di scalabilità durante la pre-formazione, questi problemi sono anche prominenti nella messa a punto soprattutto per le attività di lunga sequenza come la classificazione dei documenti. Il nostro lavoro si concentra quindi sull'ottimizzazione del costo computazionale della messa a punto per la classificazione dei documenti. Lo raggiungiamo attraverso l'apprendimento complementare dei modelli tematici e linguistici in un quadro unificato, denominato TopicBERT. Ciò riduce significativamente il numero di operazioni di auto-attenzione - un collo di bottiglia principale delle prestazioni. Di conseguenza, il nostro modello raggiunge una velocità di 1,4x ( 40%) con una riduzione del 40% delle emissioni di CO2 mantenendo le prestazioni del 99,9% su 5 set di dati.", 'kk': 'Алдыңғы зерттеулердің BERT компьютерлік бағасы квадратикалық түрде ұзындығымен квадратикалық түрде өсінеді, сондықтан ұзындық оқыту уақыттарына, GPU жады шектеулерін және көмүртектің шы Жуырдағы жұмыс бұл масштабтарды алдын- оқыту үшін өзгертуге болады, сондай-ақ бұл мәселелер құжат классификациясы секілді ұзындық тапсырмалар үшін әдеттегі баптау Біздің жұмысымыз құжатты классификациялау үшін компьютерлік бағаларын оптимизациялауға назардайды. Біз бұны TopicBERT деп аталатын нақышты мен тіл үлгілерінің біріктірілген фреймінде қосымша оқыту арқылы жеткіземіз. Бұл өзіңіздің өзіңіздің әрекеттерінің санын - негізгі әрекеттердің көпшілігін азайтады. Сондықтан, моделіміз 5 деректер жинақтарында 99,9% жылдамдығын сақтап тұрғанда, CO2 emission 40% жылдамдығын 1,4x (40%) жылдамдығына жеткізеді.', 'lt': 'Ankstesniuose tyrimuose pažymima, kad BERT skaičiavimo s ąnaudos didėja kvadratiniu būdu su sekos ilgiu, todėl mokymo trukmė ilgesnė, didesni GPU atminties apribojimai ir anglies dioksido išmetimas. While recent work seeks to address these scalability issues at pre-training, these issues are also prominent in fine-tuning especially for long sequence tasks like document classification.  Taigi mūsų darbe daugiausia dėmesio skiriama dokumentų klasifikavimo tikslinimo skaičiavimo sąnaudų optimizavimui. Mes tai siekiame papildomai mokydami tiek teminių, tiek kalbinių modelių bendroje sistemoje, vadinamoje TopicBERT. Tai žymiai sumažina savarankiško dėmesio operacijų skaičių – pagrindinė veiklos rezultatų kliūtis. Todėl mūsų modelis siekia 1,4 karto (40 proc.) greičio ir 40 proc. sumažin a išmetamo CO2 kiekį, tuo pačiu išlaikydamas 99,9 proc. rezultatus, palyginti su 5 duomenų rinkiniais.', 'mk': 'Претходното истражување истакнува дека компјутативните трошоци на БЕРТ се зголемуваат квадратно со должина на секвенца, со што водат до подолго време на обука, повисоки ограничувања на меморијата на GPU и емисии на јаглерод. While recent work seeks to address these scalability issues at pre-training, these issues are also prominent in fine-tuning especially for long sequence tasks like document classification.  Нашата работа се фокусира на оптимизација на компјутерските трошоци за поправка на класификацијата на документите. We achieve this by complementary learning of both topic and language models in a unified framework, named TopicBERT.  Ова значително го намалува бројот на операции за самовнимание - главна пречка во резултатите. Како резултат на тоа, нашиот модел постигнува брзина од 1,4 пати (40 отсто) со 40 отсто намалување на емисијата на CO2, додека се задржува 99,9 отсто успешност во однос на 5 податоци.', 'ms': 'Penelitian terdahulu menyatakan bahawa biaya pengiraan BERT tumbuh kuadratik dengan panjang urutan sehingga menyebabkan masa latihan yang lebih panjang, kekangan memori GPU yang lebih tinggi dan emisi karbon. While recent work seeks to address these scalability issues at pre-training, these issues are also prominent in fine-tuning especially for long sequence tasks like document classification.  Our work thus focuses on optimizing the computational cost of fine-tuning for document classification.  We achieve this by complementary learning of both topic and language models in a unified framework, named TopicBERT.  This significantly reduces the number of self-attention operations - a main performance bottleneck.  Oleh sebab itu, model kita mencapai 1.4x (40%) kecepatan dengan 40% pengurangan emisi CO2 sementara menyimpan 99.9% prestasi atas 5 set data.', 'mt': 'Ir-riċerka preċedenti tinnota li l-ispiża komputattiva tal-BERT tikber kwadratikament bit-tul tas-sekwenza u b’hekk twassal għal ħinijiet itwal ta’ taħriġ, restrizzjonijiet ogħla tal-memorja tal-GPU u emissjonijiet tal-karbonju. While recent work seeks to address these scalability issues at pre-training, these issues are also prominent in fine-tuning especially for long sequence tasks like document classification.  Il-ħidma tagħna għalhekk tiffoka fuq l-ottimizzazzjoni tal-ispiża komputattiva tal-aġġustament għall-klassifikazzjoni tad-dokumenti. Dan jinkiseb permezz ta’ tagħlim kumplimentari kemm ta’ mudelli tematiċi kif ukoll lingwistiċi f’qafas unifikat, imsejjaħ TopicBERT. This significantly reduces the number of self-attention operations - a main performance bottleneck.  Konsegwentement, il-mudell tagħna jikseb veloċità ta’ 1.4x (40%) bi tnaqqis ta’ 40% fl-emissjonijiet tas-CO2 filwaqt li jżomm il-prestazzjoni ta’ 99.9% fuq ħames settijiet ta’ dejta.', 'mn': 'Эхний судалгаагаагаар БЕРТийн тооцоололтын өртөг нь квадрататик хэмжээний урттай нэмэгддэг. Иймээс илүү урт сургалтын цаг, GPU санамжийн салбарын хязгаар, нүүрстөрөгчийн гаралт. Саяхан ажиллах нь урт дарааллын даалгаврын асуудлуудыг урьдчилан суралцах боломжтой болсон ч эдгээр асуудлууд мөн баримт хуваалцах мэт урт дарааллын даалгаврын тулд чухал байдаг. Иймээс бидний ажил баримт хуваалцааны тооцооллын үнэ цэнэтэй багасгах дээр төвлөрүүлдэг. Бид үүнийг TopicBERT гэдэг нэртэй нэгтгэх хэлбэрээр хоёр сэдэв болон хэл загваруудын нэмэлт суралцаж авч чадна. Энэ нь өөрийгөө анхаарлаа хандуулах үйл ажиллагааны тоо нь чухал багасгадаг. Үүнээс бидний загвар нь 1.4x (40%) хэмжээнд CO2-ын ялгаруулалтын 40% багасгаж, 5 өгөгдлийн санаас 99.9% үйл ажиллагааг хадгалж байна.', 'ml': 'പ്രധാനപ്പെട്ട പരിശീലനത്തിന്റെ കണക്കൂട്ടിക്കണക്കിനുള്ള വില ക്വാഡ്രാട്രിക്കൽ വരുന്നുണ്ട്. അതുകൊണ്ട് കൂടുതല്\u200d പരിശീലന സമയങ്ങളിലേ അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തിക്കുമ്പോള്\u200d ഈ പരിശീലനത്തിനു മുമ്പ് പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന പ നമ്മുടെ ജോലി അതുകൊണ്ട് നമ്മുടെ കണക്കൂട്ടിക്കൊണ്ട് ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് രേഖയുടെ വിഭവങ്ങള്\u200dക്ക് നല്ല വ ടോപിക്കിബെര്\u200dട്ടി എന്ന പേരുള്ള ഒരു കൂട്ടിചേര്\u200dന്ന ഫ്രെയിമാര്\u200dക്കില്\u200d വിഷയത്തിലും ഭാഷ മോഡലുകളും പഠിക്കുന ഇത് സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ എണ്ണം പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ ബോട്ട്ലെന്\u200dക് കു അതുകൊണ്ട്, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഒരു 1. 4x (40%) വേഗത്തിലാക്കുന്നു. കോ2 പുറത്ത് നിന്നും 40% കുറവുണ്ടാക്കുന്നു. 99. 9% ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200dക്ക്', 'no': 'Førre forskningsnotat er at BERT sin datakostnader aukar kvadratisk med sekvenslengd, slik at det fører til lengre treningstidar, høgare GPU-minne-grenser og karbonutslipp. Mens det siste arbeidet prøver å handtera desse skalabilitetsproblemene ved føreøvinga, er desse problemene også viktige i finnstilling spesielt for lang sekvensoppgåver som dokumentklassifikasjon. Arbeidet vårt er derfor fokusert på å optimalisera computational cost for fine-tuning for dokumentklassifikasjon. Vi oppnår dette ved å komplementære læring av både emne og språk-modeller i eit vienot rammeverk, kalla TopicBERT. Dette reduserer talet på selvmerksomhetar - ein hovudfunksjonsbotnekk. Det er derfor modellen vårt oppnår ein 1,4x (40%) raskt med 40% reduksjon i CO2-utslipp medan det beholder 99,9% utviklinga over 5 datasett.', 'ro': 'Cercetările anterioare constată că costul de calcul al BERT crește cvadratic odată cu lungimea secvenței, ducând astfel la timpi mai lungi de antrenament, constrângeri mai mari de memorie GPU și emisii de carbon. În timp ce lucrările recente încearcă să abordeze aceste probleme de scalabilitate în perioada pre-formare, aceste probleme sunt, de asemenea, proeminente în reglarea fină, în special pentru sarcini de secvență lungă, cum ar fi clasificarea documentelor. Astfel, activitatea noastră se concentrează pe optimizarea costului computațional al reglării fine pentru clasificarea documentelor. Realizăm acest lucru prin învățarea complementară a modelelor tematice și lingvistice într-un cadru unificat, numit TopicBERT. Acest lucru reduce semnificativ numărul de operațiuni de auto-atenție - un blocaj principal de performanță. În consecință, modelul nostru atinge o viteză de 1,4x (40%) cu o reducere de 40% a emisiilor de CO2, menținând în același timp o performanță de 99,9% față de 5 seturi de date.', 'pl': 'Wcześniejsze badania zauważają, że koszty obliczeniowe BERT rosną kwadratowo wraz z długością sekwencji, co prowadzi do dłuższych czasów treningów, większych ograniczeń pamięci GPU i emisji węgla. Podczas gdy ostatnie prace mają na celu rozwiązanie problemów skalowalności podczas szkolenia przedszkoleniowego, kwestie te są również ważne w dostosowywaniu, zwłaszcza w przypadku zadań długich sekwencji, takich jak klasyfikacja dokumentów. Nasza praca koncentruje się zatem na optymalizacji kosztów obliczeniowych dostrajania dla klasyfikacji dokumentów. Osiągamy to poprzez uzupełnianie się modeli tematycznych i językowych w jednolitym ramie o nazwie TopicBERT. Znacznie zmniejsza to liczbę operacji samodzielnej uwagi stanowiących główne wąskie gardło wydajności. W związku z tym nasz model osiąga 1,4x,40%) przyspieszenie przy 40% redukcji emisji CO2 przy zachowaniu 99,9% wydajności ponad pięć zbiorów danych.', 'sr': 'Prije istraživanja ukazuje na to da računalna troškova BERT-a kvadratično raste sa dužinom sekvence, što dovede do dužih treninga, većih ograničenja pamćenja GPU-a i emisija ugljenika. Iako nedavni rad pokušava rješavati te probleme sa skalabilnošću na predobuku, te probleme su takođe važne i u finalnom prilagodbi, posebno za duge poslove sekvencije poput klasifikacije dokumenta. Naš rad se fokusira na optimizaciju kompjuterskih troškova fino podešavanja za klasifikaciju dokumenta. To postižemo komplementarnom učenju tema i jezičkih modela u ujedinjenom okviru po imenu TopicBERT. To značajno smanjuje broj samopouzdanih operacija - glavni zadatak predstave. Stoga, naš model postiže brzinu od 1,4x (40%) sa smanjenjem emisije CO2-a od 40%, dok održava učinkovitost 99,9% preko 5 dataseta.', 'si': 'BERT ගේ පරීක්ෂණ ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විශාල විශාල වෙනවා කියලා පරීක්ෂණ ක්\u200dරියාත්මක විශාල විශාල විශාල වෙනවා ඉත අලුත් වැඩේ සැලසුම් කලින් මේ සැලසුම් ප්\u200dරශ්නයක් කලින් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා නමුත් මේ ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් හොඳ සැල අපේ වැඩේ ඉතින් විශේෂ විශේෂ විශේෂය සඳහා පරීක්ෂණාත්මක විශේෂ විශේෂ කරනවා. අපි මේක සම්පූර්ණ ප්\u200dරශ්නයක් සහ භාෂා මෝඩල් දෙන්නම් ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා, එක්කම් ප්\u200dරශ්නයක්, නම මේක ගොඩක් විශේෂයෙන් ස්වයංග්\u200dරහයක් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරවේශනයක් අඩු කරනවා. ඉතින්, අපේ මොඩේල් එක 1.4x ( 40%) වේගයක් ලැබෙනවා, CO2 ප්\u200dරතිකාශයේ 40% වේගයක් අඩුවෙන්නේ 99.9% වේගයක් තියාගන්නේ ඩේටාස් 5 වලින', 'so': 'Baaritaanka hore wuxuu soo jeedaa in kharashka xisaabinta ee BERT ay kordhaa si kooras ah oo ay u sii kordhaan muddo dheer oo waxbarasho ah, xadhka xubnaha ee GPU iyo baxsashada karbonka. Inta uu shaqadu u soo dhowaaday dooneyso in uu arrimahan la xiriiro waxbarashada ka hor shaqeynayo, arrimahan waxaa sidoo kale lagu baran karaa si wanaagsan, khusuusan goobaha shaqada dhaadheer sida fasaxa warqada. Sidaa darteed shaqadayadu wuxuu ku kalsoonaadaa kharashka xisaabinta oo wanaagsanaan fasaxa wargeyska. Waxan waxan waxaynu ku dhammaynaa barashada iskuulka ah ee mada iyo muusikada luuqadda, kaas oo la yidhaahdo TopicBERT. Taasi si muhiim ah ayaa u hoosaysiiya tirada waxqabadka iskuulka ah - baalada waxqabadka ugu horeeya. Sababtaas darteed, modellkayagu wuxuu gaadhaa 1,4x (40%) oo korodhsan kasoo baxa CO2 40% iyadoo uu sii daayo 99.9% oo ka badan 5 datasets.', 'sv': 'Tidigare forskning noterar att BERT:s beräkningskostnad ökar kvadratiskt med sekvenslängden vilket leder till längre träningstider, högre GPU-minnesbegränsningar och koldioxidutsläpp. Även om det senaste arbetet syftar till att ta itu med dessa skalbarhetsproblem vid fortbildning, är dessa frågor också framträdande vid finjustering särskilt för långa sekvenser som dokumentklassificering. Vårt arbete fokuserar därför på att optimera beräkningskostnaderna för finjustering för dokumentklassificering. Vi uppnår detta genom att komplettera lärandet av både ämnes- och språkmodeller i en enhetlig ram, kallad TopicBERT. Detta minskar avsevärt antalet självuppmärksamhetsoperationer - en flaskhals för prestanda. Följaktligen uppnår vår modell en hastighet på 1,4x (40%) med 40% minskning av koldioxidutsläppen samtidigt som den behåller 99,9% prestanda över 5 dataset.', 'ta': 'முன்னால் ஆராய்ச்சி குறிப்பிடுகிறது பிரெட்டின் கணக்கீட்டு விலை வரிசையாக வளர்ந்து வரிசை நீளம் அதிகமாக பயிற்சி நேரம், அதிகமான ஜிபியு நின அண்மைய வேலை முன் பயிற்சியில் இந்த அளவிடக்கூடிய பிரச்சனைகளை நிர்ணயிக்க வேண்டும் போது, இந்த பிரச்சனைகள் மிகவும் பெரிய நன்மை Our work thus focuses on optimizing the computational cost of fine-tuning for document classification.  பொருள் பெயரிடப்பட்ட பொருள் மற்றும் மொழி மாதிரிகளிலும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட சட்டத்தில் இருந்து பொருத்தமான கற்ற இது தன்னை கவனம் செயல்பாடுகளின் எண்ணிக்கையை முக்கியமாக குறைக்கும் - ஒரு முக்கிய செயல்பாட்டு பொட்டிக்  Consequently, our model achieves a 1.4x ( 40%) speedup with 40% reduction in CO2 emission while retaining 99.9% performance over 5 datasets.', 'ur': 'پہلے تحقیق یاد کرتا ہے کہ BERT کی کمپیوٹریشن قیمت چوٹی طور پر چوٹی طور پر اضافہ ہوتی ہے، یہاں تک کہ دور ترسین کی مدت تک پہنچتی ہے، زیادہ جی پی یو یاد حافظہ محدودیت اور کربن اضافہ کرتی ہے اگلے کام کی کوشش کرتی ہے کہ ان مسائل کو پہلے تدریجی میں استعمال کرنا چاہتا ہے، یہ مسائل بھی اچھی طرح تدریجی میں اہم ہیں، مخصوصاً لہروں کی سطح کے کاموں کے لئے لہروں کی طرح تدریجی کے لئے۔ ہمارا کام اسی طرح دکھانے کے کلاسپیٹ کے لئے کامپیوتر کے مطابق بہترین ٹونگ کے مطابق اچھی طرح کی تدبیر کرتا ہے۔ ہم اسے ایک متحدہ فرمیٹ میں، TopicBERT کے نام سے ملے ہوئے موضوع اور زبان موڈل کی تعلیم کے ذریعہ پہنچاتے ہیں۔ یہ اچھی طرح اپنے آپ کی توجه کی عملیات کی تعداد کم کر دیتا ہے - ایک اصلی عملیات بٹولگرد۔ اس کے نتیجے میں ہمارا موڈل 1.4x (40%) کی سرعت پہنچتا ہے اور CO2 emission میں 40% کم ہوتا ہے اور 99.9% فعالیت 5 ڈیٹ سٹ پر رہتا ہے۔', 'ka': 'პირველი შესწავლობა იცით, რომ BERT-ის კომპუტაციალური ღირება კვადრატიკურად ხდება, რომელიც კვადრატიული სიგრძე იქნება, რადგან უფრო მეტი განაცემის დროს, უფრო მეტი მაგრამ ახალი სამუშაო სამუშაო სამუშაო მუშაო სკოლაფიკაციის პრობლემების გარეშე, ეს პრობლემები უფრო მნიშვნელოვანია, განსაკუთრებით დოკუმენტი ამიტომ ჩვენი სამუშაო კომპუტიკაციის კლასიფიკაციაში კომპუტიკაციური კონფიკურაციის კონფიკურაციის კონფიკურაციის კონფიკურაციის ჩვენ მივიღეთ ეს, როგორც ტემიკა და ენის მოდელების კომპლენტური სწავლებით ერთადერთი ფრამეტში, სახელი TopicBERT. ეს მნიშვნელოვანია გადასრულება თავიდან დაახლოების პარამეტრების რაოდენობას - მნიშვნელოვანი პროცექტის ბრძელი. შემდეგ ჩვენი მოდელი 1,4x (40%) მოთავსდება, რომელიც CO2-ის გამოყენებაში 40%-ის გამოყენება, როცა 99,9%-ის გამოყენება 5 მონაცემების დამატებით.', 'uz': "Birinchi taʼminot orqali o'rganadi, BERT'ning kompyuterning qiymati kvdratikal uzunligi darajada ko'paytadi. Bunday sabab, uzoq trening vaqtlari, eng yuqori GPU xotira chegaralari va karbon tuzilishi mumkin. Yaqinda ishni o'rganishdan oldin o'rganishda, bu muammolar dokument klassifisi kabi uzoq vazifalar uchun juda muhim. Shunday qilib, bizning ishlarimiz hujjatning darajasini ajratish uchun kompyuterning qiymatini o'zgartirish mumkin. Biz bu muammolar va tillar modellarini bir birlashtirilgan freymda o'rganishni bajaramiz. Bu o'zimni o'zimni o'zimga qarab qolish amallarning soni ko'paytirish mumkin - asosiy vazifa tugmasi. Shunday qilib, modelmiz 1.4x (40%) soni ko'radi, CO2 tashkilotlarini 40% kamaytirish va 99.9% 5 maʼlumot etishni davom etishda davom etadi.", 'vi': "Nghiên cứu trước ghi lại rằng giá trị tính to án của BERT tăng theo chiều dài chuỗi dẫn đến thời gian huấn luyện lâu hơn, hạn chế ký ức GPU cao và khí thải carbon. Trong khi các nghiên cứu gần đây nhằm giải quyết những vấn đề đáng sợ này trước khi đào tạo, những vấn đề này cũng được chú ý trong việc sửa chữa đặc biệt cho các việc lặp lại dài như phân loại tài liệu. Công việc của chúng tôi nhằm mục đích tối đa các chi phí tính của việc chỉnh sửa tài liệu. Chúng ta đạt được điều đó bằng việc học bổ sung các mẫu về chủ đề và ngôn ngữ trong một hợp đồng, tên là TopichBERT. Việc này làm giảm đáng kể số hoạt động tự chú ý (a'nghẽn chính hiệu suất. Do đó, mô hình của chúng ta đạt được một tốc độ 1.4x (~40=)) tăng cùng với độ giảm CO2 trong khi đó vẫn được 99.", 'da': "Tidligere forskning bemærker, at BERT's beregningsomkostninger vokser kvadratisk med sekvenslængden, hvilket fører til længere træningstider, højere GPU-hukommelsesbegrænsninger og CO2-emissioner. Mens det nylige arbejde søger at løse disse skalerbarhedsproblemer under forudgående uddannelse, er disse problemer også fremtrædende i finjustering, især til opgaver med lang rækkefølge som dokumentklassificering. Vores arbejde fokuserer således på at optimere de beregningsmæssige omkostninger ved finjustering til dokumentklassificering. Vi opnår dette ved at supplere læring af både emne- og sprogmodeller i en samlet ramme, der hedder TopicBERT. Dette reducerer antallet af selvopmærksomhedsoperationer betydeligt - en vigtigste performance flaskehalse. Derfor opnår vores model en hastighed på 1,4x (40%) med 40% reduktion i CO2-emissionen, samtidig med at den bevarer 99,9% ydeevne over 5 datasæt.", 'hr': 'Prije istraživanja ukazuje na to da računalna troškova BERT-a kvadratično raste s dužinom sekvencije, što dovede do dužih treninga, većih ograničenja pamćenja GPU-a i emisija ugljika. Iako nedavni rad pokušava riješiti te probleme s skalabilnošću na predobuku, te probleme su također značajne u ispravnoj mjeri, posebno za duge zadatke u sekvenciji poput klasifikacije dokumenta. Naš rad se usredotoči na optimizaciju računalnih troškova dobre prilagodbe za klasifikaciju dokumenta. To postignemo dodatnim učenjem i teme i jezičkih modela u ujedinjenom okviru po imenu TopicBERT. To značajno smanjuje broj samopouzdanih operacija - glavni zadatak učinka. Stoga, naš model postiže brzinu od 1,4x (40%) s smanjenjem emisije CO2-a od 40%, dok zadržavamo učinkovitost 99,9% iznad 5 podataka.', 'nl': 'Eerder onderzoek wijst erop dat de rekenkosten van BERT kwadratisch stijgen met de lengte van de volgorde, wat leidt tot langere trainingstijden, hogere beperkingen van het GPU-geheugen en koolstofemissies. Hoewel recent werk deze schaalbaarheidsproblemen tijdens pre-training probeert aan te pakken, zijn deze problemen ook prominent in fine-tuning, vooral voor lange sequenties zoals documentclassificatie. Ons werk richt zich dus op het optimaliseren van de rekenkosten van finetuning voor documentclassificatie. Dit bereiken we door complementair leren van zowel onderwerp- als taalmodellen in een uniform kader, genaamd TopicBERT. Dit vermindert aanzienlijk het aantal zelfattentieoperaties die een belangrijke knelpunt vormen. Daardoor bereikt ons model een 1,4x м40%) versnelling met 40% vermindering van de CO2-uitstoot terwijl 99,9% prestaties over vijf datasets behouden blijven.', 'bg': 'Предишни изследвания отбелязват, че изчислителните разходи на BERT нарастват квадратно с дължина на последователността, което води до по-дълги времена на обучение, по-високи ограничения на паметта на GPU и въглеродни емисии. Докато скорошната работа се стреми да се справи с тези проблеми с мащабируемостта при предварителното обучение, тези проблеми също са видни при фината настройка, особено за задачи с дълги последователности, като класификация на документи. По този начин нашата работа се фокусира върху оптимизиране на изчислителните разходи за фина настройка за класификация на документи. Ние постигаме това чрез допълващо обучение както на тематични, така и на езикови модели в единна рамка, наречена ТопикБЕРТ. Това значително намалява броя на операциите за самовнимание - основно затруднение на производителността. Следователно нашият модел постига 1,4-кратно (40%) ускорение с 40% намаление на емисиите на СО2, като същевременно запазва 99,9% производителност над 5 набора данни.', 'ko': '이전 연구에 따르면 BERT의 계산 비용은 서열 길이에 따라 2차 증가하여 더욱 긴 훈련 시간, 더 높은 GPU 메모리 제한과 탄소 배출을 초래했다.최근의 작업은 훈련 전에 이런 신축성 문제를 해결하려고 시도했지만, 특히 문서 분류 등 긴 서열 작업에서도 두드러졌다.따라서 우리의 업무 중점은 문서 분류의 미세한 계산 원가를 최적화하는 것이다.우리는 TopicBERT라는 통일된 틀에서 학습 주제와 언어 모델을 서로 보완함으로써 이를 실현한다.이것은 주요 성능 병목의 하나인 자기 관심 작업의 수를 크게 감소시켰다.따라서 우리 모델은 1.4배(40%)의 가속을 실현했고 이산화탄소 배출량을 40% 줄였으며 5개 데이터 세트에서 99.9%의 성능을 유지했다.', 'de': 'Frühere Untersuchungen weisen darauf hin, dass die Rechenkosten von BERT quadratisch mit der Sequenzlänge ansteigen, was zu längeren Trainingszeiten, höheren GPU-Speicherbeschränkungen und CO2-Emissionen führt. Während die jüngsten Arbeiten versuchen, diese Skalierbarkeitsprobleme im Vorfeld der Schulung anzugehen, sind diese Probleme auch bei der Feinabstimmung besonders für Aufgaben mit langer Sequenz wie Dokumentenklassifizierung prominent. Unsere Arbeit konzentriert sich daher auf die Optimierung der Rechenkosten der Feinabstimmung für die Dokumentenklassifizierung. Dies erreichen wir durch komplementäres Lernen von Themen- und Sprachmodellen in einem einheitlichen Framework namens TopicBERT. Dadurch wird die Anzahl der Selbstaufmerksamkeitsoperationen, die einen wesentlichen Leistungsengpass darstellen, deutlich reduziert. Folglich erreicht unser Modell eine 1,4x ﬁ40%) Beschleunigung mit 40% Verringerung der CO2-Emissionen bei gleichzeitig 99,9% Leistung über fünf Datensätzen.', 'sw': 'Utafiti wa awali unabainisha kwamba gharama za kompyuta za BERT zinaongezeka kwa kiasi kikubwa kwa kiasi kikubwa na kwa hiyo inapelekea muda mrefu wa mafunzo, vikwazo vya kukumbuka huko GPU na utoaji wa katuni. Wakati kazi za hivi karibuni zinatafuta kukabiliana na masuala haya ya uvunjifu katika mafunzo ya awali, masuala haya pia yanaonyesha vizuri na hususani kwa kazi za muda mrefu kama vile usambazaji wa nyaraka. Kazi zetu kwa hiyo inalenga kuboresha gharama za kompyuta za kuboresha vizuri kwa ajili ya kutafsiri nyaraka. Tunaweza kufikia hili kwa kujifunza kwa ujumla wa mada na mifano ya lugha katika mfumo wa pamoja, unaoitwa TopicBERT. Hii inapunguza idadi ya shughuli za kujitegemea - kitufe kikuu cha utendaji. Kwa hiyo, mifano yetu inapata kiwango cha 1.4x (40%) kwa kiwango cha kupunguzwa kwa asilimia 40 katika utoaji wa CO2 wakati wa kuendelea utendaji wa asilimia 99.9 zaidi ya seti tano.', 'fa': 'تحقیقات قبلی یادآوری می\u200cکند که هزینه\u200cهای محاسباتی BERT با طول مدت\u200cهای سطح به چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار در حالی که کارهای اخیر برای حل این مسائل مقیاس قابلیت در پیش آموزش می\u200cخواهد، این مسائل همچنین در تغییر قابل توجه، مخصوصا برای مسائل\u200cهای طولانی مانند گروه\u200cبندی سند مهم است. این\u200cگونه کار ما روی تأکید کردن هزینه\u200cهای کامپیوتری برای تأکید کردن سند تمرکز می\u200cکند. ما این را با یادگیری بیشتر از موضوع و مدل زبان در یک چهارچوب متحد به نام TopicBERT می رسانیم. این به طور معنی تعداد عملیات خود توجه را کاهش می\u200cدهد - یک بطری اصلی عملیات. بنابراین، مدل ما یک سرعت ۱.4x (۴۰%) با کاهش ۴۰ درصد تولید CO2 در حالی که فعالیت 99.9 درصد بیش از ۵ مجموعه داده را نگه می\u200cدارد.', 'tr': "Önceki araştırma BERT'nin hesaplama maliyeti, kadroluk uzunluğu ile kvadratik şekilde yükseldi ve bu yüzden daha uzun eğitim zamanlarına, GPU hatıra s ınırları ve karbondan yayılmasına yol açar. Ýakyndaky işler öň-okuwçylykda bu derejelik meselelerini çözmek isleýärler. Bu meseleler hem gowy düzeltmek üçin wajyp däldir. Häzirçe sened klasifikasy ýaly uzak düzeltmek üçin ýöne möhüm. Biziň işimiz bu şekilde desktap klasifikasyýasy üçin hasaplanjaň malilyklerini optimize edip otyrýar. Muny TopicBERT diýip atlandyran tema we dil nusgalarynyň ýetişdirilip başarýarys. Bu öz-özüne üns beren işleriniň sanyny azaltýar - esasy tans boşlukyny. Şol sebäpli, nusgamyz 1.4x ( 40%) şeklinde CO2 emisiýasynda 40% azalyşy bilen azalypdyr we 99.9% eserleşmeleri 5 datajylar üstünde saklaýardy.", 'af': "Vorige ondersoek notas dat BERT se rekenaasjonale koste kwadratik groei met sekwensielengte, sodat dit na langer ondersoek tyde lei, hoëre GPU geheue beheinde en karbonuitlegte. Alhoewel onlangse werk soek om hierdie skalabiliteit-probleem te raak by voor-onderwerp, is hierdie probleem ook belangrik in fyn-tuning spesiaal vir lang sekwensies-opdragte soos dokumentklasifikasie. Ons werk so fokus op die optimaliseer van die rekenaar koste van fyn-tuning vir dokumentklasifikasie. Ons het dit bereik deur komplementêre leer van onderwerp en taal modele in 'n eenvoudige raamwerk, genaamd TopicBERT. Dit verminder betekenlik die aantal self-aandag operasies -  'n hoofde prestasie botnek. Ons model het daarom 'n 1.4x ( 40%) speeduier met 40% verduur in CO2 uitvoer terwyl 99.9% uitvoer oor 5 datastelle behou.", 'am': 'የቀድሞው ትምህርት የBERT ቁጥጥር ውጤት በቁጥጥር እጥፍ ሲያድጋል፣ ስለዚህ የረጅም ትምህርት ዘመን፣ ከፍተኛ የGPU ማስታወሻ ግንኙነት እና የካርቦን ውጤት እንዲያድጋል ነው፡፡ የቀድሞው ስራ እነዚህን ተቃውሞ ትምህርት ለመቀበል የሚፈልገውን ሲፈልግ፣ እነዚህ ጉዳዮች ደግሞ እንደ ሰነድ መግለጫ ለረጅም ፈቃድ ስራዎችን በመጠቀም የሚታወቁ ናቸው፡፡ Our work thus focuses on optimizing the computational cost of fine-tuning for document classification.  ይሄንን በጥምፕብኤብሬት በተባለው የጭራሽ አካባቢ እና ቋንቋ ምሳሌዎችን በማስተማር እናደርጋለን፡፡ ይህ የራሳቸውን ትኩረት ቁጥር አጎድልቷል፡፡ ስለዚህ ሞዴላያችን 1.4x (40%) አግኝቷል፡፡', 'id': "Prior research notes that BERT's computational cost grows quadratically with sequence length thus leading to longer training times, higher GPU memory constraints and carbon emissions.  Sementara pekerjaan baru-baru ini berusaha untuk mengatasi masalah skalabilitas ini pada prapelatihan, isu-isu ini juga terkenal dalam penyesuaian terutama untuk tugas urutan panjang seperti klasifikasi dokumen. Pekerjaan kami fokus pada optimisasi biaya komputasi penyesuaian untuk klasifikasi dokumen. Kami mencapai ini dengan belajar komplimentar dari topik dan model bahasa dalam rangka yang bersatu, bernama TopicBERT. This significantly reduces the number of self-attention operations - a main performance bottleneck.  Consequently, our model achieves a 1.4x ( 40%) speedup with 40% reduction in CO2 emission while retaining 99.9% performance over 5 datasets.", 'bn': 'প্রাথমিক গবেষণা উল্লেখ করেছে যে বের্টের গণমূল্য কোয়াড্রাটিকভাবে বৃদ্ধি হয়েছে সেকেন্ডের দীর্ঘদিনের সাথে যার ফলে তারা দীর্ঘ প্রশি সাম্প্রতিক কাজের পূর্ব প্রশিক্ষণের বিষয়গুলোর সাথে এই ধরনের স্ক্যালেবেলিভাবে বিষয়গুলো বিশেষ করে দীর্ঘ কাজের জন্য, যেমন নথি তাই আমাদের কাজের দিকে মনোযোগ দিয়েছে নথিপত্র বিভাগের জন্য সুন্দর ব্যয়ের জন্য। We achieve this by complementary learning of both topic and language models in a unified framework, named TopicBERT.  This significantly reduces the number of self-attention operations - a main performance bottleneck.  যার ফলে আমাদের মডেল ১. ৪ x (৪০%) বেড়ে যায়, যার ফলে ক২ বেরিয়ে ৪০% কমে যায়, যখন ৯৯.', 'sq': "Prior research notes that BERT's computational cost grows quadratically with sequence length thus leading to longer training times, higher GPU memory constraints and carbon emissions.  Ndërsa puna e fundit kërkon të trajtojë këto çështje të shkallëzueshmërisë në paratrainimin, këto çështje janë gjithashtu të shquara në rregullimin e përshtatshëm veçanërisht për detyra të gjata sekuencë si klasifikimi i dokumenteve. Puna jonë kështu përqëndrohet në optimizimin e kostos llogaritare të rregullimit për klasifikimin e dokumenteve. Ne e arrijmë këtë me mësimin komplementar të modeleve tematike dhe gjuhësore në një kuadër të unifikuar, të quajtur TopicBERT. Kjo redukton ndjeshëm numrin e operacioneve të vetëvëmendjes - një pengesë kryesore performance. Për shkak të kësaj, modeli ynë arrin një shpejtësi 1.4x ( 40%) me 40% reduktim në emisionet e CO2 ndërsa mban 99.9% performancë mbi 5 grupe të dhënash.", 'hy': 'Նախորդ հետազոտությունները նշում են, որ BER-ի հաշվարկների արժեքը քառակուսին աճում է հաջորդականության երկարությամբ, ինչը հանգեցնում է ավելի երկար մարզիչ ժամանակների, ավելի բարձր GPU հիշողության սահմանափակումների և ածխածնի ար Մինչդեռ վերջին աշխատանքը փորձում է լուծել նախապատրաստման ժամանակ այս ընդլայնելիության խնդիրները, այս խնդիրները նաև նշանակալի են բարձրացման մեջ, հատկապես երկար հաջորդականության խնդիրների, ինչպիսիք են փաստաթղթերի դա Այսպիսով, մեր աշխատանքը կենտրոնանում է փաստաթղթերի դասակարգման համար լավագույն հաշվարկների արժեքը լավագույնելու վրա: Մենք դա հասնում ենք միասնական շրջանակում, որը կոչվում է ԹոպիկԲերթ, բազմազան ուսումնասիրելով թեմային և լեզվային մոդելները: Սա նշանակալիորեն նվազեցնում է ինքնաուշադրության գործողությունների թիվը, որը հիմնական արդյունավետության խոչընդոտ է: Հետևաբար մեր մոդելը հասնում է 1.4x (40 տոկոս) արագության աճի 40 տոկոսով ածխաթթու գազի արտանետումների կրճատում, մինչդեռ 99.9 տոկոսով պահպանվում է 5 տվյալների ընթացքում:', 'bs': 'Prije istraživanja zabiljeđuje da računalna troškova BERT-a kvadratično raste s dužinom sekvence, što dovede do dužih treninga, većih ograničenja pamćenja GPU-a i emisija ugljika. Iako nedavni rad pokušava rješavati te probleme s skalabilnošću na predobuci, te probleme su također značajne i u finalnom prilagodbi, posebno za duge poslove sekvencije poput klasifikacije dokumenta. Naš rad se tako fokusira na optimizaciju računalnih troškova fino podešavanja za klasifikaciju dokumenta. To postignemo dodatnim učenjem i teme i jezičkih modela u ujedinjenom okviru po imenu TopicBERT. To značajno smanjuje broj samopouzdanih operacija - glavni zadatak izvođenja. Stoga, naš model postiže brzinu od 1,4x (40%) sa smanjenjem emisije CO2-a od 40%, dok zadržavamo učinkovitost 99,9% iznad 5 podataka.', 'cs': 'Předchozí výzkum konstatuje, že výpočetní náklady BERT rostou kvadraticky s délkou sekvence, což vede k delším tréninkovým dobám, vyšším omezením paměti GPU a emisím uhlíku. Zatímco nedávná práce usiluje o řešení těchto problémů škálovatelnosti při předškolení, tyto problémy jsou také významné při jemném ladění zejména u úloh s dlouhou sekvencí, jako je klasifikace dokumentů. Naše práce se proto zaměřuje na optimalizaci výpočetních nákladů na jemné ladění pro klasifikaci dokumentů. Toho dosahujeme doplňkovým učením tématických i jazykových modelů v jednotném rámci s názvem TopicBERT. Tím se výrazně snižuje počet operací samostatné pozornosti, které jsou hlavním úzkým místem výkonu. V důsledku toho náš model dosahuje 1,4x,40%) zrychlení s 40% snížením emisí CO2 při zachování 99,9% výkonu nad pěti datovými sadami.', 'et': 'Varasemad uuringud märgivad, et BERTi arvutuskulud kasvavad järjestuse pikkusega nelinurkselt, mis viib pikemate treeningaegadeni, suuremate GPU mälupiirangute ja süsinikdioksiidiheitmeteni. Kuigi hiljutised tööd püüavad neid skaleeritavusega seotud probleeme käsitleda eelkoolitusel, on need probleemid silmapaistvad ka peenhäälestamisel, eriti pikaajaliste ülesannete puhul, nagu dokumentide klassifitseerimine. Meie töö keskendub seega dokumentide klassifitseerimiseks peenhäälestuse arvutuskulude optimeerimisele. Me saavutame selle nii teema- kui keelemudelite täiendava õppimise ühtses raamistikus nimega TopicBERT. See vähendab märkimisväärselt enesetähelepanu operatsioonide arvu - peamine jõudluse kitsaskoht. Sellest tulenevalt saavutab meie mudel 1,4-kordse (40%) kiirenduse, vähendades CO2 heitkoguseid 40%, säilitades samas 99,9% jõudluse viie andmekogumi puhul.', 'ca': "La recerca anterior observa que el cost computacional del BERT creix quadràticament amb la llargada de seqüència, portant així a més temps d'entrenament, més restriccions de memòria del GPU i emisions de carboni. Mentre la feina recent busca abordar aquests problemes d'escalabilitat en la pré-capacitació, aquests problemes també són prominents en l'ajustament especialment en tasques de llarga seqüència com la classificació de documents. Així que la nostra feina es centra en optimitzar el cost computacional d'ajustar la classificació dels documents. Això ho aconsegueixem amb l'aprenentatge complementar dels models de tema i llenguatge en un marc unificat, anomenat TopicBERT. Això redueix significativament el nombre d'operacions d'auto-atenció - un obstacle principal al rendiment. En conseqüència, el nostre model aconsegueix una velocitat de 1,4x (40%) amb una reducció del 40% de les emissions de CO2 mantenint el 99,9% de rendiment sobre 5 conjunts de dades.", 'az': "Önceki araştırma belə yazır ki, BERT'nin hesaplama maliyyəti s əviyyəsi ilə kvadratik olaraq böyüklənir, bu yüzden daha uzun təhsil vaxtlarına, daha yüksək GPU yaddaş müddətlərinə və karbon emisyonlarına yol açar. Əvvəlki işlər bu qiymətli məsələləri əvvəlcə təhsil etməkdə çəkinmək istəyirlər, bu məsələlər də belə mövcuddur ki, bəlkə belə döküm klasifikasyonu kimi uzun seçmə məsələləri üçün çox mövcuddur. Bizim işlərimiz beləcə beləcə belə yazılmış xərcləndirmək üçün hesablama maliyyətini optimizləməyə çalışır. Biz bunu TopicBERT adlı birləşdirilmiş bir qurğumda və dil modellərinin tamamlama öyrənməsi ilə başa düşərik. Bu, özünün təhlükəsizlik işlətmələrinin sayını azaldırır - başqa performans şiddəti. Beləliklə, modellərimiz 5 veri qurularından 99.9% performansını saxlayaraq, CO2 emisyonunu 40% azaltmaq üçün 1.4x ( 40%) hızlandırdı.", 'fi': 'Aiemmat tutkimukset osoittavat, että BERT:n laskennalliset kustannukset kasvavat nelinkertaisesti sekvenssin pituuden myötä, mikä johtaa pidempiin harjoitusaikoihin, suurempiin grafiikkasuorittimen muistirajoituksiin ja hiilipäästöihin. Vaikka viimeaikaisessa työssä pyritään käsittelemään näitä skaalautuvuusongelmia esikoulutuksessa, nämä ongelmat ovat myös merkittäviä hienosäätöissä erityisesti pitkien sarjojen tehtävissä, kuten asiakirjojen luokittelussa. Työssämme keskitytään näin ollen dokumenttien luokittelun hienosäätöjen laskennallisten kustannusten optimointiin. Saavutamme tämän oppimalla sekä aihe- että kielimalleja yhtenäisessä viitekehyksessä nimeltä TopicBERT. Tämä vähentää merkittävästi itsepalvelutoimintojen määrää - tärkein suorituskyvyn pullonkaula. Näin ollen mallimme nopeuttaa 1,4-kertaisesti (40%) hiilidioksidipäästöjä 40%:lla ja säilyttää 99,9%:n suorituskyvyn viidessä tietosarjassa.', 'jv': 'Ndoleh arah sing sabanjuré karo BERT\'s komputer iki dadi, dadi kapan tanggal manut karo sekondirno sakjane kapan arah sing luwih, dadi kapan nambarang nggawe nguasara Ubah, ujarang memorang suaraning nggo Kebugan nggo Kebugan. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness AllProgressBar Awak dhéwé iso nggawe iki luwih akeh mulai akeh dumadhi karo model sing luwih dumadhi iki, lan nganggo mbok TemiceBERT. Punika langkung wigatining manungsa operasi sing autoatensi dipunangke bukal lah', 'sk': 'Predhodne raziskave ugotavljajo, da BERT-ovi računalniški stroški rastejo kvadratno z dolžino zaporedja, kar vodi do daljših časov vadbe, višjih omejitev pomnilnika GPU in emisij ogljika. Medtem ko si nedavno delo prizadeva za reševanje teh težav z razširljivostjo pri predusposabljanju, so ta vprašanja pomembna tudi pri natančnem nastavljanju, zlasti pri dolgih zaporedjih opravil, kot je klasifikacija dokumentov. Naše delo se tako osredotoča na optimizacijo računalniških stroškov finega uravnavanja za klasifikacijo dokumentov. To dosegamo s komplementarnim učenjem tematskih in jezikovnih modelov v enotnem okviru TopicBERT. To bistveno zmanjša število operacij samopozornosti - glavno ozko grlo zmogljivosti. Zato naš model doseže 1,4-kratno (40%) pospešitev z 40-odstotnim zmanjšanjem emisij CO2 in ohranja 99,9-odstotno zmogljivost v petih naborih podatkov.', 'ha': "Bayan fassarar ido na gane cewa baERT'ar ƙidãyar yana ƙara da gwargwadon sarari, na ƙara muhimmanci wa zaman shawara, da tsarin memory na GPU da sauyen karbon. A lokacin da aikin nan da ya yi kwaɗayin su yi addu'a ga waɗannan masu zartar aiki na skala a gabã ɗaya, waɗannan masu shiryuwa ne da mafĩfi, kuma da ƙayyadadde masu yin amfani da aiki masu tsawo kamar fasalin dokuman. Our work thus focuses on optimizing the computational cost of fine-tuning for document classification.  Munã cika wannan da za'a iya sami da karanta misalin madaidaita da harshen cikin wani firam wanda aka suna TopicBERT. Wannan yana ƙarantar yawan aikin da za'a yi amfani da kanada - sunken aikin mai girma. Daga wannan, misalinmu ya sami wani 1,4x (40%) da kashi cikin kashi 40% da aka saka CO2 while yana tsare aikin 99.9% da ya fi ƙara fassaran 5.", 'he': 'מחקר קודם מזכיר שהעלות החישובית של BERT גדלה ברביעית עם אורך רצף כך מוביל לזמני אימונים ארוכים יותר, מגבלות זיכרון GPU גבוהות יותר ופריצות פחמן. בעוד העבודה האחרונה מחפשת להתמודד עם בעיות האפשרויות האלה בהתאימות מראשית, הנושאים האלה גם מבחינים בהתאימות מיוחדת במיוחד עבור משימות רצף ארוכות כמו קליזציה מסמכים. העבודה שלנו מתמקדת בכך על אופטימיזם העלות החישובית של התרגיל למסמכים מסוימים. אנו משיגים את זה על ידי לימוד משלים של מודלים נושאים ושפה במסגרת מאוחדת, בשם TopicBERT. זה מפחיד באופן משמעותי את מספר מבצעי תשומת לב עצמית - בקבוק ביצועים ראשי. כתוצאה מכך, המודל שלנו משיג מהירות של 1.4x (40%) עם 40% פחית בפריצות פחמן חמצני-חמצני-חמצני בזמן שהחזיק ביצועים של 99.9% על 5 קבוצות נתונים.', 'bo': "Prior research notes that BERT's computational cost grows quadratically with sequence length thus leading to longer training times, higher GPU memory constraints and carbon emissions. ཉེ་ཆར་བྱ་འགུལ་གྱི་ལཱ་གཡོག་སྔོན་གྱི་གནད་དོན་རིམ་གྱི་ཚད་རྐྱེན་དེ་དག་ལ་སྔོན་གྱི་གནད་དོན་དག་ལ་བསྟར་ན། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ནི་ཡིག་ཆ་དབྱེ་སྟངས་ཀྱི་རྩིས་རྩིས་གྲངས་ཀ་དང་ཆེ་མཐོང་ཚད་ལ་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་དེ་ལྟ་བུའི་གནད་དོན་དང་སྐད་ཡིག་གི་མིང་ཁང་གཉིས་ཀྱི་ཆ་རྣམས་མཐུན་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འདིས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་འགྲོ་སྟངས་གྱི་གྲངས་ཀ་ཚད་དམའ་ངལ་གཏོང་ཡོད། གཟུགས་བྱས་ན། མ་དབྱིབས་ཞིག་གཟུགས་རིས་༡.4x(40%) ཞིག་ཚད་རྒྱ་ཆེ་བཞིན་པ་ལྟར་བསམ་བླངས་ཀྱི་ནང་འཁོར་སྐྱེལ་བཞིན་ཡོད།"}
{'en': 'Active Learning Approaches to Enhancing Neural Machine Translation', 'ar': 'مناهج التعلم النشط لتحسين الترجمة الآلية العصبية', 'es': 'Enfoques de aprendizaje activo para mejorar la traducción automática neuronal', 'fr': "Approches d'apprentissage actif pour améliorer la traduction automatique neuronale", 'pt': 'Abordagens de aprendizado ativo para aprimorar a tradução automática neural', 'ja': '神経機械翻訳を強化するためのアクティブラーニングアプローチ', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद बढ़ाने के लिए सक्रिय सीखने के दृष्टिकोण', 'zh': '强神经机器翻译者学之', 'ru': 'Активные подходы к обучению для улучшения нейронного машинного перевода', 'ga': 'Cur Chuige Foghlama Gníomhach chun Aistriú Meaisínithe Néaracha a Fheabhsú', 'hu': 'Aktív tanulási megközelítések a neurális gépi fordítás javításához', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасын үлкейту үшін белсенді оқу қатынасы', 'ka': 'Name', 'el': 'Ενεργές προσεγγίσεις μάθησης για την ενίσχυση της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης', 'it': 'Approcci di apprendimento attivo per migliorare la traduzione automatica neurale', 'ml': 'സജ്ജമായ പഠിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിലേക്ക് സമീപിക്കുന്നു', 'lt': 'Active Learning Approaches to Enhancing Neural Machine Translation', 'mt': 'Active Learning Approaches to Enhancing Neural Machine Translation', 'no': 'Aktiv læringstilnærmingar for å forstørra neuralmaskineomsetjing', 'ms': 'Active Learning Approaches to Enhancing Neural Machine Translation', 'pl': 'Aktywne uczenie się podejścia do poprawy neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Abordări de învățare activă pentru îmbunătățirea traducerii automate neurale', 'mn': 'Сэтгэл машин хөгжүүлэхэд актив суралцах ойлголт', 'si': 'සක්\u200dරිය ඉගෙන ගන්න අවස්ථාවක්', 'mk': 'Активно учење пристапи за подобрување на преведувањето на невралните машини', 'sr': 'Aktivni pristup učenja za poboljšanje neuronskog prevoda mašine', 'ta': 'மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பை மேம்படுத்துவதற்கு செயற்பாட்டில் கற்றுக் கொண்டிருக்கிறது', 'so': 'Wax Active Learning Approaches to enhancing Neural machine Translation', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ زیادہ زیادہ کرنے کے لئے فعال سیکھنے کی تقریبا', 'sv': 'Aktivt lärande tillvägagångssätt för att förbättra neural maskinöversättning', 'vi': 'Cách tiếp cận học kích thích cải tiến cấu trúc thần kinh', 'uz': 'Comment', 'da': 'Aktiv læring tilgange til at forbedre neural maskinoversættelse', 'nl': 'Actieve leerbenaderingen om neuronale machinevertaling te verbeteren', 'bg': 'Активни подходи за обучение за подобряване на невралния машинен превод', 'hr': 'Aktivni pristup učenja za poboljšanje neuronskog prevoda stroja', 'de': 'Aktive Lernansätze zur Verbesserung der neuronalen maschinellen Übersetzung', 'id': 'Pendekatan Belajar Aktif untuk meningkatkan Translation Mesin Neural', 'ko': '신경 기계 번역의 주동적인 학습 방법을 강화하다', 'fa': 'تقریبا یادگیری فعال برای افزایش ترجمه ماشین عصبی', 'sw': 'Ufunzi wa harakati unaweza kuongeza Tafsiri ya Mashine ya Kiasili', 'tr': 'Neural Maşynyň Terjimesini ýeterleştirmek üçin Jawany öwrenmek Jawanlary', 'sq': 'Përqafimet e Mësimit Aktiv për të përmirësuar përkthimin e Makinës Neurale', 'af': 'Aktiewe leer toegang tot verbetering van neurale masjien vertaling', 'am': 'Active Learning Approaches to Enhancing Neural Machine Translation', 'hy': 'Ակտիվ սովորելու մոտեցումները նյարդային մեքենայի թարգմանման բարելավման համար', 'az': 'N칬ral ma코in t톛rc칲m칲n칲 art캼rmaq 칲칞칲n aktif 칬yr톛nm톛 Yax캼nl캼qlar캼', 'bn': 'সক্রিয় শিক্ষা শিক্ষা নিউরাল মেশিন অনুবাদ বৃদ্ধি করতে পারে', 'bs': 'Aktivni pristup učenja za poboljšanje neuronskog prevoda mašine', 'ca': 'Active Learning Approaches to Enhancing Neural Machine Translation', 'cs': 'Aktivní učení přístupy k zlepšení neuronového strojového překladu', 'et': 'Aktiivse õppe lähenemisviisid neuroaalse masintõlke parandamisele', 'fi': 'Aktiivisen oppimisen lähestymistavat hermojen konekäännöksen parantamiseen', 'jv': 'Aksi layakno Akses Tulung Jejaring Manculin Nyural', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Pristopi aktivnega učenja k izboljšanju živčnega strojnega prevajanja', 'bo': 'Neural Machine་ལུས་གཏོང་འཕེལ་གཏོང་ནུས་ལ་ཤེས་པའི་འགྲོ་སྟངས་དང་མཐུན་སྤྱོད་པ', 'he': 'גישות לימוד פעילות לשפר את התרגום של מכונות נוירויות'}
{'en': 'Active learning is an efficient approach for mitigating data dependency when training neural machine translation (NMT) models. In this paper, we explore new training frameworks by incorporating active learning into various techniques such as transfer learning and iterative back-translation (IBT) under a limited human translation budget. We design a word frequency based acquisition function and combine it with a strong uncertainty based method. The combined method steadily outperforms all other acquisition functions in various scenarios. As far as we know, we are the first to do a large-scale study on actively training Transformer for NMT. Specifically, with a human translation budget of only 20 % of the original parallel corpus, we manage to surpass Transformer trained on the entire parallel corpus in three language pairs.', 'fr': "L'apprentissage actif est une approche efficace pour atténuer la dépendance aux données lors de l'entraînement de modèles de traduction automatique neuronale (NMT). Dans cet article, nous explorons de nouveaux cadres de formation en intégrant l'apprentissage actif dans diverses techniques telles que l'apprentissage par transfert et la rétro-traduction itérative (IBT) avec un budget limité de traduction humaine. Nous concevons une fonction d'acquisition basée sur la fréquence des mots et la combinons avec une méthode basée sur une forte incertitude. La méthode combinée surpasse régulièrement toutes les autres fonctions d'acquisition dans divers scénarios. Pour autant que nous le sachions, nous sommes les premiers à réaliser une étude à grande échelle sur la formation active de Transformer for NMT. Plus précisément, avec un budget de traduction humaine de seulement 20\xa0% du corpus parallèle d'origine, nous parvenons à surpasser Transformer formé sur l'ensemble du corpus parallèle dans trois paires de langues.", 'pt': 'O aprendizado ativo é uma abordagem eficiente para mitigar a dependência de dados ao treinar modelos de tradução automática neural (NMT). Neste artigo, exploramos novas estruturas de treinamento incorporando o aprendizado ativo em várias técnicas, como o aprendizado por transferência e a tradução reversa iterativa (IBT) sob um orçamento limitado de tradução humana. Projetamos uma função de aquisição baseada em frequência de palavras e a combinamos com um método baseado em forte incerteza. O método combinado supera constantemente todas as outras funções de aquisição em vários cenários. Até onde sabemos, somos os primeiros a fazer um estudo em larga escala sobre o treinamento ativo do Transformer para NMT. Especificamente, com um orçamento de tradução humana de apenas 20% do corpus paralelo original, conseguimos superar o Transformer treinado em todo o corpus paralelo em três pares de idiomas.', 'es': 'El aprendizaje activo es un enfoque eficaz para mitigar la dependencia de los datos al entrenar modelos de traducción automática neuronal (NMT). En este artículo, exploramos nuevos marcos de formación mediante la incorporación del aprendizaje activo en varias técnicas, como el aprendizaje por transferencia y la retrotraducción iterativa (IBT) con un presupuesto limitado de traducción humana. Diseñamos una función de adquisición basada en la frecuencia de palabras y la combinamos con un método basado en la incertidumbre. El método combinado supera constantemente a todas las demás funciones de adquisición en varios escenarios. Por lo que sabemos, somos los primeros en realizar un estudio a gran escala sobre la formación activa de Transformer para NMT. Específicamente, con un presupuesto de traducción humana de solo el 20% del corpus paralelo original, logramos superar a Transformer entrenado en todo el corpus paralelo en tres pares de idiomas.', 'ar': 'التعلم النشط هو نهج فعال للتخفيف من الاعتماد على البيانات عند تدريب نماذج الترجمة الآلية العصبية (NMT). في هذه الورقة ، نستكشف أطرًا تدريبية جديدة من خلال دمج التعلم النشط في تقنيات مختلفة مثل نقل التعلم والترجمة الخلفية التكرارية (IBT) في ظل ميزانية محدودة للترجمة البشرية. نصمم وظيفة اكتساب قائمة على تردد الكلمات ودمجها مع طريقة قوية تعتمد على عدم اليقين. تتفوق الطريقة المدمجة بشكل مطرد على جميع وظائف الاكتساب الأخرى في سيناريوهات مختلفة. بقدر ما نعلم ، نحن أول من أجرى دراسة واسعة النطاق حول التدريب النشط على Transformer for NMT. على وجه التحديد ، مع ميزانية ترجمة بشرية تبلغ 20٪ فقط من مجموعة النصوص الموازية الأصلية ، تمكنا من تجاوز Transformer الذي تم تدريبه على المجموعة المتوازية بأكملها في ثلاثة أزواج لغوية.', 'ja': '能動学習は、ニューラル機械翻訳（ NMT ）モデルを訓練する際のデータ依存を軽減するための効率的なアプローチです。本稿では、限られた人的翻訳予算の下で、転送学習や反復逆翻訳（ IBT ）などのさまざまなテクニックにアクティブラーニングを組み込むことによって、新しいトレーニングフレームワークを探求する。ワード周波数ベースの取得機能を設計し、強い不確実性ベースの方法と組み合わせています。組み合わせた方法は、さまざまなシナリオで他のすべての取得機能を着実に上回ります。私たちの知る限りでは、NMTのトランスフォーマーを積極的にトレーニングするための大規模な研究を最初に行ったのは私たちです。具体的には、人間による翻訳の予算は、当初のパラレルコーパスのわずか20 ％で、3つの言語ペアでパラレルコーパス全体でトレーニングされたTransformerを上回ることができます。', 'zh': '学者,所以练神经机器翻译 (NMT) 轻数也。 于本文中,探得新培训框架,于有限人工译算下,将自学整合于百术,如移学与迭代反向译(IBT)。 设词频采能,合于强不确定性之术。 凡诸法性,定优于所有。 以吾所知,首加训练NMT变压器大究公司。 具体来说人工译算只是原始并行语料库的20%,我们设法以三种语言对越了全并行语料库上训练的Transformer。', 'ru': 'Активное обучение является эффективным подходом к смягчению зависимости данных при обучении моделей нейронного машинного перевода (НМП). В этой статье мы исследуем новые рамки обучения, интегрируя активное обучение в различные методы, такие как трансферное обучение и итеративный обратный перевод (IBT) при ограниченном человеческом бюджете на перевод. Мы разрабатываем функцию сбора данных на основе частоты слов и комбинируем ее с сильным методом, основанным на неопределенности. Комбинированный метод стабильно превосходит все другие функции сбора данных в различных сценариях. Насколько нам известно, мы первыми проводим масштабное исследование по активной подготовке трансформаторов для НМТ. В частности, с человеческим бюджетом на перевод, составляющим только 20% от исходного параллельного корпуса, нам удается превзойти Трансформера, обученного по всему параллельному корпусу в трех языковых парах.', 'hi': 'सक्रिय शिक्षा तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) मॉडल को प्रशिक्षित करते समय डेटा निर्भरता को कम करने के लिए एक कुशल दृष्टिकोण है। इस पेपर में, हम एक सीमित मानव अनुवाद बजट के तहत स्थानांतरण सीखने और पुनरावर्ती बैक-ट्रांसलेशन (आईबीटी) जैसी विभिन्न तकनीकों में सक्रिय सीखने को शामिल करके नए प्रशिक्षण ढांचे का पता लगाते हैं। हम एक शब्द आवृत्ति आधारित अधिग्रहण समारोह डिजाइन और यह एक मजबूत अनिश्चितता आधारित विधि के साथ गठबंधन. संयुक्त विधि लगातार विभिन्न परिदृश्यों में अन्य सभी अधिग्रहण कार्यों को मात देती है। जहां तक हम जानते हैं, हम एनएमटी के लिए ट्रांसफॉर्मर को सक्रिय रूप से प्रशिक्षण देने पर बड़े पैमाने पर अध्ययन करने वाले पहले व्यक्ति हैं। विशेष रूप से, मूल समानांतर कॉर्पस के केवल 20% के मानव अनुवाद बजट के साथ, हम तीन भाषा जोड़े में पूरे समानांतर कॉर्पस पर प्रशिक्षित ट्रांसफॉर्मर को पार करने का प्रबंधन करते हैं।', 'ga': 'Is cur chuige éifeachtach í an fhoghlaim ghníomhach chun spleáchas ar shonraí a mhaolú agus samhlacha néar-aistriúcháin meaisín (NMT) á dtraenáil. Sa pháipéar seo, déanaimid iniúchadh ar chreataí oiliúna nua trí fhoghlaim ghníomhach a ionchorprú i dteicnící éagsúla ar nós foghlaim aistrithe agus aisaistriúchán atriallach (IBT) faoi bhuiséad aistriúcháin daonna teoranta. Dearaimid feidhm fála bunaithe ar mhinicíocht focal agus comhcheanglaímid í le modh láidir éiginnteachta atá bunaithe ar éiginnteacht. Sáraíonn an modh comhcheangailte go seasta gach feidhm fála eile i gcásanna éagsúla. Chomh fada agus is eol dúinn, tá muid ar an gcéad cheann a rinne staidéar ar scála mór ar Trasfhoirmeoir a thraenáil go gníomhach le haghaidh NMT. Go sonrach, le buiséad aistriúcháin daonna nach bhfuil ach 20% den bhunchorpas comhthreomhar againn, éiríonn linn dul thar Transformer atá oilte ar an gcorpas comhthreomhar ar fad i dtrí phéire teanga.', 'hu': 'Az aktív tanulás hatékony megközelítés az adatfüggőség enyhítésére a neurális gépi fordítási (NMT) modellek képzésekor. Ebben a tanulmányban új képzési keretrendszereket vizsgálunk fel azáltal, hogy az aktív tanulást beépítjük különböző technikákba, mint például a transzfer tanulás és az iteratív visszafordítás (IBT) egy korlátozott emberi fordítási költségvetés alatt. Szófrekvencia alapú beszerzési funkciót tervezünk és kombinálunk egy erős bizonytalanság alapú módszerrel. A kombinált módszer folyamatosan felülmúlja az összes többi beszerzési funkciót különböző forgatókönyvekben. Amennyire tudjuk, mi vagyunk az elsők, akik egy nagyszabású tanulmányt végeztek a Transformer aktív NMT képzéséről. Konkrétan, az eredeti párhuzamos korpusz mindössze 20%-át kitevő emberi fordítási költségvetéssel sikerül felülmúlnunk a teljes párhuzamos korpuszon képzett Transformert három nyelvpárban.', 'kk': 'Белсенді үйрену - деректердің тәуелдігін азайту үшін невралдық машинаны аудару (NMT) үлгілерін оқыту үшін эффективті арқылы. Бұл қағазда, біз жаңа оқыту фреймін зерттеп, адамдарды аудару бюджетінің шектелген түрлі техникаларды, мысалы, оқыту және қайта аудару (IBT) деген түрлі түрлі техникаларды қосу арқылы. Біз сөздердің жиілігін негізделген алу функциясын құрып, оны күшті тәуелсіздік тәсілімен біріктіреміз. Тіркелген әдіс түрлі сценарияларда барлық басқа қабылдау функцияларына тұрады. Біз білеміз, NMT үшін белсенді түрлендіруші туралы үлкен масштаб зерттеу үшін біріншісіз. Адам аудармаларының бөлшегі тек 20% ғана бастапқы параллель корпус үшін үш тіл екеуінде тұратын трансформалерді өзгертуге болады.', 'ka': 'აკრთგური სწავლობა არის ეფექტიური პროგრამა, როდესაც ნეიროლური მაქინის გარგება (NMT) მოდელების შემწავლობა მონაცემების შესაძლებლობა. ამ დომენტში, ჩვენ ახალი განახლების კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციას გავაკეთებთ, როგორც განახლება და ინტერეტიური განახლება (IBT) ადამიანის განახლების ბიზეტის შემდე ჩვენ ვიყენებთ სიტყვების ფუნქცია, რომელიც დავიწყენება და ამას ძალიან უცნობიერებელი მეტისთვის გადავიწყენებთ. კომბიუნირებული მეთოდი განსხვავებული სინარიოში ყველა სხვა მიღებული ფუნქციების მუშაობას უფრო მუშაობს. ჩვენ ვიცით, რომ ჩვენ პირველი ვართ, რომელიც გავაკეთებთ დიდი მაგალითი განსწავლების აკტივიურად განსწავლებელი NMT-ის განსწავლებაზე. განსაკუთრებულად, ადამიანის გარგულისხმების ბიზეტი, რომელიც მხოლოდ 20% ორიგინალური პარალელური კორპუსის, ჩვენ შევაძლია გადავიწყეთ ტრანფორმენტერი, რომელიც სამი ენა', 'el': 'Η ενεργή μάθηση είναι μια αποτελεσματική προσέγγιση για τον μετριασμό της εξάρτησης δεδομένων κατά την εκπαίδευση μοντέλων νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης (NMT). Στην παρούσα εργασία, εξερευνούμε νέα εκπαιδευτικά πλαίσια ενσωματώνοντας την ενεργή μάθηση σε διάφορες τεχνικές, όπως η μάθηση μεταφοράς και η επαναλαμβανόμενη μεταγραφή (με περιορισμένο ανθρώπινο προϋπολογισμό μετάφρασης). Σχεδιάζουμε μια λειτουργία απόκτησης βασισμένη στη συχνότητα λέξεων και την συνδυάζουμε με μια ισχυρή μέθοδο βασισμένη στην αβεβαιότητα. Η συνδυασμένη μέθοδος ξεπερνά σταθερά όλες τις άλλες λειτουργίες απόκτησης σε διάφορα σενάρια. Από όσο γνωρίζουμε, είμαστε οι πρώτοι που κάνουμε μια μεγάλης κλίμακας μελέτη για την ενεργό εκπαίδευση μετασχηματιστή για NMT. Συγκεκριμένα, με ανθρώπινο μεταφραστικό προϋπολογισμό μόνο 20% του αρχικού παράλληλου σώματος, καταφέρνουμε να ξεπεράσουμε τον μετασχηματιστή εκπαιδευμένο σε ολόκληρο το παράλληλο σώμα σε τρία γλωσσικά ζεύγη.', 'it': "L'apprendimento attivo è un approccio efficiente per mitigare la dipendenza dai dati durante la formazione di modelli di traduzione automatica neurale (NMT). In questo articolo esploriamo nuovi framework di formazione incorporando l'apprendimento attivo in varie tecniche come l'apprendimento di trasferimento e la traduzione iterativa (IBT) sotto un budget limitato di traduzione umana. Progettiamo una funzione di acquisizione basata sulla frequenza di parola e la combiniamo con un metodo basato sull'incertezza forte. Il metodo combinato supera costantemente tutte le altre funzioni di acquisizione in vari scenari. Per quanto ne sappiamo, siamo i primi a fare uno studio su larga scala sulla formazione attiva di Transformer per NMT. Nello specifico, con un budget di traduzione umano di solo il 20% del corpus parallelo originale, riusciamo a superare Transformer addestrato sull'intero corpus parallelo in tre coppie linguistiche.", 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ ഉപദേശങ്ങള്\u200d പരിശീലിക്കുമ്പോള്\u200d ഡേറ്റാ ആശ്രയിക്കുന്നതിന് സജ്ജീവമായ പഠിക്കുന്നതിനുള ഈ പത്രത്തില്\u200d, നാം പുതിയ ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ഫ്രെയിമെയിലുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. സജ്ജീവമായ പഠിപ്പിനെ വ്യത്യസ്തികവിദ്യകളിലേക്ക് കയറ്റു നമ്മള്\u200d ഒരു വാക്കിന്\u200dറെ ഫ്രെയിന്\u200dഷന്\u200d അടിസ്ഥാനമായി ഒരു വാക്കുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുകയും, അതിനെ ശക്തമായി ഉറപ്പില്ല കൂട്ടിച്ചേര്\u200dത്ത രീതിയില്\u200d വ്യത്യസ്ത കാഴ്ചകളില്\u200d മറ്റെല്ലാ കിട്ടുന്ന ഫങ്ഷനുകളും സ്ഥിരമായി പ്രവര ഞങ്ങള്\u200dക്കറിയാവുന്നതിനാല്\u200d, നമ്മള്\u200d ആദ്യമാണ് നിങ്ങള്\u200dക്ക് NMT-ന് പ്രാവര്\u200dത്തികമായി ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാന്\u200d പരിശീ പ്രത്യേകിച്ച്, മൂന്നു ഭാഷകളില്\u200d മുഴുവന്\u200d പാരാളല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ 20% മാത്രം മനുഷ്യരുടെ പരിഭാഷപ്രഭാഷണ ബട്ടില്\u200d മാത്രം നമുക്ക് ട്ര', 'lt': 'Aktyvus mokymasis – veiksmingas metodas, kaip mažinti priklausomybę nuo duomenų rengiant nervinių mašinų vertimo (NMT) modelius. Šiame dokumente tiriame naujas mokymo sistemas, įtraukdami aktyvų mokymąsi į įvairius metodus, pvz., mokymosi perdavimą ir pakartotinį grįžtamąjį vertimą (IBT), į ribotą žmogaus vertimo biudžetą. Sukūrome žodžiu pagrįstą įsigijimo funkciją ir deriname ją su tvirtu neapibrėžtumu pagrįstu metodu. Kombinuotas metodas nuolat viršija visas kitas įsigijimo funkcijas įvairiais scenarijais. Kiek žinome, mes pirmieji atlikome plataus masto tyrimą dėl aktyvaus mokymo NMT Transformer. Konkrečiai, kai žmogiškasis vertimo biudžetas sudaro tik 20 proc. pradinio lygiagretaus korpuso, mums pavyks viršyti Transformą, apmokytą viso lygiagretaus korpuso trijose kalbų porose.', 'mt': "Active learning is an efficient approach for mitigating data dependency when training neural machine translation (NMT) models.  F’dan id-dokument, a ħna nesploraw oqfsa ġodda ta’ taħriġ billi ninkorporaw it-tagħlim attiv f’diversi tekniki bħat-tagħlim tat-trasferiment u t-traduzzjoni ripetuta (IBT) taħt baġit limitat għat-traduzzjoni umana. Aħna niddisinjaw funzjoni ta’ akkwist ibbażata fuq il-frekwenza tal-kliem u ngħaqduha ma’ metodu qawwi bbażat fuq l-inċertezza. Il-metodu kkombinat iwettaq b’mod kostanti l-funzjonijiet l-oħra kollha ta’ akkwist f’diversi xenarji. Sa fejn nafu, a ħna l-ewwel li nagħmlu studju fuq skala kbira dwar it-taħriġ attiv tat-Transformer għall-NMT. B'mod speċifiku, b'baġit ta' traduzzjoni umana ta' 20% biss tal-korpus parallel oriġinali, nistgħu nqabżu t-Transformer imħarreġ fuq il-korpus parallel kollu fi tliet pari lingwistiċi.", 'mn': 'Актив суралцах нь мэдээллийн хамааралтай байдлыг багасгах хэрэгтэй арга зам юм. Энэ цаасан дээр бид шинэ сургалтын хөтөлбөрүүдийг судалж, ажиллах сургалтыг хүний хөгжлийн төлбөрийн доор шинэ техник руу шилжүүлж, Бид үгний давхар үндсэн худалдааны функцийг бүтээж, үүнийг хүчирхэг тодорхойгүй байдлын төлөвлөгөөтэй холбоотой. Холбоотой арга нь олон хувилбарт бусад худалдааны функцийг үргэлжилүүлдэг. Бидний мэдэхээр NMT-д актив боловсролын Трансформаторын тухай анхны судалгаа хийсэн. Ялангуяа, хүн төрөлхтний хөрөнгө оруулах төлөвлөгөө нь зөвхөн төрөлхтний параллел корпусын 20%-ын хувьд бид Трансформерийг гурван хэлний хооронд сургалтын бүх параллел корпус дээр дав', 'mk': 'Активното учење е ефикасен пристап за намалување на зависноста од податоците кога се обучуваат модели за превод на невропските машини (НМТ). In this paper, we explore new training frameworks by incorporating active learning into various techniques such as transfer learning and iterative back-translation (IBT) under a limited human translation budget.  We design a word frequency based acquisition function and combine it with a strong uncertainty based method.  Комбинираниот метод постојано ги надминува сите други акупциски функции во различни сценарија. Колку што знаеме, ние сме први да направиме голема студија за активно обука на Трансформерот за НМТ. Специфично, со човечки буџет за превод од само 20 отсто од оригиналниот паралелен корпус, успеавме да го надминеме Трансформерот трениран на целиот паралелен корпус во три јазички парови.', 'ms': 'Pembelajaran aktif adalah pendekatan efisien untuk mengurangi dependensi data bila melatih model terjemahan mesin saraf (NMT). Dalam kertas ini, kami mengeksplorasi bingkai latihan baru dengan memasukkan pembelajaran aktif ke dalam teknik-teknik berbeza seperti pembelajaran pemindahan dan penerjemah ulang-ulang (IBT) dibawah anggaran terjemahan manusia yang terbatas. Kami merancang fungsi pembelian berdasarkan frekuensi kata dan menggabungkannya dengan kaedah berdasarkan ketidakpastian yang kuat. Kaedah bergabung secara terus-menerus melampaui semua fungsi pemilihan lain dalam berbagai skenario. As far as we know, we are the first to do a large-scale study on actively training Transformer for NMT.  Secara khusus, dengan anggaran terjemahan manusia hanya 20% dari korpus paralel asal, kita berjaya melebihi Transformer dilatih pada seluruh korpus paralel dalam tiga pasangan bahasa.', 'no': 'Aktivt læring er ein effektiv tilnærming for å minne data-avhengighet når opplæring av neuralmaskinsomsetjingsmodular (NMT). I denne papiret utforskar vi nye opplæringsrammer ved å inkludere aktive læring i ulike teknikk, slik som overføring av læring og gjentakingar av tilbakeomsetjing (IBT) under ein begrenset menneskelig omsetjingsbbudsjett. Vi design eit ordfrekvensbasert aksepteringsfunksjon og kombinerer det med ein sterk usikkerhetsbasert metode. Kombinerte metoden utfører alle andre inntekningsfunksjonar i ulike scenarioar. Som vi vet, er vi det første som gjør ein stor studie på aktivt trekk Transformer for NMT. Spesielt med eit menneskelig omsetjingsbbudsjett med berre 20 % av den opprinnelige parallelle korpusen, kan vi overpassa Transformeret som trengte på heile parallelle korpus i tre språkopar.', 'sr': 'Aktivno učenje je efikasan pristup smanjenju zavisnosti podataka kada obučavaju modele prevoda neuralnih mašina (NMT). U ovom papiru istražujemo nove okvire obuke uključujući aktivno učenje u različite tehnike poput prevođenja učenja i iterativnog prevođenja natrag (IBT) pod ograničenim ljudskim prevođenjem budžetom. Mi dizajniramo funkciju prikupljanja rijeèi na frekvenciji i kombiniramo je sa jakom metodom na osnovu nejasnosti. Kombinacija metode stalno iznosi sve ostale funkcije za prikupljanje u različitim scenarijama. Koliko znamo, mi smo prvi koji radimo veliku studiju o aktivnoj obuci transformera za NMT. Posebno, sa ljudskim budžetom za prevođenje samo 20% originalnog paralelnog korpusa, uspeli smo da pređemo transformer obučen na cijelom paralelnom korpusu u tri jezičke pare.', 'pl': 'Aktywne uczenie się jest skutecznym podejściem do łagodzenia zależności od danych podczas treningu modeli neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT). W niniejszym artykule badamy nowe ramy szkoleniowe poprzez włączenie aktywnego uczenia się do różnych technik, takich jak uczenie się transferowe i iteracyjne tłumaczenie wsteczne (IBT) w ograniczonym budżecie tłumaczenia ludzkiego. Projektujemy funkcję akwizycji opartą na częstotliwości słowa i łączymy ją z metodą opartą na silnej niepewności. Połączona metoda stale przewyższa wszystkie inne funkcje akwizycji w różnych scenariuszach. O ile nam wiadomo, jesteśmy pierwszymi, którzy przeprowadzają dużą skalę badania na temat aktywnego szkolenia Transformera dla NMT. W szczególności, przy budżecie tłumaczenia ludzkiego wynoszącym zaledwie 20% oryginalnego korpusu równoległego, udaje nam się przewyższyć Transformera przeszkolonego na całym korpusie równoległym w trzech parach językowych.', 'ro': 'Învățarea activă este o abordare eficientă pentru atenuarea dependenței de date atunci când se instruiește modele de traducere automată neurală (NMT). În această lucrare, explorăm noi cadre de formare prin încorporarea învățării active în diferite tehnici, cum ar fi învățarea transferului și traducerea iterativă (IBT) în cadrul unui buget limitat de traducere umană. Proiectăm o funcție de achiziție bazată pe frecvență de cuvinte și o combinăm cu o metodă puternică bazată pe incertitudine. Metoda combinată depășește constant toate celelalte funcții de achiziție în diferite scenarii. Din câte știm, suntem primii care efectuează un studiu la scară largă privind formarea activă a Transformer pentru NMT. Mai exact, cu un buget de traducere umană de doar 20% din corpul paralel original, reușim să depășim Transformer instruit pe întregul corpus paralel în trei perechi de limbi.', 'sv': 'Aktivt lﾃ､rande ﾃ､r ett effektivt tillvﾃ､gagﾃ･ngssﾃ､tt fﾃｶr att minska databeroende vid trﾃ､ning av neurala maskinﾃｶversﾃ､ttningsmodeller (NMT). I denna uppsats utforskar vi nya utbildningsramar genom att infﾃｶrliva aktivt lﾃ､rande i olika tekniker sﾃ･som transfer learning och iterativ back-translation (IBT) under en begrﾃ､nsad mﾃ､nsklig ﾃｶversﾃ､ttningsbudget. Vi designar en ordfrekvensbaserad fﾃｶrvﾃ､rvsfunktion och kombinerar den med en stark osﾃ､kerhetsbaserad metod. Den kombinerade metoden ﾃｶvertrﾃ､ffar stadigt alla andra fﾃｶrvﾃ､rvsfunktioner i olika scenarier. Sﾃ･ vitt vi vet ﾃ､r vi fﾃｶrst med att gﾃｶra en storskalig studie om aktivt trﾃ､ning av Transformer fﾃｶr NMT. Specifikt, med en mﾃ､nsklig ﾃｶversﾃ､ttningsbudget pﾃ･ bara 20% av den ursprungliga parallella korpusen, lyckas vi ﾃｶvertrﾃ､ffa Transformer utbildad pﾃ･ hela parallella korpusen i tre sprﾃ･kpar.', 'ta': 'புதிய இயந்திர மொழிமாற்றி மொழிபெயர்ப்பு (NMT) மாதிரிகளை பயிற்சி செய்யும்போது தரவு சார்ப்பை மீட்டும் செயல் இந்த காகிதத்தில், நாம் புதிய பயிற்சி சட்டத்தைத் தேடுகிறோம் ஒரு வரம்பு மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிமாற்றம் மற்றும் உருவாக்க மொழிபெயர்ப்பு ம நாம் ஒரு வார்த்தை frequency based on பெறுதல் செயல்பாட்டை வடிவமைக்கிறோம் மற்றும் அதை ஒரு வலுவான உறுதியான நம்பிக்கை முறை The combined method steadily outperforms all other acquisition functions in various scenarios. நாங்கள் தெரியும் போது, நாங்கள் NMT-க்கு செயலில் மாற்றும் பயிற்சியை செய்ய முதலில் ஒரு பெரிய அளவு ஆய்வு செ குறிப்பிட்டு, உண்மையான இணைப்பு கார்ப்ஸின் 20% மட்டும் ஒரு மனித மொழிமொழிபெயர்ப்பு budget உடன், மூன்று மொழி ஜோடிகளில் மாற்றி பயிற்சியை', 'so': 'Active learning is an efficient approach for mitigating data dependency when training neural machine translation (NMT) models.  Qoraalkan waxaynu ku baaraannaa koorasyo cusub oo waxbarasho ah, waxaana ku qoraynaa waxbarashada fircoon oo kala duduwan, tusaale ahaan beddelinta waxbarashada iyo tarjumaadda dib-u-turjumidda (IBT) hoosta budgetarka dadka oo xadan. Waxaynu qornaa hadal frequency oo ku saleysan shaqo helitaanka, waxaana ku daryeelaynaa qaab aad u adag oo aan aqoon lahayn. Dhaqdhaqaaqa wadajirka ah wuxuu si joogto ah u muujiyaa hawlaha helashada oo dhan oo kala duduwan. Marka aynu ognahay, waxaynu nahay ugu horreeya waxbarasho aad u weyn oo ku saabsan waxbarashada si activ ah u tababarida turjubaanka NMT. Si gaar ah, iyadoo ay ku jirto bajeti turjumista biniaadamka oo keliya 20% oo asalka ah korpus, waxaynu awoodi karnaa inaannu ku dhaafno tababarka turjubaanka oo dhan oo isku mid ah saddex luuqadood.', 'si': 'සක්\u200dරිය ඉගෙනීම තමයි දත්ත අවශ්\u200dයතාව අවශ්\u200dයතාවක් අවශ්\u200dය වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක්. මේ පත්තරේ අපි අළුත් ප්\u200dරශ්ණානයක් පරීක්ෂණය කරනවා සක්\u200dරිය ප්\u200dරශ්නයක් විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරනවා වගේ විවිධ ප්\u200dරශ අපි වචනයක් විශේෂ විශේෂ විශේෂයක් අධාරිත විශේෂයක් සැකසුම් කරනවා ඒක බලාපොරොත්තු අනිශ්ච සම්බන්ධ විධානය ස්ථිර විදිහට අනිත් අල්ලගන්න ප්\u200dරයෝජනයක් විවිධ විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරනව අපි දන්නවා වගේම, අපි පළමුවෙන් විශාල ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ NMT වෙනුවෙන් සක්රිය ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න. විශේෂයෙන්ම, මිනිස්සු වාර්ථාව විශේෂයෙන් 20% විතරයි මුලින් වාර්ථාව කොර්පුස් එක්ක, අපි පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවේශක', 'ur': 'فعال تعلیم نیورال ماشین ترجمہ (NMT) موڈل کی تعلیم کے موقع ڈیٹا اعتباری کو ذلیل کرنے کے لئے ایک عمدہ طریقہ ہے۔ اس کاغذ میں، ہم نے نو ترینسی فرمورکو اچھی تلاش کرتا ہے کہ فعالی تعلیم کو مختلف ٹیکنالوجیوں میں شامل کرتا ہے جیسے تعلیم یادگاری اور دوبارہ تغییرات (IBT) کے ذریعہ ایک محدود انسان کی ترانسی بوڈیٹ کے اندر ہم ایک کلمہ فرکانس کی بنیاد رکھتے ہیں اور اسے ایک مضبوط غضبوط طریقہ سے ترکیب کرتے ہیں۔ متحدہ طریقہ مختلف سناریوں میں ہر دوسری حاصل کی فعالیت کو ثابت قدم سے کامل کرتا ہے۔ ہمیں معلوم ہے کہ ہم سب سے پہلے NMT کے لئے فعال ترنفسرر کی تعلیم کے بارے میں بڑی استعمال کرنے والے ہیں. مخصوص طور پر، صرف 20% کے انسان کی ترجمہ بوڈیٹ کے ساتھ، ہم تین زبان جوڑوں میں ترجمہ ترجمہ کرنے والے کو غیر قادر کر سکتے ہیں.', 'uz': "Name Bu qogʻozda, biz aktiv o'rganishni o'rganishni o'rganishni boshqa teknologiga o'rganish uchun yangi ta'lim freymlarini ko'rganamiz. Bu qanchalik inson tarjima bajeti davomida o'rganish va tizim tarjima qilish qandaydigan bir xil texnolo Biz so'zning frequenci tasavvur qilamiz va uni tasavvur qilish asosiy usuli bilan birlashtiramiz. Koʻpaytirilgan usul turli boshqa ta'lim funksiyalarini bajaradi. As far as we know, we are the first to do a large-scale study on actively training Transformer for NMT.  Ko'rsatilgan, asl parallel corpusning 20% tarjima bajeti bilan biz uch tillar sohasida o'rganilgan Transformer trained to'rganishga hamma parallel corpusda o'rganishni o'zgartiradik.", 'vi': 'Việc học hành động là một phương pháp hiệu quả để giảm bớt sự phụ thuộc dữ liệu khi đào tạo các mô hình dịch cỗ máy thần kinh (NMB). Trong tờ giấy này, chúng ta sẽ khám phá những quy tắc huấn luyện mới bằng cách nhập vào các kỹ thuật khác nhau như là học tập chuyển nhượng và phiên bản dịch lại lặp lại (STB) dưới một ngân sách dịch chuyển người hạn chế. Chúng tôi thiết kế một chức năng khuếch đại tần số từ và kết hợp nó với một phương pháp dựa vào độ rủi ro mạnh. Phương pháp kết hợp hoàn toàn vượt trội các chức năng mua sắm khác nhau trong các tình huống khác. Theo như chúng ta biết, chúng ta là những người đầu tiên thực hiện một nghiên cứu trên diện tích cực về biến áp cho NMT. Cụ thể, với một ngân sách dịch chuyển con người chỉ bằng 271 trong tập đoàn song song ban đầu, chúng ta có thể vượt qua transformer được huấn luyện trên to àn bộ tập thể song song bằng ba cặp ngôn ngữ.', 'bg': 'Активното обучение е ефективен подход за смекчаване на зависимостта от данни при обучение на модели за невронен машинен превод (НМТ). В тази статия изследваме нови рамки за обучение чрез включване на активното обучение в различни техники като трансферно обучение и итеративен обратен превод (ИБТ) при ограничен бюджет за човешки превод. Ние проектираме функция за придобиване на думи, базирана на честота и я комбинираме със силен метод, базиран на неопределеност. Комбинираният метод постоянно превъзхожда всички останали функции за придобиване в различни сценарии. Доколкото знаем, ние сме първите, които правят мащабно проучване за активно обучение на трансформатор за НМТ. По-конкретно, с бюджет за човешки превод от само 20% от оригиналния паралелен корпус, ние успяваме да надминем Трансформатор, обучен върху целия паралелен корпус в три езикови двойки.', 'nl': "Actief leren is een efficiënte aanpak voor het verminderen van dataafhankelijkheid bij het trainen van neuronale machine translation (NMT)-modellen. In dit artikel onderzoeken we nieuwe trainingskaders door actief leren op te nemen in verschillende technieken zoals transfer learning en iteratieve back-translation (IBT) onder een beperkt personeel vertaalbudget. We ontwerpen een woordfrequentie gebaseerde acquisitiefunctie en combineren deze met een sterke onzekerheidsgebaseerde methode. De gecombineerde methode presteert gestaag beter dan alle andere acquisitiefuncties in verschillende scenario's. Voor zover we weten zijn we de eerste die een grootschalige studie doen over het actief trainen van Transformer voor NMT. Met name, met een menselijk vertaalbudget van slechts 20% van het oorspronkelijke parallelle corpus, slagen we erin Transformer getraind op het gehele parallelle corpus in drie taalparen te overtreffen.", 'da': 'Aktiv læring er en effektiv tilgang til at reducere dataafhængighed, når du træner neurale maskinoversættelsesmodeller (NMT). I denne artikel undersøger vi nye træningsrammer ved at indarbejde aktiv læring i forskellige teknikker såsom transfer learning og iterativ back-translation (IBT) under et begrænset menneskeligt oversættelsesbudget. Vi designer en ordfrekvensbaseret anskaffelsesfunktion og kombinerer den med en stærk usikkerhedsbaseret metode. Den kombinerede metode overgår støt alle andre erhvervelsesfunktioner i forskellige scenarier. Så vidt vi ved, er vi de første til at lave en storstilet undersøgelse om aktiv træning af Transformer til NMT. Specielt, med et menneskeligt oversættelsesbudget på kun 20% af det oprindelige parallelle korpus, formår vi at overgå Transformer uddannet på hele parallel korpus i tre sprogpar.', 'id': 'Belajar aktif adalah pendekatan efisien untuk mengurangi ketergantungan data ketika melatih model terjemahan mesin saraf (NMT). Dalam kertas ini, kami mengeksplorasi bingkai latihan baru dengan memasukkan belajar aktif ke berbagai teknik seperti belajar transfer dan terjemahan kembali iteratif (IBT) di bawah anggaran terjemahan manusia yang terbatas. We design a word frequency based acquisition function and combine it with a strong uncertainty based method.  Metode kombinasi secara terus-menerus melebihi semua fungsi akuisisi lainnya dalam berbagai skenario. Sejauh yang kita tahu, kita adalah orang pertama yang melakukan studi skala besar tentang latihan aktif Transformer untuk NMT. Secara spesifik, dengan anggaran terjemahan manusia hanya 20% dari corpus paralel asli, kita berhasil melewati Transformer terlatih di seluruh corpus paralel dalam tiga pasangan bahasa.', 'de': 'Aktives Lernen ist ein effizienter Ansatz zur Minderung der Datenabhängigkeit beim Training von NMT-Modellen. In diesem Beitrag untersuchen wir neue Trainingsrahmen, indem wir aktives Lernen in verschiedene Techniken wie Transfer Learning und iterative Rückübersetzung (IBT) unter einem begrenzten Budget für menschliche Übersetzungen integrieren. Wir entwerfen eine Wortfrequenzbasierte Erfassungsfunktion und kombinieren diese mit einer starken Unsicherheitsmethode. Die kombinierte Methode übertrifft alle anderen Erfassungsfunktionen in verschiedenen Szenarien stetig. Soweit wir wissen, sind wir die ersten, die eine groß angelegte Studie zum aktiven Training von Transformer for NMT durchführen. Insbesondere mit einem menschlichen Übersetzungsbudget von nur 20% des ursprünglichen Parallelkorpus gelingt es uns, Transformer, der auf dem gesamten Parallelkorpus trainiert wurde, in drei Sprachpaaren zu übertreffen.', 'ko': '능동학습은 신경기계번역(NMT) 모델을 훈련할 때 데이터 의존성을 완화하는 효과적인 방법이다.본고에서 우리는 제한된 인공 번역 예산 아래 이동 학습과 교체 번역(IBT) 등 다양한 기술을 능동적으로 학습하는 새로운 교육 틀을 모색했다.우리는 단어의 주파수를 바탕으로 하는 획득 함수를 설계하여 강한 불확실성을 바탕으로 하는 방법과 결합시켰다.각종 상황에서 조합 방법은 모든 다른 채집 기능보다 안정적으로 우수하다.NMT에 대한 적극적인 변압기 교육에 대한 대규모 연구는 이번이 처음인 것으로 알고 있습니다.구체적으로 말하면 인공 번역 예산이 원시 평행 어료 라이브러리의 20%에 불과하기 때문에 우리는 세 가지 언어 대조에서 전체 평행 어료 라이브러리에서 훈련된 Transformer를 성공적으로 초과했다.', 'sw': 'Kujifunza haraka ni mbinu yenye ufanisi wa kupunguza taarifa zinategemea wakati wa mafunzo ya utafsiri wa mashine ya neurali (NMT). In this paper, we explore new training frameworks by incorporating active learning into various techniques such as transfer learning and iterative back-translation (IBT) under a limited human translation budget.  Tunaweza kutengeneza kazi ya kupata kwa kiwango cha umeme na kuiunganisha kwa njia yenye usio na uhakika. Utawala wa pamoja unafanya kazi nyingine zote za kupata katika mitazamo mbalimbali. Kwa kadri tunavyojua, sisi ni wa kwanza kufanya utafiti mkubwa kuhusu mafunzo ya Kitafsiri kwa ajili ya NMT. Kwa hakika, kwa bajeti ya tafsiri ya binadamu ya asilimia 20 tu ya makampuni ya awali yaliyofanana, tunaweza kupitisha mafunzo ya Transformer katika vifaa vyote vilivyofanana kwa viwili tatu.', 'fa': 'یادگیری فعال یک روش موثرتی برای کاهش بستگی داده\u200cها وقتی مدل\u200cهای ترجمه ماشین عصبی (NMT) آموزش می\u200cدهد. در این کاغذ، ما روزنامه های آموزش جدید را تحقیق می کنیم با توجه به یادگیری فعالی در تکنیک های مختلف مثل یادگیری و ترجمه پشتیبانی (IBT) تحت یک بودجه تغییر انسان محدودیت. ما یک فرکانس کلمه را طراحی می\u200cکنیم و آن را با یک روش بسیار مطمئنی ترکیب می\u200cکنیم. روش ترکیب همواره تمام عملکرد های خرید را در سناریوهای مختلف انجام می دهد. تا جایی که ما می دانیم، ما اولین نفر هستیم که یک مطالعه بسیار بزرگ در مورد تغییر دهنده فعالی برای NMT آموزش دهیم. به طور خاص، با یک بودجه ترجمه انسان فقط ۲۰ درصد از شرکت اصلی متفاوت، ما توانستیم ترجمه\u200cکننده را به کل شرکت متفاوت در سه جفت زبان فراتر کنیم.', 'tr': 'Neural maşynyň terjime edilmesi (NMT) nusgalaryny okuwçylarken maglumatyň bağlygyny azaltmak üçin etkinlik öwrenmek bir nusgadyr. Bu kagyzda, biz täze okuw framlaryny ahyrýarys, ynsan terjime budžetynyň altynda aktiw öwrenmeleri taýýarlapdyr. Biz söz frekanslaryna dayanan bir alış fonksiyonu tasarlaýar we muny güýçli kesinliksiz bir yöntem bilen birleştir. Birleşik yöntem birnäçe senarylarda ähli başga bir ýere alan fonksiyonlary üstüne getirir. Bilýänimiz şu ýagdaýda, NMT üçin örän uly ölçekli bir ders etmegimiz gerekli. Adamlaryň terjime budžety bilen diňe orijinal parallel korpusyň 20%-ynyň, üç dil çiftlerde terjime edip geçirilip başarýarys.', 'af': "Aktiewe leer is 'n effektief toegang vir vermindering van data afhanklikheid wanneer neurale masjien vertaling (NMT) modele onderrig word. In hierdie papier, ons ondersoek nuwe onderwerp raamwerke deur aktiewe onderwerp in verskillende teknike, soos oordrag leer en iteratiewe terugvertaling (IBT) onder 'n beperkte menslike vertaling budžet. Ons ontwerp 'n woord frekwensie gebaseerde akseptering funksie en kombinieer dit met 'n sterk onbevestigheid gebaseerde metode. Die gekombineerde metode stadig uitvoer alle ander akseptering funksies in verskillende scenarios. Soos ons weet, ons is die eerste om 'n groot skaal studie te doen op aktief onderwerp Transformer vir NMT. Spesifieke, met 'n menslike vertaling budžet van net 20% van die oorspronklike parallele korpus, kan ons die Transformer oorvloei wat op die hele parallele korpus in drie taal pare opgelei is.", 'sq': 'Mësimi aktiv është një qasje e efektshme për lehtësimin e varësisë së të dhënave kur trajnohet modelet e përkthimit të makinave nervore (NMT). Në këtë letër, ne eksplorojmë korniza të reja trainimi duke përfshirë mësimin aktiv në teknika të ndryshme të tilla si transferimi i mësimit dhe përkthimi i përsëritur (IBT) nën një buxhet të kufizuar të përkthimit njerëzor. Ne dizajnojmë një funksion blerjeje të bazuar në frekuencë fjalësh dhe e kombinojmë me një metodë të fortë bazuar në pasiguri. Metoda e kombinuar kryen vazhdimisht të gjitha funksionet e tjera të blerjes në skenarë të ndryshme. Siç e dimë, ne jemi të parët që bëjmë një studim në shkallë të madhe mbi trajnimin aktiv të Transformuesit për NMT. Veçanërisht, me një buxhet përkthimi njerëzor prej vetëm 20% të korpusit paralel origjinal, ne arrijmë të kapërcejmë Transformer të trajnuar në të gjithë korpusin paralel në tre çifte gjuhësh.', 'hy': "Ակտիվ սովորելը արդյունավետ մոտեցում է տվյալների կախվածության նվազեցնելու համար, երբ ուսուցանում են նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) մոդելներ: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք նոր ուսումնասիրության շրջանակներ' ներառելով ակտիվ ուսումնասիրությունը տարբեր տեխնիկայների մեջ, ինչպիսիք են ուսումնասիրությունների փոխանցումը և կրկնվող վերադարձ թարգմանությունը (IBT) մարդկային թար Մենք նախագծում ենք բառի հաճախականության հիմնված գնելու ֆունկցիա և համադրում ենք այն ուժեղ անորոշության հիմնված մեթոդի հետ: Համակարգված մեթոդը մշտապես արտադրում է տարբեր սցենարների ընթացքում բոլոր այլ գնումների ֆունկցիաները: Ինչքան մենք գիտենք, մենք առաջիններն ենք, ովքեր մեծ մասշտաբով ուսումնասիրություն են կատարում NMT-ի վերաբերյալ ակտիվ վերադասավորման մասին: Մասնավորապես, մարդկային թարգմանման բյուջեն, որը կազմում է միայն 20 տոկոսը օրինակ զուգահեռ կորպոսից, մենք կարողանում ենք գերազանցել Transforme-ը, որը պատրաստված է ողջ զուգահեռ կորպոսից երեք լեզվով զուգահե", 'am': 'የነዌብ machine ትርጉም (NMT) models በመጠቀም ጊዜ የዳታ ታዳኝነትን በመጠቀም የሚችል ጥያቄ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም አዲስ ትምህርት ፍሬሜክቶችን በሰው ትርጓሜ ብዛት በተለየ ትምህርት እና ትርጓሜዎችን ለመቀነስ በተለየ የልዩ ልዩክናዎች ትምህርት ማቀናቀል እና አዲስ ትርጓሜት አካባቢ እናደርጋለን፡፡ የቃላትን ቁጥጥር መግኘት ማድረግ እናደርጋለን እናስጠጋታለን በብርቱ ባይታወቀው ሥርዓት የተሰበሰቡት ሥርዓት በተለያዩ ስታሮዎች ላይ ሌሎችን የአገኘ ስርዓት ሁሉ ያሳርፋል፡፡ እንደምናውቀው፣ ለNMT በተቃውሞ ትልቅ ትምህርት ለማድረግ መጀመሪያ ነን፡፡ በተለይም፣ በመጀመሪያው ተርጓሚው የቆርፓስ መቶ 20 በመቶ ብቻ የሰው ትርጓሜ budget፣ በሦስት ቋንቋዎች በሙሉ ተማሪ ካርፓስ ተማርነው እናልፋለን፡፡', 'hr': 'Aktivno učenje je učinkovit pristup smanjenju ovisnosti podataka kada obučavaju modele prevoda neuronskih strojeva (NMT). U ovom papiru istražujemo nove okvire obuke uključujući aktivno učenje u različite tehnike poput učenja prevođenja i iterativnog prevođenja natrag (IBT) u okviru ograničenog proračuna ljudskog prevođenja. Mi dizajniramo funkciju prikupljanja riječi baziranu na frekvenciji i kombiniramo je sa jakim metodom na temelju nejasnosti. Kombinacija metode stalno iznosi sve ostale funkcije prikupljanja u različitim scenarijama. Koliko znamo, mi smo prvi koji radimo veliku studiju o aktivnoj obuci transformera za NMT. Posebno, s ljudskim proračunom za prevod samo 20% originalnog paralelnog korpusa, uspjeli smo preći Transformer a obučenog na cijelom paralelnom korpusu u tri jezičke pare.', 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) মডেল প্রশিক্ষণ করার সময় ডাটা মাইকিং নির্ভর করার জন্য সক্রিয় শিক্ষা কার্যকর উপায়। এই কাগজটিতে আমরা নতুন প্রশিক্ষণ ফ্রেম খুঁজে বের করি মানব অনুবাদ বাজেটের অধীনে সক্রিয় শিক্ষা বিভিন্ন প্রযুক্তির মধ্যে যেমন শিক্ষা এবং বিনিময় আমরা একটি শব্দের ফ্রেঞ্জেন্স ভিত্তিক অর্জনের ফাংশন ডিজাইন করি এবং এটি একটি শক্তিশালী নিশ্চিত পদ্ধতির সাথে একত্রিত কর একত্রিত পদ্ধতি বিভিন্ন বিভিন্ন দৃশ্যের অন্যান্য অনুসন্ধানের কার্যকলাপ প্রকাশ করে। আমরা জানি যে পর্যন্ত আমরা প্রথমে এনএমটির জন্য সক্রিয় ট্রান্সফ্রেনিং প্রশিক্ষণ নিয়ে একটি বিশাল স্কেল গবেষণা করি। Specifically, with a human translation budget of only 20% of the original parallel corpus, we manage to surpass Transformer trained on the entire parallel corpus in three language pairs.', 'bs': 'Aktivno učenje je efikasan pristup smanjenju ovisnosti podataka kada obučavaju modele prevoda neuralnih strojeva (NMT). U ovom papiru istražujemo nove okvire obuke uključujući aktivno učenje u različite tehnike poput učenja prevođenja i iterativnog prevođenja natrag (IBT) pod ograničenim ljudskim proračunom prevođenja. Mi dizajniramo funkciju prikupljanja riječi na frekvenciji i kombiniramo je sa jakom metodom na temelju nejasnosti. Kombinacija metode stalno iznosi sve ostale funkcije prikupljanja u različitim scenarijama. Koliko znamo, mi smo prvi koji radimo veliku studiju o aktivnoj obuci transformera za NMT. Posebno, sa ljudskim proračunom za prevod samo 20% originalnog paralelnog korpusa, uspjeli smo preći Transformer a obučenog na cijelom paralelnom korpusu u tri jezičke pare.', 'ca': "L'aprenentatge actiu és un enfocament eficient per atenuar la dependència de les dades quan entrena models de traducció neural de màquines (NMT). En aquest paper, explorem nous marcs de formació incorporant l'aprenentatge actiu en diverses tècniques com l'aprenentatge de transfer ència i la traducció repetitiva (IBT) sota un pressupost limitat de traducció human a. dissenyem una funció d'adquisició basada en freqüències de paraules i la combinam amb un mètode basat en una forta incertitud. El mètode combinat supera constantmenttotes les altres funcions d'adquisició en diversos escenaris. As far as we know, we are the first to do a large-scale study on actively training Transformer for NMT.  Concretament, amb un pressupost de traducció human a de només el 20% del cos paral·lel original, ens aconsegueixem superar Transformer entrenat en tot el cos paral·lel en tres parells de llengües.", 'az': "NMT modellərini təhsil etdikdə məlumat bağlılığını azaltmaq üçün faydalı bir tərzidir. Bu kağızda yeni təhsil frameworkları keşif edirik, insan tercümə budžetının altında fəaliyyətli öyrənməyi və yeni tercümə edilməsi kimi fəaliyyətli öyrənməyi təhsil edirik. Biz sözlərin frekvencində alış fonksiyonu tasarlayır və onu güclü təhlükəsizliklə birləşdiririk. Birleşdirilmiş metod müxtəlif senaryolarda bütün başqa alış funksiyalarını sürətli istifadə edir. Bildiyimiz kadarıyla, NMT üçün fəaliyyətli Transformer təhsil etmək haqqında böyük ölçülü bir təhsil etmək üçün ilk kişi biz. Özellikle, insan tercümə budžeti ilə yalnız orijinal paralel korpusunun 20%-i ilə üç dil çiftində təhsil edilən Transformer'ı a şağıya çıxardıq.", 'cs': 'Aktivní učení je efektivní přístup ke zmírnění závislosti na datech při tréninku modelů neuronového strojového překladu (NMT). V tomto článku zkoumáme nové rámce školení začleněním aktivního učení do různých technik, jako je transferové učení a iterativní zpětný překlad (IBT) v rámci omezeného rozpočtu lidského překladu. Navrhneme funkci akvizice založenou na frekvenci slova a kombinujeme ji s metodou založenou na silné nejistotě. Kombinovaná metoda neustále překonává všechny ostatní akviziční funkce v různých scénářích. Pokud víme, jsme první, kdo provádí rozsáhlou studii o aktivním výcviku Transformeru pro NMT. Konkrétně s lidským překladovým rozpočtem pouze 20% původního paralelního korpusu se nám podaří překonat Transformera trénovaného na celém paralelním korpusu ve třech jazykových párech.', 'et': 'Aktiivne õpe on tõhus lähenemisviis andmesõltuvuse leevendamiseks neuraalse masintõlke (NMT) mudelite koolitamisel. Käesolevas dokumendis uurime uusi koolitusraamistikke, lisades aktiivse õppe erinevatesse tehnikatesse, nagu siirdeõpe ja iteratiivne tagatõlkimine (IBT) piiratud inimtõlkeelarve raames. Me kujundame sõnasagedusel põhineva omandamise funktsiooni ja ühendame selle tugeva ebakindlusel põhineva meetodiga. Kombineeritud meetod ületab pidevalt kõiki muid omandamise funktsioone erinevates stsenaariumides. Niipalju kui me teame, oleme esimesed, kes teevad laiaulatusliku uuringu NMT transformaatorite aktiivse koolitamise kohta. Täpsemalt, kui inimtõlke eelarve moodustab vaid 20% algsest paralleelkorpusest, suudame me ületada kogu paralleelkorpuses koolitatud Transformeri kolmes keelepaaris.', 'fi': 'Aktiivinen oppiminen on tehokas tapa vähentää datariippuvuutta neurokonekäännösmallien (NMT) harjoittelussa. Tässä artikkelissa tutkimme uusia koulutuspuitteita sisällyttämällä aktiivisen oppimisen erilaisiin tekniikoihin, kuten siirtooppimiseen ja iteratiiviseen takaisinkääntämiseen (IBT) rajoitetun inhimillisen käännösrahaston puitteissa. Suunnittelemme sanataajuuteen perustuvan hankintatoiminnon ja yhdistämme sen vahvaan epävarmuuteen perustuvaan menetelmään. Yhdistetty menetelmä suoriutuu tasaisesti kaikista muista hankintatoiminnoista eri skenaarioissa. Tietojemme mukaan olemme ensimmäisiä, jotka tekevät laajan tutkimuksen muuntajan aktiivisesta koulutuksesta NMT:lle. Tarkemmin sanottuna, kun ihmiskääntämisbudjetti on vain 20% alkuperäisestä rinnakkaiskorpusesta, onnistumme ylittämään koko rinnakkaiskorpusella koulutetun Transformerin kolmessa kieliparissa.', 'sk': 'Aktivno učenje je učinkovit pristop za ublažitev odvisnosti od podatkov pri usposabljanju modelov nevronskega strojnega prevajanja (NMT). V tem prispevku raziskujemo nove okvire usposabljanja z vključitvijo aktivnega učenja v različne tehnike, kot sta transferno učenje in iterativno nazaj prevajanje (IBT) v okviru omejenega človeškega prevoda. Oblikujemo funkcijo zajemanja besedne frekvence in jo združujemo z močno metodo, ki temelji na negotovosti. Kombinirana metoda stalno presega vse druge funkcije prevzema v različnih scenarijih. Kolikor vemo, smo prvi, ki smo opravili obsežno študijo o aktivnem usposabljanju transformatorjev za NMT. Natančneje, s proračunom za človeško prevajanje v višini le 20% izvirnega paralelnega korpusa, nam uspe preseči Transformer, usposobljen na celotnem paralelnem korpusu v treh jezikovnih parih.', 'ha': "Ana iya amfani da amfani da kwamfyutan zartar da data, yana da inganci idan an yi amfani da fassarar zane na neural (NMT). Daga wannan takardan, munã ƙidãya firam masu aikin aiki da za'a shigar da amfani masu haraka zuwa masu shiryuwa masu shiryuwa ko masu motsi da masu motsi da masu turjuya (IBT) a cikin budget mai ƙayyade fassarar mutum. Kana ƙayyade wani amfani na fassarar Frequency a kan karatun, kuma muna haɗa shi da hanyor da ba'a sani ba. @ info: whatsthis Ga abin da muka sani, mu ne farkon mu yi karatun wani abu mai girma a kan mafarako na tafiya na Transformer wa NMT. A ƙayyade, da wani bajeti ta fassarar mutum na ƙididdige 20% kawai na farkon parallel Corbas, za'a iya shige ta Transformer tunkuɗe a kan kowacin parallel-nau'in sau biyu.", 'jv': 'Aksi layang pengguna punika diandelah sing nggawe nggawe data kang nggawe perusahaan data nyang Jejaring model sing terjamahan (NMT). Nang pember iki, kita isih saben nggawe sistem atuaman sing gawe nggawe layang-sistem sing nyimpen mulai supoyo teknik sing koyo nggambar nggawe mulai karo hal-terjamahan (IBT) nganggo dolang nggawe tarjamahan Awakdhéwé nggawe geranggunaké kesempatan kanggo basa dadi aturan tapi nggawe lan tambah kuwi basa gambarang seneng pisan. Sampeyan kang dipunangke dipunangke maneh iso nggawe akeh operasi liyane Ingkang awak dhéwé ngerti, kita angkang mbéwé kanggo ngilangno sistem luwih bantuan ing transformer nggawe NMT. Awak dhéwé, karo nganggo budheg pancen dumadhi wih-wih dumadhi kapot oleh, nik awak dhéwé iso nggawe Transformer kiye cara-cara perusahaan kanggo nganggo perusahaan langkung sampek.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་ནི་ལག་ལེན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དེ་སྐྱེན་བཟོ་བ་ཡིན་པའི་རྟེན་འབྲེལ་བ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་ཐབས་ཤིག་ཡོད། In this paper, we explore new training frameworks by incorporating active learning into various techniques such as transfer learning and iterative back-translation (IBT) under a limited human translation budget. ང་ཚོས་བརྗོད་གཞི་frequency མཛོད་ཀྱི་རྩ་འབྲེལ་བ་ཞིག་གིས་འདིར་མཐུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། མཉམ་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་སྟབས་བདེ་འཇལ་རྩིས་ཀྱི་ལས་འགན་གཞན་པ་གནང་བ་ཡོད་པ། ང་ཚོས་ཤེས་དུ་དང་པོ་ཡིན་ན། NMT ལ་འགྱུར་བ་སྐོར་གྱི་གྲངས་རིམ་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་དང་པོ་རེད། དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས་མིའི་ཆོས་ཡིག་ཆ་ལྡན་པའི་མཐུན་འབུལ་གྱི་ཚད་༢༠་ཙམ་ཅིག་ཡིན་པ་ལས་ངེད་ཚོའི་ནང་དུ་སྐྱེས་ཆེན་གྱི་དབུལ་ཆ་གན', 'he': 'לימוד פעיל הוא גישה יעילה כדי להקל תלויות נתונים כאשר אימון מודלים של מכונות עצביות (NMT). בעיתון הזה, אנו חוקרים מסגרות אימונים חדשות על ידי שיתוף לימוד פעיל לתוך טכניקות שונות כמו לימוד העברה ותרגום חזרה איטרטיבי (IBT) תחת תקציב מוגבל לתרגום אנושי. אנחנו מעצבים פעילות רכישה מבוססת על תדירות מילים ומשולבים אותה עם שיטה חזקה מבוססת על אי-בטוחות. The combined method steadily outperforms all other acquisition functions in various scenarios.  As far as we know, we are the first to do a large-scale study on actively training Transformer for NMT.  במיוחד, עם תקציב התרגום אנושי של רק 20% מהקורפוס המקומי, אנחנו מצליחים להתגבר על טרנספורס מאומן על כל הקורפוס המקומי בשלושה זוגות שפות.'}
{'en': 'Continual Learning Long Short Term Memory', 'ar': 'التعلم المستمر الذاكرة طويلة المدى', 'pt': 'Aprendizado Contínuo Memória de Longo Prazo', 'es': 'Aprendizaje continuo Memoria a corto plazo', 'fr': 'Apprentissage continu de la mémoire à court terme', 'zh': '续学长短期记', 'ja': '継続的学習長期短期記憶', 'hi': 'निरंतर सीखना लंबी अवधि की स्मृति', 'ru': 'Непрерывное обучение Долгосрочная память', 'ga': 'Foghlaim Leanúnach Cuimhne Gearrthéarmach', 'ka': 'გადასწავლობა ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან სიმართლის მეხსიერი', 'hu': 'Folyamatos tanulás Hosszú rövid távú memória', 'el': 'Συνεχής Μάθηση Μακροπρόθεσμη Μνήμη', 'kk': 'Жалғастыру ұзын уақыт жады', 'lt': 'Nuolatinis mokymasis', 'it': 'Apprendimento continuo Memoria a breve termine', 'mk': 'Континуално учење на долгорочна меморија', 'ms': 'Memori Panjang Pembelajaran Teruskan', 'mt': 'Continual Learning Long Short Term Memory', 'ml': 'നീണ്ട കുറഞ്ഞ മെമ്മറി പഠിക്കുന്നതില്\u200d തുടര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുക', 'pl': 'Ciągłe uczenie się długoterminowe pamięć krótkoterminowa', 'mn': 'Үргэсэн суралцах урт хугацааны санамж', 'no': 'Kontinuer læring av langt kort- terminminne', 'ro': 'Învățare continuă Memorie pe termen lung și scurt', 'so': 'Xusuusta waqtiga gaaban ee sii socda waxbarashada', 'sr': 'Kontinualno učenje dugotrajne uspomene', 'si': 'දිගටම ඉගෙනගන්න ලොකු කාලය මතකය', 'sv': 'Kontinuerligt lärande Långtidsminne', 'ta': 'நீண்ட குறைந்த முடிவு நினைவகம் தொடர்', 'ur': 'ادامه سکونت لامٹر میمور', 'uz': 'Qisqa davom etish xotirasi', 'vi': 'Học tiếp theo Ký Ức Dài Hạn', 'hr': 'Kontinualno učenje dugotrajne uspomene', 'nl': 'Continue leren Lange Korte Termijn Geheugen', 'bg': 'Продължително обучение Дългосрочна краткосрочна памет', 'da': 'Langvarig kortvarig hukommelse efter læring', 'de': 'Kontinuierliches Lernen Langfristiges Gedächtnis', 'id': 'Memori Panjang Belajar Lanjutan', 'ko': '장기 단기 기억을 지속적으로 학습하다', 'fa': 'یادگیری مدت طولانی', 'tr': 'Öňe Kiçiräk Hata öwrenmek', 'sw': 'Kumbukumbu', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'af': 'Kontinueer leer Lang Term Geheue', 'sq': 'Mësimi i vazhdueshëm i Mësimit të afatit të shkurtër', 'hy': 'Շարունակել երկարաժամկետ հիշողություն սովորելը', 'bs': 'Kontinualno učenje dugoročne uspomene', 'ca': "La memòria continua d'aprenentatge a curt termini", 'bn': 'শিক্ষা দীর্ঘ শর্ট টার মেমরি চালিয়ে যাও', 'az': '칐yr톛nm톛k Uzun Q캼sqa Yad캼n캼', 'et': 'Jätkuv õpe Pikaajaline lühiajaline mälu', 'cs': 'Kontinuální učení Dlouhodobá krátkodobá paměť', 'fi': 'Jatkuva oppiminen Pitkän aikavälin muisti', 'jv': 'Laptop" and "Desktop', 'ha': '@ action', 'sk': 'Stalno učenje Dolgoročni kratkoročni spomin', 'he': 'Continual Learning Long Short Term Memory', 'bo': 'Continual Learning Long Term Memory'}
{'en': 'Catastrophic forgetting in neural networks indicates the performance decreasing of deep learning models on previous tasks while learning new tasks. To address this problem, we propose a novel Continual Learning Long Short Term Memory (CL-LSTM) cell in Recurrent Neural Network (RNN) in this paper. CL-LSTM considers not only the state of each individual task’s output gates but also the correlation of the states between tasks, so that the deep learning models can incrementally learn new tasks without catastrophically forgetting previously tasks. Experimental results demonstrate significant improvements of CL-LSTM over state-of-the-art approaches on spoken language understanding (SLU) tasks.', 'pt': 'O esquecimento catastrófico em redes neurais indica a diminuição do desempenho de modelos de aprendizado profundo em tarefas anteriores ao aprender novas tarefas. Para resolver este problema, propomos uma nova célula de Memória de Longo Prazo de Aprendizagem Contínua (CL-LSTM) em Rede Neural Recorrente (RNN) neste artigo. O CL-LSTM considera não apenas o estado dos portões de saída de cada tarefa individual, mas também a correlação dos estados entre as tarefas, para que os modelos de aprendizado profundo possam aprender de forma incremental novas tarefas sem esquecer catastroficamente as tarefas anteriores. Os resultados experimentais demonstram melhorias significativas do CL-LSTM sobre as abordagens de última geração em tarefas de compreensão da linguagem falada (SLU).', 'ar': 'يشير النسيان الكارثي في الشبكات العصبية إلى انخفاض أداء نماذج التعلم العميق في المهام السابقة أثناء تعلم مهام جديدة. لمعالجة هذه المشكلة ، نقترح خلية جديدة للذاكرة قصيرة المدى التعلم المستمر (CL-LSTM) في الشبكة العصبية المتكررة (RNN) في هذه الورقة. لا تأخذ CL-LSTM بعين الاعتبار حالة بوابات الإخراج لكل مهمة فردية فحسب ، بل تراعي أيضًا ارتباط الحالات بين المهام ، بحيث يمكن لنماذج التعلم العميق تعلم المهام الجديدة بشكل تدريجي دون نسيان المهام السابقة بشكل كارثي. تظهر النتائج التجريبية تحسينات كبيرة في CL-LSTM على أحدث الأساليب في مهام فهم اللغة المنطوقة (SLU).', 'fr': "L'oubli catastrophique dans les réseaux de neurones indique la baisse des performances des modèles d'apprentissage profond sur les tâches précédentes tout en apprenant de nouvelles tâches. Pour résoudre ce problème, nous proposons une nouvelle cellule de mémoire à long terme à apprentissage continu (CL-LSTM) dans le réseau de neurones récurrents (RNN) dans cet article. CL-LSTM prend en compte non seulement l'état des portes de sortie de chaque tâche individuelle, mais également la corrélation des états entre les tâches, de sorte que les modèles d'apprentissage profond peuvent apprendre de nouvelles tâches de manière incrémentielle sans oublier de manière catastrophique les tâches précédentes. Les résultats expérimentaux démontrent des améliorations significatives de CL-LSTM par rapport aux approches de pointe des tâches de compréhension du langage parlé (SLU).", 'es': 'El olvido catastrófico en las redes neuronales indica la disminución del rendimiento de los modelos de aprendizaje profundo en tareas anteriores mientras se aprenden nuevas tareas. Para abordar este problema, proponemos una nueva célula de aprendizaje continuo de memoria a largo plazo (CL-LSTM) en Red Neural Recurrente (RNN) en este artículo. CL-LSTM considera no solo el estado de las puertas de salida de cada tarea individual, sino también la correlación de los estados entre las tareas, de modo que los modelos de aprendizaje profundo pueden aprender nuevas tareas de forma incremental sin olvidar catastróficamente las tareas anteriores. Los resultados experimentales demuestran mejoras significativas de CL-LSTM con respecto a los enfoques más avanzados en las tareas de comprensión del lenguaje oral (SLU).', 'ja': 'ニューラルネットワークにおける破滅的な忘却は、新しいタスクを学習しながら、以前のタスクのディープラーニングモデルのパフォーマンスが低下していることを示している。この問題に対処するために、本稿では、Recurrent Neural Network (RNN)における新規のContinual Learning Long Short Term Memory (CL - LSTM)セルを提案する。CL - LSTMは、個々のタスクの出力ゲートの状態だけでなく、タスク間の状態の相関も考慮し、ディープラーニングモデルが以前のタスクを壊滅的に忘れることなく、新しいタスクを増分的に学習できるようにする。実験結果は、口語理解（ SLU ）タスクにおける最先端のアプローチよりもCL - LSTMの大幅な改善を実証している。', 'hi': 'तंत्रिका नेटवर्क में विनाशकारी भूलने से नए कार्यों को सीखने के दौरान पिछले कार्यों पर गहरे सीखने के मॉडल के प्रदर्शन में कमी का संकेत मिलता है। इस समस्या को हल करने के लिए, हम इस पेपर में आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन) में एक उपन्यास निरंतर सीखने लंबी अवधि की स्मृति (CL-LSTM) सेल का प्रस्ताव करते हैं। CL-LSTM न केवल प्रत्येक व्यक्तिगत कार्य के आउटपुट गेट्स की स्थिति पर विचार करता है, बल्कि कार्यों के बीच राज्यों के सहसंबंध पर भी विचार करता है, ताकि गहरे सीखने के मॉडल पहले के कार्यों को भूलने के बिना नए कार्यों को बढ़ा-चढ़ाकर सीख सकें। प्रयोगात्मक परिणाम बोली जाने वाली भाषा समझ (एसएलयू) कार्यों पर अत्याधुनिक दृष्टिकोणों पर सीएल-एलएसटीएम के महत्वपूर्ण सुधारों को प्रदर्शित करते हैं।', 'zh': '神经网络之灾难性忘明,学新之任,深学先事之性降。 为此等语,于本文中立递归神经网络(RNN)中持续学长短期记(CL-LSTM)细胞新型法。 CL-LSTM不惟虑输门之形,虑事之相关性,是以深学模样,可以渐习新功,而不灾难性忘前任。 实验结果表明,比最先进之语(SLU),CL-LSTM有显改。', 'ru': 'Катастрофическое забывчивость в нейронных сетях указывает на снижение производительности моделей глубокого обучения по предыдущим задачам при изучении новых задач. Чтобы решить эту проблему, мы предлагаем новую ячейку долгосрочного кратковременного запоминающего устройства (CL-LSTM) в рекуррентной нейронной сети (RNN) в этой статье. CL-LSTM учитывает не только состояние выходных затворов каждой отдельной задачи, но и корреляцию состояний между задачами, так что модели глубокого обучения могут постепенно изучать новые задачи, не забывая при этом катастрофически ранее поставленные задачи. Экспериментальные результаты демонстрируют значительные улучшения CL-LSTM по сравнению с современными подходами к задачам понимания устного языка (SLU).', 'ga': 'Léiríonn dearmad tubaisteach i líonraí néaracha an laghdú ar fheidhmíocht na múnlaí domhainfhoghlama ar thascanna roimhe seo agus tascanna nua á bhfoghlaim. Chun aghaidh a thabhairt ar an bhfadhb seo, molaimid cill nua Cuimhne Ghearrthéarmach Foghlama Leanúnaí (CL-LSTM) sa Líonra Néarach Athfhillteach (RNN) sa pháipéar seo. Ní hamháin go measann CL-LSTM staid gheataí aschuir gach tasc aonair ach freisin comhghaolú na stáit idir tascanna, ionas gur féidir leis na samhlacha domhainfhoghlama tascanna nua a fhoghlaim go hincriminteach gan dearmad a dhéanamh go tubaisteach ar thascanna roimhe seo. Léiríonn torthaí turgnamhacha feabhsuithe suntasacha ar CL-LSTM thar chur chuige úrscothach maidir le tascanna tuiscint teanga labhartha (SLU).', 'hu': 'Az idegi hálózatok katasztrofális felejtése azt jelzi, hogy a mélytanulási modellek teljesítményének csökkenését korábbi feladatokban, miközben új feladatokat tanulnak. A probléma megoldására a folyamatos tanulás hosszú rövid távú memória (CL-LSTM) sejtjét javasoljuk ebben a cikkben. A CL-LSTM nemcsak az egyes feladatok kimeneti kapujának állapotát veszi figyelembe, hanem a feladatok közötti állapotok korrelációját is, így a mélytanulási modellek fokozatosan új feladatokat tanulhatnak anélkül, hogy katasztrofálisan megfeledkeznének a korábbi feladatokról. A kísérleti eredmények a CL-LSTM jelentős javulását mutatják a beszélt nyelv megértésére (SLU) vonatkozó legkorszerűbb megközelítésekkel szemben.', 'el': 'Η καταστροφική λησμονή στα νευρωνικά δίκτυα δείχνει τη μείωση της απόδοσης των μοντέλων βαθιάς μάθησης σε προηγούμενες εργασίες ενώ μαθαίνουν νέες εργασίες. Για να αντιμετωπιστεί αυτό το πρόβλημα, προτείνουμε ένα νέο κύτταρο Συνεχής Μάθησης Μακροπρόθεσμης Μνήμης (CL-LSTM) σε Επαναλαμβανόμενο Νευρικό Δίκτυο (RNN). Το εξετάζει όχι μόνο την κατάσταση των πυλών εξόδου κάθε μεμονωμένης εργασίας αλλά και τη συσχέτιση των καταστάσεων μεταξύ των εργασιών, έτσι ώστε τα μοντέλα βαθιάς μάθησης να μπορούν να μάθουν σταδιακά νέες εργασίες χωρίς να ξεχνούν καταστροφικά προηγούμενες εργασίες. Τα πειραματικά αποτελέσματα καταδεικνύουν σημαντικές βελτιώσεις του CL-LSTM σε σχέση με τις υπερσύγχρονες προσεγγίσεις για τις εργασίες κατανόησης προφορικής γλώσσας (SLU).', 'it': "L'oblio catastrofico nelle reti neurali indica la diminuzione delle prestazioni dei modelli di deep learning sui compiti precedenti durante l'apprendimento di nuovi compiti. Per affrontare questo problema, proponiamo una nuova cella di apprendimento continuo a lungo termine (CL-LSTM) nella rete neurale ricorrente (RNN) in questo articolo. CL-LSTM considera non solo lo stato dei gate di output di ogni singolo compito, ma anche la correlazione degli stati tra i compiti, in modo che i modelli di deep learning possano apprendere progressivamente nuovi compiti senza dimenticare catastroficamente i compiti precedenti. I risultati sperimentali dimostrano miglioramenti significativi del CL-LSTM rispetto agli approcci all'avanguardia sulla comprensione della lingua parlata (SLU).", 'lt': 'Catastrophic forgetting in neural networks indicates the performance decreasing of deep learning models on previous tasks while learning new tasks.  Siekiant išspręsti šią problem ą, šiame dokumente siūlome naują nuolatinio mokymosi ilgalaikiu prisiminimu (CL-LSTM) langelį pasikartojančiame neurologiniame tinkle (RNN). CL-LSTM atsižvelgia ne tik į kiekvienos atskiros užduoties išėjimo vartų būklę, bet ir į valstybių s ąsajas tarp užduočių, kad gilaus mokymosi modeliai galėtų laipsniškai mokytis naujų užduočių nepamirštant praeities užduočių. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad CL-LSTM gerokai pagerėjo, palyginti su naujausiais požiūriais į kalbos supratimo (SLU) užduotis.', 'mk': "Катастрофското заборавање во невровните мрежи покажува намалување на резултатите на моделите на длабоко учење на претходните задачи додека се учат нови задачи. За да го решиме овој проблем, предлагаме нова ќелија на континуално учење на долго краткорочен меморија (CL-LSTM) во рекурентната неурална мрежа (RNN) во овој весник. CL-LSTM considers not only the state of each individual task's output gates but also the correlation of the states between tasks, so that the deep learning models can incrementally learn new tasks without catastrophically forgetting previously tasks.  Експерименталните резултати покажуваат значителни подобрувања на КЛ-ЛСТМ во врска со најновите пристапи во врска со задачите за разбирање на говорниот јазик (СЛУ).", 'ms': 'Catastrophic forgetting in neural networks indicates the performance decreasing of deep learning models on previous tasks while learning new tasks.  Untuk mengatasi masalah ini, kami cadangkan bahasa Memori Panjang Pembelajaran Teruskan (CL-LSTM) dalam sel Rangkaian Neural Sekali-kali (RNN) dalam kertas ini. CL-LSTM mempertimbangkan tidak hanya keadaan pintu output setiap tugas individu tetapi juga korelasi keadaan antara tugas, sehingga model belajar dalam boleh secara bertambah belajar tugas baru tanpa melupakan tugas sebelumnya secara katastrofik. Hasil percubaan menunjukkan peningkatan signifikan CL-LSTM melalui pendekatan state-of-the-art pada tugas pemahaman bahasa bercakap (SLU).', 'ml': 'പുതിയ ജോലികള്\u200d പഠിക്കുമ്പോള്\u200d പുതിയ ജോലികളില്\u200d ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന മോഡലുകളുടെ പ്രകടനത്തിന്റെ പ്രകടനം കുറവാണെന്ന ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാന്\u200d, ഈ പേപ്പറില്\u200d നീയുറല്\u200d നെയൂറല്\u200d നെറ്റോര്\u200dവര്\u200dക്ക് (RNN) നിലവില്\u200d പഠിക്കുന്ന നോവല്\u200d നീളം കുറുക സിഎല്\u200d- എല്\u200dഎസ്റ്റിം ഓരോ ജോലിയുടെ പുറത്തുള്ള വാതിലുകളുടെ അവസ്ഥ മാത്രമല്ല, ജോലികളുടെ ഇടയിലുള്ള രാജ്യങ്ങളുടെ ബന്ധം മാത്രമല്ല, അതുകൊണ്ട് ആഴത്തെ പഠിക്ക പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d സിഎല്\u200d-എല്\u200dസ്റ്റിംഎമിന്റെ പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ്-ആര്\u200dട്ട് സ്', 'mt': 'Insa katastrofika fin-netwerks newrali tindika t-tnaqqis fil-prestazzjoni ta’ mudelli ta’ tagħlim profond fuq kompiti preċedenti waqt li jitgħallmu kompiti ġodda. To address this problem, we propose a novel Continual Learning Long Short Term Memory (CL-LSTM) cell in Recurrent Neural Network (RNN) in this paper.  CL-LSTM tikkunsidra mhux biss l-istat tal-portali ta’ ħruġ ta’ kull kompitu individwali iżda wkoll il-korrelazzjoni tal-istati bejn il-kompiti, sabiex il-mudelli ta’ tagħlim profond ikunu jistgħu jitgħallmu kompiti ġodda inkrementalment mingħajr ma jinjoraw b’mod katastrofiku kompiti preċedenti. Ir-riżultati esperimentali juru titjib sinifikanti fis-CL-LSTM fuq l-approċċi l-aktar avvanzati dwar kompiti ta’ fehim tal-lingwa mitkellma (SLU).', 'mn': 'Шинэ ажлыг сурах үед гайхамшигтай сэтгэл зүйн сүлжээнд мартаж байгаа гайхамшигт сэтгэл зүйн загвар нь өмнөх ажлын тухай гүн гүнзгий суралцах загваруудыг багасгаж Энэ асуудлыг олохын тулд бид энэ цаасан дээр дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээний (RNN) эсийн шинэ зохиол суралцах болно. CL-LSTM нь зүгээр л ажил бүрийн үржүүлэх хаалтын байдал биш, мөн ажлын хоорондын улс төрийн холбоотой байдал гэж боддог. Тиймээс гүн гүнзгий суралцах загварууд өмнө нь гамшигтай ажлыг мартахгүй шинэ ажил суралцаж чадна. Үүний туршилтын үр дүнд CL-LSTM-г илтгэл хэлний ойлголт (SLU) даалгаврын тулд илүү чухал сайжруулалт гаргадаг.', 'pl': 'Katastroficzne zapomnienie w sieciach neuronowych wskazuje na spadek wydajności modeli głębokiego uczenia na poprzednie zadania podczas uczenia się nowych zadań. Aby rozwiązać ten problem, proponujemy w niniejszym artykule nową komórkę ciągłego uczenia się długoterminowej pamięci krótkoterminowej (CL-LSTM) w sieci powtarzalnej (RNN). CL-LSTM uwzględnia nie tylko stan bram wyjściowych poszczególnych zadań, ale także korelację stanów między zadaniami, dzięki czemu modele głębokiego uczenia mogą stopniowo uczyć się nowych zadań bez katastrofalnego zapominania poprzednich zadań. Wyniki eksperymentalne wskazują na znaczące ulepszenia CL-LSTM w stosunku do najnowocześniejszych podejść do zadań rozumienia języka mówionego (SLU).', 'ro': 'Uitarea catastrofală în rețelele neuronale indică scăderea performanțelor modelelor de învățare profundă pe sarcinile anterioare, în timp ce învățăm noi sarcini. Pentru a aborda această problemă, propunem în această lucrare o nouă celulă de învățare continuă pe termen scurt (CL-LSTM) în Rețeaua Neurală Recurentă (RNN). CL-LSTM ia în considerare nu numai starea porților de ieșire ale fiecărei sarcini individuale, ci și corelația stărilor dintre sarcini, astfel încât modelele de învățare profundă să poată învăța treptat noi sarcini fără a uita catastrofal sarcinile anterioare. Rezultatele experimentale demonstrează îmbunătățiri semnificative ale CL-LSTM față de abordările de ultimă generație privind sarcinile de înțelegere a limbii vorbite (SLU).', 'no': 'Katastrofisk glemmende i nøyralnettverk tyder på at utviklinga reduserer dype læringsmodeller på tidlegare oppgåver ved læring av nye oppgåver. For å handtera dette problemet, foreslår vi ein novel « Continuous Learning Long Term Memory » (CL- LSTM) celle i gjentakelig Neural Network (RNN) i denne papira. CL-LSTM ser ikkje berre på tilstanden til utgangspurtene for kvar oppgåve, men også korrelasjonen av tilstandane mellom oppgåver, slik at dei dype læringsmodelane kan lære nye oppgåver aukande utan katastrofisk glemme tidlegare oppgåver. Eksperimentale resultat viser signifikante forbedringar av CL-LSTM over tilstand-av-kunsten nærmar på talespråk-forståelse (SLU) oppgåver.', 'sr': 'Katastrofijski zaboravljanje na neuralnim mrežama ukazuje na smanjenje izvođenja dubokih modela učenja na prethodnim zadatkima dok uče nove zadatke. Da bi se riješili ovaj problem, predlažemo novu kontinualnu učenje dugoročne memorije (CL-LSTM) ćeliju u ponovnoj neuronskoj mreži (RNN) u ovom papiru. CL-LSTM smatra ne samo stanju izlaznih kapija svakog zadatka, nego i korelaciju država između zadataka, tako da duboki modeli učenja mogu povećavajući nove zadatake bez katastrofički zaboravljanja prethodnih zadataka. Eksperimentalni rezultati pokazuju značajne poboljšanje CL-LSTM nad državnim pristupima umjetnosti na zadatke govornog razumevanja jezika (SLU).', 'so': 'Catastrophic forgetting in neural networks indicates the performance decreasing of deep learning models on previous tasks while learning new tasks.  Waxaan warqadan uga soo jeedaynaa qoyska xafiiska LSTM (CL-LSTM) ee ku qoran shabakadda Neural Network (RNN) ee la soo degay. CL-LSTM wuxuu ka fikiraa xaalada irdaha soo baxa ee shaqo walba oo kaliya, laakiin sidoo kale xiriirka dowladda ee u dhexeeya shaqaalaha, si uu qaababka waxbarashada moolka dheer u barto shaqooyin cusub oo aan dhibaato leh u illoobin shaqooyinkii hore. Imtixaanka waxaa ka muuqda hagaajinta CL-LSTM oo aad u weyn in lagu sameeyo xaaladda farshaxanka ee ku saabsan waxyaabaha lagu garanayo luqada (SLU).', 'sv': 'Katastrofisk glömska i neurala nätverk indikerar prestandaförbättring av djupinlärningsmodeller på tidigare uppgifter samtidigt som man lär sig nya uppgifter. För att lösa detta problem föreslår vi en ny cell för kontinuerligt lärande Long Short Term Memory (CL-LSTM) i det här arbetet. CL-LSTM beaktar inte bara tillståndet för varje enskild uppgifts utgångspunkter utan också förhållandet mellan tillstånden mellan uppgifterna, så att djupinlärningsmodellerna stegvis kan lära sig nya uppgifter utan att katastrofalt glömma tidigare uppgifter. Experimentella resultat visar signifikanta förbättringar av CL-LSTM jämfört med toppmoderna metoder för språkförståelse (SLU) uppgifter.', 'si': 'නියරුල් ජාලයෙන් අමතක වෙලා තියෙනවා අලුත් වැඩක් ඉගෙන ගත්ත විදියට ගොඩක් ඉගෙන ගත්ත මොඩේල් අඩු වෙනවා කියලා. මේ ප්\u200dරශ්නය විසඳන්න, අපි මේ පත්තියේ ආපහු ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන් විසිද්ධ කරන්නේ ලොකු කාලයක් ස්ම CL-LSTM හිතන්නේ හැම ප්\u200dරතිකාරයේ ප්\u200dරතිකාරයේ ප්\u200dරතිකාරයේ ප්\u200dරතිකාරයේ ප්\u200dරතිකාරයේ ගේට්ටුවක් නෙවෙයි නමුත් වැඩක් අතර සම්බන්ධතාවක් නෙවෙයි, ඉ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ CL-LSTM විශේෂ ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් කතා කරපු භාෂාව ත', 'ta': 'புதிய பணிகளை கற்றுக் கொண்டிருக்கும் போது புதிய செயல்களில் ஆழமான கற்றல் மாதிரிகளின் செயல்பாடு குறைந்து விடும் இந்த பிரச்சனையை முடிக்க, நாம் தொடர்ந்து கொள்ளும் புதிய காலத்தின் நீண்ட சிறிய முறை நினைவகம் (CL- LSTM) அறையின் தொடர்ந்து கொள்ளும் பு CL- LSTM ஒவ்வொரு செயலின் வெளியீட்டு வாயில் மட்டும் தான் கருதுகிறது என்று கருதுகிறது ஆனால் பணிகளுக்கு இடையே உள்ள நாடுகளுடைய இணைப்பு தான், எனவே ஆழமான கற்றுக்கொ பரிசோதனை முடிவு', 'kk': 'Невралды желілерде жаңа тапсырмаларды үйрену кезінде, алдыңғы тапсырмалардың қалыпты оқыту үлгілерін азайту дегенді көрсетеді. Бұл мәселеге қайталану үшін, бұл қағаздың қайталанатын нейралы желі (RNN) ұяшықтағы романды ұзақ уақыт жады (CL- LSTM) ұяшықтағы ұяшықтарды ұсынып береміз. CL-LSTM тек әрбір тапсырманың шығыс қапшықтарының күйі емес, сондай-ақ тапсырмалардың ортасындағы күйлерінің күйін қалады, сонымен қатар, түсінік оқыту үлгілері алдындағы тапсырмаларды жаңа тапсырмаларды қайтала Эксперименталдық нәтижелер сөйлейтін тіл түсініктерінің (SLU) тапсырмаларының күйінде CL-LSTM жақсы жақсартылығын көрсетеді.', 'ka': 'კატატრატური ნეიროლური ქსელებში დაბრუნდა, რომლებიც წინა დავასწავლეთ ახალი დავალებების შემდეგ კონფიგურაციას გამოკლება. ამ პრობლემას გარეშე, ჩვენ პრობლემაში პრობლემა გავაკეთებთ პრობლემა გარეშე სიგრძე სიგრძე მეხსიერება (CL- LSTM) კოსტატის გარეშე ნეიროლური ქსელში (RNN). CL-LSTM იფიქრობს არა მხოლოდ ყოველ ინდიველური დავალების გადასვლის სახელი, მაგრამ ასევე დავალების შორის კორელაცია, რადგან ძალიან სწავლების მოდელები შეუძლია ახალი დავალებების შესახებ კატატროფიურად წინასწინას ექსპერიმენტიური წარმოდგენები აჩვენებენ CL-LSTM-ის მნიშვნელოვანი გაუკეთებების შესახებ წარმოდგენების შესახებ წარმოდგენების შესახებ წარმოდგენების სახელ', 'ur': 'نائورل نیٹورک میں بھول جاتے ہیں کہ اگلے کاموں پر عمیق تعلیم نمونڈلوں کی عملکرد کمی کرتی ہے جب نئی کاموں کی تعلیم کرتی ہے۔ اس مسئلہ کے بارے میں ہم نے اس کاغذ میں دوبارہ نیورال نیورل نیٹ ورک (RNN) میں ایک نرم سیکھنے کی کوتاہ ٹریم میموری (CL-LSTM) سلول کی پیشنهاد کریں۔ CL-LSTM صرف ہر شخص کے انتشار کے دروازے کے موقعیت کو نہیں سمجھتا بلکہ وہاں تکلیف کے درمیان موقعیت کا اتصال بھی سمجھتا ہے تاکہ عمیق تعلیم مدلز نئی کاموں کو اضافہ کر سکتے ہیں بغیر کسی مصیبت سے پہلے کاموں کو بھول جاتے ہیں۔ آزمائش کے نتیجے CL-LSTM کی بہترین سوداگری کی بات زبان سمجھنے (SLU) کے کاموں پر کل-LSTM کے مقابلہ میں آزمائش کے مطابق موجود ہوتے ہیں.', 'vi': 'Sự quên lãng sâu trong mạng thần kinh cho thấy hiệu suất giảm dần các mô hình học sâu về các công việc trước khi học những nhiệm vụ mới. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đề nghị một phòng thí nghiệm Ký Ức Dài Hạn (CL-LSTM) trong Hệ thần kinh Tiếp theo (RNN) trong tờ này. C-LSTM không chỉ xem xét tình trạng của các cửa s ản xuất của mỗi nhiệm vụ, mà còn xem xét mối tương quan giữa các công việc, để các mô hình học sâu có thể học thêm các công việc mới mà không vội vã quên các công việc trước đó. Các kết quả thử nghiệm cho thấy có cải tiến quan trọng của CLAY dưới tác dụng thời trang cao nhất của kỹ thuật hiểu ngôn ngữ.', 'uz': 'Name @ info @ info Name', 'bg': 'Катастрофичното забравяне в невронните мрежи показва намаляване на ефективността на моделите за дълбоко обучение при предишни задачи при изучаване на нови задачи. За да се справим с този проблем, ние предлагаме нова клетка за продължително учене в дългосрочна краткосрочна памет (ЛСТМ) в повтаряща се неврална мрежа (РНН). Кл-ЛСТМ отчита не само състоянието на изходните врати на всяка отделна задача, но и корелацията на състоянията между задачите, така че моделите на дълбоко обучение да могат постепенно да научат нови задачи, без катастрофално да забравят предишните задачи. Експерименталните резултати показват значителни подобрения на CL-LSTM спрямо най-съвременните подходи за задачите по разбиране на говоримия език (SLU).', 'da': 'Katastrofisk glemmelse i neurale netværk indikerer, at ydeevnen falder af deep learning modeller på tidligere opgaver, mens du lærer nye opgaver. For at løse dette problem, foreslår vi en ny celle til kontinuerlig læring lang kortvarig hukommelse (CL-LSTM) i Recurrent Neural Network (RNN) i denne artikel. CL-LSTM tager ikke kun hensyn til tilstanden af hver enkelt opgaves outputporte, men også tilstandenes sammenhæng mellem opgaverne, således at deep learning modellerne gradvist kan lære nye opgaver uden katastrofalt at glemme tidligere opgaver. Eksperimentelle resultater viser betydelige forbedringer af CL-LSTM i forhold til state-of-the-art tilgange til talesprogforståelse (SLU) opgaver.', 'hr': 'Katastrofički zaboravljanje u nervnim mrežama ukazuje na smanjenje učenja dubokih modela učenja na prethodnim zadatkima dok uče nove zadatke. Za rješavanje ovog problem a predlažemo novu kontinualnu učenje kratkoročnog sjećanja (CL-LSTM) ćeliju u povratnoj neuronoj mreži (RNN) u ovom papiru. CL-LSTM smatra ne samo stanju izlaznih vrata svakog zadatka, već i korelaciju država između zadataka, tako da duboki modeli učenja mogu povećavajući nove zadatke bez katastrofički zaboravljanja prethodnih zadataka. Eksperimentalni rezultati pokazuju značajno poboljšanje CL-LSTM zbog državnih pristupa umjetnosti na zadatke razumijevanja govornog jezika (SLU).', 'nl': 'Catastrofisch vergeten in neurale netwerken duidt op de afname van de prestaties van deep learning modellen op eerdere taken tijdens het leren van nieuwe taken. Om dit probleem aan te pakken, stellen we een nieuwe Continual Learning Long Term Memory (CL-LSTM) cel voor in dit document. CL-LSTM houdt niet alleen rekening met de status van de outputgates van elke afzonderlijke taak, maar ook met de correlatie van de toestanden tussen taken, zodat de deep learning modellen stapsgewijs nieuwe taken kunnen leren zonder eerdere taken catastrofal te vergeten. Experimentele resultaten tonen significante verbeteringen aan van CL-LSTM ten opzichte van state-of-the-art benaderingen voor gesproken taal begrijpen (SLU)-taken.', 'id': 'Lupakan katastrofik dalam jaringan saraf menunjukkan prestasi menurun model belajar dalam pada tugas sebelumnya sementara belajar tugas baru. Untuk mengatasi masalah ini, kami mengusulkan sebuah novel Pelajaran Lanjutan Memori Panjang Panjang (CL-LSTM) sel dalam Jaringan Neural Recurrent (RNN) di kertas ini. CL-LSTM mempertimbangkan tidak hanya keadaan gerbang output setiap tugas individu tetapi juga korelasi keadaan antara tugas, sehingga model belajar dalam dapat secara bertambah belajar tugas baru tanpa mengalami bencana melupakan tugas sebelumnya. Hasil eksperimen menunjukkan peningkatan signifikan CL-LSTM atas pendekatan terbaik pada tugas pemahaman bahasa berbicara (SLU).', 'ko': '신경 네트워크의 재난적 망각은 새로운 임무를 배우는 동시에 심도 있는 학습 모델이 이전 임무의 성능을 떨어뜨린다는 것을 보여준다.이 문제를 해결하기 위해 본고는 새로운 귀속신경망(RNN) 중의 연속 학습 장단시 기억(CL-LSTM) 단원을 제시했다.CL-LSTM은 모든 퀘스트 출력문의 상태를 고려할 뿐만 아니라 퀘스트 간의 상태의 상관성을 고려하기 때문에 심도 있는 학습 모델은 새로운 퀘스트를 더 많이 학습할 수 있고 이전의 퀘스트를 재난적으로 잊지 않는다.실험 결과 CL-LSTM은 가장 선진적인 구어 이해(SLU) 임무 방법에 비해 현저하게 개선되었다.', 'de': 'Katastrophales Vergessen in neuronalen Netzen zeigt die Leistungsabnahme von Deep Learning Modellen bei früheren Aufgaben beim Erlernen neuer Aufgaben an. Um dieses Problem anzugehen, schlagen wir in diesem Beitrag eine neue CL-LSTM-Zelle (Continual Learning Long Term Memory) im wiederkehrenden neuronalen Netzwerk (RNN) vor. CL-LSTM berücksichtigt nicht nur den Zustand der Ausgabegates jeder einzelnen Aufgabe, sondern auch die Korrelation der Zustände zwischen den Aufgaben, so dass die Deep Learning Modelle schrittweise neue Aufgaben erlernen können, ohne bisherige Aufgaben katastrophal zu vergessen. Experimentelle Ergebnisse zeigen signifikante Verbesserungen von CL-LSTM gegenüber modernen Ansätzen zum Sprachverstehen (SLU).', 'fa': 'فاجعه\u200cای که در شبکه\u200cهای عصبی فراموش می\u200cکند نشان می\u200cدهد که عملکرد\u200cهای مدل\u200cهای یادگیری عمیق در وظیفه\u200cهای قبلی در حال یادگیری وظیفه\u200cهای جدید کاهش می\u200cکند. برای حل این مشکل، ما یک روزنامه یاد کردن حافظه طولانی (CL-LSTM) در شبکه عصبی (RNN) دوباره در این کاغذ پیشنهاد می\u200cکنیم. CL-LSTM فقط موقعیت خروج دروازه\u200cهای هر کار شخصی را به نظر می\u200cرسد، بلکه ارتباط ایالت بین وظیفه\u200cهایی که بین وظیفه\u200cها هستند، بنابراین مدل\u200cهای یادگیری عمیق می\u200cتواند به طور اضافه وظیفه\u200cهای جدید را بدون فراموش کردن وظیفه\u200cهای قبلی نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای اثبات زیادی از CL-LSTM بر روی نزدیک\u200cهای ایالت-هنر بر روی وظیفه\u200cهای درک زبانی صحبت می\u200cکنند.', 'sw': 'Janga la kusahau katika mitandao ya neura inaonyesha kuongezeka kwa mitindo ya elimu ya kina katika kazi zilizopita wakati wa kujifunza kazi mpya. Ili kukabiliana na tatizo hili, tunapendekeza riwaya ya kuendelea Kufunza muda mfupi wa muda mrefu (CL-LSTM) kwenye Mtandao wa Karibu (RNN) katika gazeti hili. CL-LSTM anafikiri siyo tu hali ya milango ya nje ya kila kazi, bali pia uhusiano wa serikali kati ya kazi, ili miundo ya kujifunza kwa kina inaweza kujifunza kazi mpya bila kuahau kazi za awali. Matokeo ya majaribio yanaonyesha maendeleo makubwa ya CL-LSTM juu ya hali ya mambo ya sanaa kuhusu kuelewa lugha ya lugha (SLU).', 'tr': 'Neural şebekelerinde unutmakdan soňra täze zady öwrenirken öwrenmek üçin ýuwaşlyk öwrenmek nusgalarynyň düşürmegini belirtýär. Bu meseleyi çözmek üçin, bu käziň içinde yzyndaky nuýal Network (RNN) häsiýetinde daşary öwrenmek üçin bir täze teklip berýäris. CL Aramanyň netijeleri CL-LSTM sanat taýýarlanmagynyň (SLU) zadynyň (state-of-the-art) düşünmesinde möhüm gelişmelerini görkeýär.', 'am': 'በኔውራዊ መረብ ውስጥ የረሳው ግጭት አዲስ ስራ በማስተማር ጊዜ የጥልቅ ትምህርት ሞዴላዎችን የሚያሳድግ ነው፡፡ To address this problem, we propose a novel Continual Learning Long Short Term Memory (CL-LSTM) cell in Recurrent Neural Network (RNN) in this paper.  CL-LSTM የሁሉንም የስራ ውጤት በሮች በኩል ብቻ አይደለም ነገር ግን የጥልቅ ትምህርት ዓይነቶች አስቀድሞ ስራዎችን ሳይረሳ አዲስ ስራዎችን ሊማሩ ይችላል፡፡ ፈተና ውጤቶች የቋንቋ አእምሮ (SLU) ስራዎችን በሥርዓት-አርእስት ላይ የCL-LSTM ክፍተቶችን በማድረግ ግንኙነት ያሳያል፡፡', 'hy': 'Նյարդային ցանցերում մոռանալը ցույց է տալիս, որ խորը ուսումնասիրության մոդելների արդյունավետությունը նվազում է նախորդ խնդիրների վրա, երբ նոր խնդիրներ են սովորում: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք մի նոր շարունակական ուսումնասիրություն երկար ժամանակահատվածի հիշողության (LC-LSMT) բջիջը այս թղթի մեջ: ԿԼ-ԼՍԹՄ-ը հաշվի առնում է ոչ միայն յուրաքանչյուր անհատական խնդրի արտադրման դարպասների վիճակը, այլ նաև նաև նահանգների կապը խնդիրների միջև, որպեսզի խորը ուսումնասիրության մոդելները կարողանան անընդհատ նոր խնդիրներ սովորել առանց նախկինում կո Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ ՔԼ-ԼՍԹՄ-ը կարևոր բարելավում է խոսվող լեզվի հասկացության (ՍԼU) խնդիրների վերաբերյալ ամենահետագա մոտեցումների ընթացքում:', 'af': "Katastropheese vergeet in neuralnetwerke wys die prestasie wat verklein van diep leer modele op vorige opdragte terwyl nuwe opdragte leer. Om hierdie probleem te adres, voorstel ons 'n roman voortgaan voortgaan om lange Term Geheue (CL- LSTM) te leer in Herhaalde Neurale Netwerk (RNN) in hierdie papier. CL-LSTM dink nie alleen die staat van elke individuele taak se uitvoer poorte nie, maar ook die korrelasie van die staatste tussen taak, sodat die diep leer modele kan inkrementeer nuwe taak leer sonder katastrofies vergeet voorheen taak. Eksperimentele resultate wys betekende verbeteringe van CL-LSTM oor staat-van-kuns toegang op praat taal verstanding (SLU) taak.", 'sq': 'Harrimi katastrofik në rrjetet nervore tregon rënien e performancës së modeleve të mësimit të thellë në detyrat e mëparshme ndërsa mëson detyra të reja. Për të trajtuar këtë problem, ne propozojmë një celular të ri të Mësimit të vazhdueshëm të Mësimit të Lartë të Përkohshëm (CL-LSTM) në Rrjetin Neural të Përhershëm (RNN) në këtë letër. CL-LSTM konsideron jo vetëm gjendjen e portave të daljes s ë çdo detyre individuale por gjithashtu korrelacionin e shteteve midis detyrave, në mënyrë që modelet e mësimit të thellë të mund të mësojnë gradualisht detyra të reja pa harruar katastrofikisht detyrat e mëparshme. Rezultatet eksperimentale tregojnë përmirësime të rëndësishme të CL-LSTM lidhur me qasjet më të larta në detyrat e kuptimit të gjuhës së folur (SLU).', 'az': "Nəyral ağlarında unutmaq katastrofi, əvvəlki işlər öyrəndiyi vaxt çox çətin öyrənmə modellərinin əskilməsini göstərir. Bu problemi çəkmək üçün, bu kağıtda yenidən nöral Ağ (RNN) hücresində yenidən öyrənmək üçün yenidən bir yenidən öyrənirik. CL-LSTM yalnız hər bir işin çıxış qapılarının durumunu düşünür, lakin həmçinin işlərin arasındakı durumların bağlantıs ını düşünür, böylece böyük öyrənmə modelləri əvvəlki işləri unutmadan yeni işləri artıra bilər. Həqiqətən, təcrübə sonuçları CL-LSTM'nin müəyyən edilmiş dillərin anlayışını (SLU) işləri haqqında müəyyən edilən vəziyyətlərə görə mövcuddur.", 'bs': 'Katastrofički zaboravljanje u neuronskim mrežama ukazuje na smanjenje učenja dubokih modela učenja na prethodnim zadatkima dok uče nove zadatke. Za rješavanje ovog problem a predlažemo novu kontinualnu učenje kratkoročnog sjećanja (CL-LSTM) ćeliju u povratnoj neuronoj mreži (RNN) u ovom papiru. CL-LSTM smatra ne samo stanju izlaznih kapija svakog zadatka, već i korelaciju država između zadataka, tako da duboki modeli učenja mogu povećavajući nove zadatake bez katastrofički zaboravljanja prethodnih zadataka. Eksperimentalni rezultati pokazuju značajno poboljšanje CL-LSTM nad državnim pristupima umjetnosti na zadatke govornog razumijevanja jezika (SLU).', 'cs': 'Katastrofické zapomenutí v neuronových sítích naznačuje snížení výkonnosti modelů hlubokého učení na předchozích úkolech při učení se nových úkolů. Pro řešení tohoto problému navrhujeme novou buňku Continual Learning Long Short Term Memory (CL-LSTM) v recidivní neuronové síti (RNN). CL-LSTM bere v úvahu nejen stav výstupních bran jednotlivých úkolů, ale také korelaci stavů mezi úkoly, takže modely hlubokého učení se mohou postupně učit nové úkoly, aniž by katastroficky zapomněly na předchozí úkoly. Experimentální výsledky ukazují významné zlepšení CL-LSTM oproti nejmodernějším přístupům k úkolům porozumění mluvenému jazyku (SLU).', 'ca': "L'oblida catastròfica en les xarxes neurals indica la disminució del rendiment dels models d'aprenentatge profund en tasques anteriors mentre aprenen noves tasques. Per abordar aquest problem a, proposem una nova cèl·lula de memòria a llarg termini (CL-LSTM) a la Rede Neural Recurrent (RNN) en aquest article. CL-LSTM considera no només l'estat de les portes de sortida de cada tasca individual, sinó també la correlació entre els estats entre tasques, de manera que els models d'aprenentatge profund puguin aprendre noves tasques incrementalment sense oblidar catastròficament tasques anteriors. Els resultats experimentals demostren millores significatives de la CL-LSTM en relació amb els enfocaments més avançats en les tasques d'enteniment del llenguatge parlat (SLU).", 'et': 'Katastroofiline unustamine närvivõrkudes viitab süvaõppe mudelite jõudluse vähenemisele varasematel ülesannetel uute ülesannete õppimisel. Selle probleemi lahendamiseks pakume käesolevas töös välja uue pideva õppe pikaajalise lühiajalise mälu (CL-LSTM) raku korduva neurovõrgu (RNN) jaoks. CL-LSTM arvestab mitte ainult iga üksiku ülesande väljundväravate olekut, vaid ka ülesannete vaheliste olekute korrelatsiooni, nii et sügavõppe mudelid saavad järk-järgult uusi ülesandeid õppida, unustamata katastroofiliselt varasemaid ülesandeid. Eksperimentaalsed tulemused näitavad CL-LSTM märkimisväärset paranemist võrreldes tipptasemel lähenemisviisidega kõneleva keele mõistmise ülesannetele.', 'fi': 'Neuroverkkojen katastrofaalinen unohtaminen osoittaa syväoppimismallien suorituskyvyn heikkenevän aikaisemmissa tehtävissä uusien tehtävien oppimisessa. Tämän ongelman ratkaisemiseksi ehdotamme tässä artikkelissa uutta jatkuvan oppimisen pitkäkestoisen muistin (CL-LSTM) solua toistuvassa hermoverkossa (RNN). CL-LSTM ottaa huomioon yksittäisten tehtävien lähtöporttien tilan lisäksi myös tehtävien välisten tilojen korrelaation, jotta syväoppimisen mallit voivat vähitellen oppia uusia tehtäviä unohtamatta katastrofaalisesti aikaisempia tehtäviä. Kokeelliset tulokset osoittavat, että CL-LSTM on parantunut merkittävästi verrattuna viimeisimpiin lähestymistapoihin puhekielen ymmärtämisessä (SLU).', 'bn': 'নিউরেল নেটওয়ার্কে ভুলে যাওয়ার বিপর্যয়ের বিপর্যয় নির্দেশ দেয়া হচ্ছে পূর্ববর্তী কাজে গভীর শিক্ষা মডেলের প্রদর্শনের ক্ এই সমস্যাকে ঠিক করার জন্য আমরা প্রস্তাব করি এই কাগজটিতে পুনরায় নিউরাল নেটওয়ার্ক (আরএনএন) লংক সংক্ষিপ্ত শিক্ষা শিক্ষা দীর্ঘ টার্ম ম মেমোরি (সিএল সিএল-এলস্টিএম কেবল প্রত্যেক কাজের আউটপুট গেটের অবস্থা নয়, কিন্তু কাজের মধ্যে রাষ্ট্রের সংশ্লিষ্ট, যাতে গভীর শিক্ষা মডেল বাড়তে পারে বিপর্যয়ের ভুলে  পরীক্ষার ফলাফল সিএল-এলস্টিএম-এর গুরুত্বপূর্ণ উন্নতি প্রদর্শন করেছে বলা ভাষা বোঝার ব্যাপারে (এসএলইউ) কর্মকাণ্ডের মাধ্যমে।', 'jv': 'CatAstrograph kuwi malit nang netwising alam kuwi tindakan nggawe geraraning kuwi tindakan model sing apik batar nggawe barang dumadhi kuwi tindakan gagal dhéwé Ngawe Perintah barêng iki sak boten, kita supoyo urip ngemulai Inggal Ngawe Perintah Trang Perintah Pamita CL Pamita sing paling maneh akeh bantuan kanggo ngerasai CL-SLT M supra pawaran kanggo langgar tarjamahan kanggo ngerasai tindang (SLU).', 'ha': "Babbar da mai mantawa cikin mitandan neural na nuna mai ƙarantarwa na motsi masu ƙaranci cikin aikin da aka sani ta zaman a lokacin da za'a sanar da aikin sãbuwa. To, don mu buɗar da wannan masu zartar da, za mu buƙata wani matsayi na Fasa Cire Mai Learni Long Cire (CL-LSM) cikin wannan takardar da aka lokace. CL-LstuM yana iya ƙayyade halin duk kabarar aiki, kuma amma yana da danganci na masu cikin aikin, dõmin misãlai masu ƙaranci za su iya ƙara karanta aikin da za'a manta aiki na gabani. Matarin jarrabai na nuna mafiya kyau wa aikin CL-LSM kan-state-of-the-art-tactizo kan fahimtar harshen (SLU).", 'sk': 'Katastrofsko pozabljanje v nevronskih omrežjih kaže na zmanjšanje učinkovitosti modelov globokega učenja pri prejšnjih nalogah pri učenju novih nalog. Za reševanje tega problema v tem prispevku predlagamo novo celico za stalno učenje dolgoročnega kratkoročnega pomnilnika (CL-LSTM) v ponovnem živčnem omrežju (RNN). CL-LSTM ne upošteva le stanja izhodnih vrat vsakega posameznega opravila, temveč tudi korelacijo stanj med opravili, tako da se lahko modeli globokega učenja postopoma učijo novih nalog, ne da bi katastrofalno pozabili na prejšnje naloge. Poskusni rezultati kažejo pomembne izboljšave CL-LSTM v primerjavi z najsodobnejšimi pristopi k nalogam razumevanja govorjenega jezika (SLU).', 'he': "שכחות קטסטרופית ברשתות עצביות מצביעות על ההופעה של מודלים למידה עמוקה על משימות קודמות בזמן ללמוד משימות חדשות. כדי להתמודד עם הבעיה הזאת, אנו מציעים תא חדש של תלמידה ממשיכה לזיכרון ארוך לטווח קצר (CL-LSTM) ברשת נוירולית מחדשת (RNN) בעיתון הזה. CL-LSTM considers not only the state of each individual task's output gates but also the correlation of the states between tasks, so that the deep learning models can incrementally learn new tasks without catastrophically forgetting previously tasks.  תוצאות ניסויים מראות שיפורים משמעותיים של CL-LSTM על גישות חדשות על משימות הבנה בשפה מדברת (SLU).", 'bo': 'Catastrophe་གིས་སྐོར་ལས་བརྗེད་པའི་དྲ་རྒྱ་ནང་དུ་གླེང་སྒྲུང་ནང་གི་གྲངས་འབྲེལ་མ་དཔེ་གཞི་སྔོན་གྱི་བྱ་འགུལ་དང་གསར་བ་སློབ་པའི་ས To address this problem, we propose a novel Continual Learning Long Term Memory (CL-LSTM) cell in Recurrent Neural Network (RNN) in this paper. CL-LSTM མིན་ན་ཚོའི་ལས་ཀ་ཐོག་འགོད་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལས་གནས་སྟངས་གཅིག་པུ་མིན་པར། བྱ་འགུལ་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་མཐུན སྒེར་ཚོགས་གྱི་གྲུབ་འབྲས་མཐོང་སྣང་ལ་CL-LSTM་ཡི་གནས་སྟངས་དང་ཕྱོགས་པའི་སྐད་རིགས་གཤིས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཕར་རྒྱས་གཏོང་ཆེན་'}
{'en': 'Constrained Decoding for Computationally Efficient Named Entity Recognition Taggers', 'ar': 'فك مقيد لعلامات تمييز الكيانات المسماة ذات الكفاءة الحسابية', 'fr': "Décodage contraint pour des marqueurs de reconnaissance d'entités nommées efficaces sur le plan informatique", 'es': 'Decodificación restringida para etiquetadores de reconocimiento de entidades nombradas computacionalmente eficientes', 'pt': 'Decodificação restrita para taggers de reconhecimento de entidade nomeada computacionalmente eficientes', 'ja': '計算効率の良い名前付きエンティティ認識タグの制約付きデコード', 'zh': '计效率高之名实体识器之约束解码', 'hi': 'कम्प्यूटेशनल रूप से कुशल नामित निकाय पहचान टैगर्स के लिए विवश डिकोडिंग', 'ru': 'Ограниченное декодирование для вычислительно эффективных тегеров распознавания именованных сущностей', 'ga': 'Díchódú Srianta le haghaidh Clibeálaithe Aitheantais Aonáin Ainmnithe atá Éifeachtúil ó thaobh Ríomhaireachta', 'ka': 'Name', 'hu': 'Korlátozott dekódolás számítástechnikailag hatékony nevezett entitás felismerési címkékhez', 'el': 'Περιορισμένη αποκωδικοποίηση για υπολογιστικά αποδοτικές ετικέτες αναγνώρισης ονομαστικών οντοτήτων', 'kk': 'Компьютерлік әсер етілген нысандарды анықтау тегтерінің шектелген декодтауы', 'it': 'Decodifica vincolata per etichettatori di riconoscimento delle entità nominate efficienti dal punto di vista computazionale', 'lt': 'Apskaičiuojamai veiksmingų pavadintų subjektų pripažinimo žymenų ribotas kodavimas', 'mk': 'Ограничено декодирање за компјутерски ефикасни означувачи за препознавање на именувани ентитети', 'ms': 'Pengekodan Terhadap untuk Tager Pengenalan Entiti bernama Efisien Secara Komputer', 'ml': 'കണക്കൂട്ടിക്കാണിക്കുന്നതിനുള്ള പരിശീലന കോഡിങ്ങിന്', 'mn': 'Компьютерийн хэрэгжүүлэгч нэрлэгдсэн Entity Recognition Taggers', 'mt': 'Dikodifikazzjoni ristretta għal Taggers ta’ Rikonoxximent ta’ Entitajiet Ismija b’Isem Effiċjenti mill-Kompjuter', 'pl': 'Ograniczone dekodowanie dla wydajnych obliczeniowo znaczników rozpoznawania nazwanych podmiotów', 'sr': 'Ограничено декодиране за компютцијално ефективно названи признавање предмета', 'no': 'Avgrensa dekoding for datamaskinen effektiv gjenkjenning av merkelappar', 'ro': 'Decodificare constrânsă pentru etichetele de recunoaștere a entităților numite eficiente din punct de vedere computațional', 'si': 'Name', 'so': 'Constrained Decoding for Computationally Efficient Named Entity Recognition Taggers', 'sv': 'Begränsad avkodning för beräkningseffektiva taggar för identifiering av namngivna enheter', 'ta': 'கணிப்பாக பயன்படுத்தப்படும் பெயரில் உள்ள பெயர் அடையாளம் குறியீடுகளுக்கான பயிற்சியான குறியீடுகள்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cấu hình giải mã cho thẻ nhận dạng khẩn cấp tính hiệu quả.', 'bg': 'Ограничено декодиране за изчислително ефективни маркировки за разпознаване на имена на обекти', 'da': 'Begrænset dekodning for beregningseffektive navngivne enhedsanerkendelsesmærkere', 'nl': 'Beperkte decodering voor Computational Efficient Named Entity Recognition Taggers', 'hr': 'ograničeno dekodiniranje za računalno učinkovite oznake priznanja entiteta', 'ko': '계산 효율이 높은 명명 실체 식별 표기기의 제약 디코딩', 'id': 'Pengkodan Terbatas untuk Tagger Pengenalan Entitas bernama Efisien secara Komputer', 'de': 'Beschränkte Dekodierung für computereffiziente Tags zur Erkennung benannter Entitäten', 'fa': 'رمزبندی محدودیت برای برچسبندگان شناسایی عنصر نامیده شده به صورت کامپیوتری', 'sw': 'Ufungu wa mafunzo kwa ajili ya Nyamaduni za Kihisabu', 'tr': 'Esasy Etkinleýän Entity Tanamak', 'sq': 'Dekodimi i kufizuar për etiketat e njohjes së njësisë me emër të efektshëm në llogari', 'af': 'Beperkende Dekodering vir Rekenaar Effektief Eniteit herkening Merkers', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Համակարգչային արդյունավետ անհատականության ճանաչման տախտավորումը', 'bn': 'Name', 'bs': 'ograničeno dekodiniranje za kompjuterski efikasne oznake priznanja entiteta', 'cs': 'Omezené dekódování pro výpočetně efektivní tagery rozpoznávání jmenovaných entit', 'az': 'Bilgisayarlı Etkin Adlı Entity Recognition Taggerləri üçün Qısqa Dekodlandırma', 'ca': "Decodificació restringida per etiquetes de reconeixement d'entitats anomenades eficients", 'fi': 'Rajoitettu dekoodaus laskennallisesti tehokkaille nimettyjen entiteettien tunnistusmerkeille', 'et': 'Piiratud dekodeerimine arvutuslikult tõhusate nimega üksuste tuvastamise märgistajate jaoks', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringNew', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Omejeno dekodiranje za računalniško učinkovite označevalnike prepoznavanja imenovanih subjektov', 'he': 'קידוד מוגבל עבור תגים זיהוי איכות בשם יעילים מבחינה מחשבית', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་སྤྱོད་ནུས་ཡོད་པའི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་འོད་སྡུད་མིང་བཏགས་ཡོད་པ'}
{'en': 'Current state-of-the-art models for named entity recognition (NER) are neural models with a conditional random field (CRF) as the final layer. Entities are represented as per-token labels with a special structure in order to decode them into spans. Current work eschews prior knowledge of how the span encoding scheme works and relies on the CRF learning which transitions are illegal and which are not to facilitate global coherence. We find that by constraining the output to suppress illegal transitions we can train a tagger with a cross-entropy loss twice as fast as a CRF with differences in F1 that are statistically insignificant, effectively eliminating the need for a CRF. We analyze the dynamics of tag co-occurrence to explain when these constraints are most effective and provide open source implementations of our tagger in both PyTorch and TensorFlow.', 'ar': 'أحدث النماذج الحالية للتعرف على الكيانات المسماة (NER) هي نماذج عصبية ذات حقل عشوائي مشروط (CRF) كطبقة نهائية. يتم تمثيل الكيانات على شكل تسميات لكل رمز بهيكل خاص لفك تشفيرها إلى مسافات. يتجنب العمل الحالي المعرفة المسبقة بكيفية عمل مخطط تشفير الامتداد ويعتمد على تعلم نموذج الإبلاغ الموحد للتحولات غير القانونية وأيها لا تسهل التماسك العالمي. وجدنا أنه من خلال تقييد المخرجات لقمع التحولات غير القانونية ، يمكننا تدريب tagger بخسارة إنتروبيا متقاطعة أسرع مرتين من CRF مع وجود اختلافات في F1 غير ذات أهمية إحصائية ، مما يلغي بشكل فعال الحاجة إلى CRF. نحن نحلل ديناميكيات التواجد المشترك للعلامة لشرح متى تكون هذه القيود أكثر فاعلية ونوفر تطبيقات مفتوحة المصدر للعلامة الخاصة بنا في كل من PyTorch و TensorFlow.', 'fr': "Les modèles actuels de pointe pour la reconnaissance d'entités nommées (NER) sont des modèles neuronaux avec un champ aléatoire conditionnel (CRF) comme couche finale. Les entités sont représentées sous forme d'étiquettes par jeton avec une structure spéciale afin de les décoder en plages. Les travaux actuels évitent les connaissances préalables sur le fonctionnement du système de codage de span et s'appuient sur l'apprentissage CRF des transitions illégales et des transitions qui ne sont pas destinées à faciliter la cohérence globale. Nous trouvons qu'en contraignant la sortie pour supprimer les transitions illégales, nous pouvons entraîner un tagger avec une perte d'entropie croisée deux fois plus vite qu'un CRF avec des différences de F1 qui sont statistiquement insignifiantes, éliminant ainsi le besoin d'un CRF. Nous analysons la dynamique de la co-occurrence des balises pour expliquer quand ces contraintes sont les plus efficaces et fournissons des implémentations open source de notre tagger dans PyTorch et TensorFlow.", 'pt': 'Os modelos atuais de última geração para reconhecimento de entidades nomeadas (NER) são modelos neurais com um campo aleatório condicional (CRF) como camada final. As entidades são representadas como rótulos por token com uma estrutura especial para decodificá-los em intervalos. O trabalho atual evita o conhecimento prévio de como o esquema de codificação span funciona e depende do CRF aprendendo quais transições são ilegais e quais não são para facilitar a coerência global. Descobrimos que, restringindo a saída para suprimir transições ilegais, podemos treinar um tagger com uma perda de entropia cruzada duas vezes mais rápido que um CRF com diferenças em F1 que são estatisticamente insignificantes, eliminando efetivamente a necessidade de um CRF. Analisamos a dinâmica da coocorrência de tags para explicar quando essas restrições são mais eficazes e fornecemos implementações de código aberto do nosso tagger no PyTorch e no TensorFlow.', 'es': 'Los modelos actuales de vanguardia para el reconocimiento de entidades nombradas (NER) son modelos neuronales con un campo aleatorio condicional (CRF) como capa final. Las entidades se representan como etiquetas por token con una estructura especial para decodificarlas en intervalos. El trabajo actual evita el conocimiento previo de cómo funciona el esquema de codificación de intervalo y se basa en el aprendizaje del CRF de qué transiciones son ilegales y cuáles no para facilitar la coherencia global. Descubrimos que al restringir la salida para suprimir las transiciones ilegales podemos entrenar a un etiquetador con una pérdida de entropía cruzada dos veces más rápido que un CRF con diferencias en F1 que son estadísticamente insignificantes, eliminando efectivamente la necesidad de un CRF. Analizamos la dinámica de la co-ocurrencia de etiquetas para explicar cuándo estas restricciones son más efectivas y ofrecemos implementaciones de código abierto de nuestro etiquetador tanto en PyTorch como en TensorFlow.', 'ja': '名前付きエンティティ認識（ ＮＥＲ ）のための現在の最先端モデルは、条件付きランダムフィールド（ ＣＲＦ ）を最終層とするニューラルモデルである。エンティティは、スパンにデコードするために、特別な構造を持つトークンごとのラベルとして表されます。現在の作業は、SPANエンコーディングスキームがどのように機能するかに関する事前の知識を避け、どのトランジションが違法であり、どのトランジションがグローバルな一貫性を促進するためではないかをCRFに依存します。違法なトランジションを抑制するための出力を制限することで、統計的に重要でないF 1の差があるCRFの2倍のクロスエントロピー損失を持つタグをトレーニングし、CRFの必要性を効果的に排除できることがわかりました。私たちは、タグの共起のダイナミクスを分析して、これらの制約がいつ最も効果的であるかを説明し、PyTorchとTensorFlowの両方で私たちのタグのオープンソースの実装を提供します。', 'zh': '今之先进者(NER)以随机场(CRF)为末神经。 实体表异构者令牌标,以解码为跨度。 方今之事,避跨度编码方之先验,赖通用告式之学,转易非法,转易不趋全球一致性。 臣等见限输以抑非法,可以练两倍于CRF熵所损标记器,其F1之差,于计为微,有效而消CRF之求。 论其共现动,以解其约束何时最效,而PyTorchTensorFlow中供其开源。', 'hi': 'नामित इकाई मान्यता (एनईआर) के लिए वर्तमान अत्याधुनिक मॉडल अंतिम परत के रूप में एक सशर्त यादृच्छिक क्षेत्र (सीआरएफ) के साथ तंत्रिका मॉडल हैं। एंटिटी को एक विशेष संरचना के साथ प्रति-टोकन लेबल के रूप में दर्शाया जाता है ताकि उन्हें स्पैन में डीकोड किया जा सके। वर्तमान कार्य पूर्व ज्ञान को छोड़ देता है कि स्पैन एन्कोडिंग योजना कैसे काम करती है और सीआरएफ सीखने पर निर्भर करती है जो संक्रमण अवैध हैं और जो वैश्विक सुसंगतता को सुविधाजनक बनाने के लिए नहीं हैं। हम पाते हैं कि अवैध संक्रमणों को दबाने के लिए आउटपुट को बाधित करके हम एक क्रॉस-एन्ट्रॉपी हानि के साथ एक टैगर को एफ 1 में अंतर के साथ सीआरएफ के रूप में दो बार तेजी से प्रशिक्षित कर सकते हैं जो सांख्यिकीय रूप से महत्वहीन हैं, प्रभावी रूप से सीआरएफ की आवश्यकता को समाप्त कर सकते हैं। हम टैग सह-घटना की गतिशीलता का विश्लेषण करते हैं जब ये बाधाएं सबसे प्रभावी होती हैं और PyTorch और TensorFlow दोनों में हमारे टैगर के ओपन सोर्स कार्यान्वयन प्रदान करती हैं।', 'ru': 'Современные модели распознавания именованных сущностей (NER) являются нейронными моделями с условным случайным полем (CRF) в качестве конечного слоя. Сущности представляются в виде меток по токенам со специальной структурой для декодирования их в пролеты. Нынешняя работа уклоняется от предварительного знания того, как работает схема кодирования Span, и опирается на изучение ОФД того, какие переходы являются незаконными, а какие не способствуют глобальной согласованности. Мы обнаружили, что, ограничивая выход для подавления незаконных переходов, мы можем тренировать тагер с потерей перекрестной энтропии в два раза быстрее, чем ИРК с различиями в F1, которые статистически незначимы, эффективно устраняя необходимость в ИРК. Мы анализируем динамику совместного появления тегов, чтобы объяснить, когда эти ограничения наиболее эффективны, и предоставляем реализации нашего тегера с открытым исходным кодом как в PyTorch, так и в TensorFlow.', 'ga': 'Is samhlacha néaracha iad samhlacha úrscothacha reatha le haghaidh aitheantais aonáin ainmnithe (NER) a bhfuil réimse randamach coinníollach (CRF) mar an tsraith dheireanach acu. Léirítear eintitis mar lipéid in aghaidh an chomhartha a bhfuil struchtúr speisialta acu chun iad a dhíchódú ina réisí. Seachnaíonn obair reatha eolas roimh ré ar an gcaoi a n-oibríonn an scéim ionchódaithe réise agus braitheann sí ar fhoghlaim an CRF faoi na haistrithe atá mídhleathach agus nach bhfuil chun comhleanúnachas domhanda a éascú. Faighimid amach, trí shrian a chur ar an aschur chun aistrithe mídhleathacha a shochtadh, gur féidir linn clibeálaí le caillteanas tras-eantrópachta dhá uair chomh tapa le CRF a thraenáil le difríochtaí in F1 atá neamhshuntasach go staitistiúil, rud a chuirfeadh deireadh go héifeachtach leis an ngá atá le CRF. Déanaimid anailís ar dhinimic chomhtharlú clibeanna chun a mhíniú cén uair is éifeachtaí na srianta seo agus soláthraímid feidhmithe foinse oscailte dár gclibálaí in PyTorch agus TensorFlow araon.', 'el': 'Τα σύγχρονα μοντέλα αναγνώρισης ονομαστικών οντοτήτων είναι νευρωνικά μοντέλα με ένα υπό όρους τυχαίο πεδίο (CRF) ως τελικό στρώμα. Οι οντότητες αντιπροσωπεύονται ως ετικέτες ανά μάρκα με ειδική δομή προκειμένου να αποκωδικοποιηθούν σε περιοχές. Το τρέχον έργο αποφεύγει την προηγούμενη γνώση του τρόπου λειτουργίας του συστήματος κωδικοποίησης του διαστήματος και βασίζεται στο να μάθει το CRF ποιες μεταβάσεις είναι παράνομες και ποιες δεν διευκολύνουν την παγκόσμια συνοχή. Διαπιστώνουμε ότι περιορίζοντας την παραγωγή για την καταστολή παράνομων μεταβάσεων μπορούμε να εκπαιδεύσουμε έναν μαρκαριστή με απώλεια διασταυρούμενης εντροπίας διπλάσια από ένα CRF με διαφορές στο F1 που είναι στατιστικά ασήμαντες, εξαλείφοντας αποτελεσματικά την ανάγκη για ένα CRF. Αναλύουμε τη δυναμική της συνεμφάνισης ετικετών για να εξηγήσουμε πότε αυτοί οι περιορισμοί είναι πιο αποτελεσματικοί και παρέχουμε εφαρμογές ανοιχτού κώδικα του tagger μας τόσο στο PyTorch όσο και στο TensorFlow.', 'hu': 'A nevezett entitás felismerésének (NER) jelenlegi korszerű modelljei olyan neurális modellek, amelyeknek végső rétege feltételes véletlenszerű mező (CRF). Az entitásokat tokenenkénti címkék formájában képviselik, amelyek speciális struktúrával rendelkeznek, hogy tartományokra dekódolhassák őket. A jelenlegi munka elkerüli a span kódolási rendszer működésének korábbi ismereteit, és a CRF-nek megtanulja, hogy mely átmenetek illegálisak, és melyek nem segítik elő a globális koherenciát. Úgy találjuk, hogy ha a kimenetet az illegális átmenetek elnyomására korlátozzuk, kétszer olyan gyorsan képezhetünk egy kereszt-entrópia veszteséggel rendelkező címkézőt, amelynek F1-es különbségei statisztikailag jelentéktelenek, hatékonyan kiküszöbölve a CRF szükségességét. Elemezzük a címkék együttes előfordulásának dinamikáját, hogy elmagyarázzuk, mikor ezek a korlátozások a leghatékonyabbak, és nyílt forráskódú implementációkat biztosítsunk a címkézőnk PyTorch és TensorFlow rendszerben egyaránt.', 'ka': 'მიმდინარე სურათის მოდელები სახელი ინტერტის განაცნობისთვის (NER) არის ნეიროლური მოდელები, რომლებიც შემდეგ შემთხვევაში გამოსახულებელი (CRF) სურათი განაცნობისთვის. Entities are represented as per token labels with a special structure to decode them into spans. მიმდინარე სამუშაო მუშაობა წინ იცოდნენ როგორ მუშაობს სქემი, როგორ მუშაობს და დარწმუნდება CRF სწავლებაზე, რომლებიც შეცვლები არსებული და რომლებიც არს ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ გამოსახულებას შეუძლებელია, რომ შეუძლებელია არსებული გადატანა, რომ ჩვენ შეგვიძლია გავაგრძნოთ მარტიკური ენტროპიის გადასრულებას ორჯერ უფრო სწრაფად ვიდრე CRF-ს, რომელიც სტატისტი ჩვენ ანალიზებით ჩვენი ტეგერიის ერთადერთადერთადერთადერთადერთი მოვლენების დინამიკის, რომელიც განახსნა, როდესაც ეს ზომილებები უფრო ეფექტიურია და ჩვენი ტეგერიის გახსნილი თემპლექ', 'it': "I modelli attuali allo stato dell'arte per il riconoscimento di entità nominate (NER) sono modelli neurali con un campo casuale condizionale (CRF) come livello finale. Le entità sono rappresentate come etichette per token con una struttura speciale al fine di decodificarle in span. Il lavoro attuale evita la conoscenza preliminare di come funziona lo schema di codifica della span e si basa sull'apprendimento del CRF quali transizioni sono illegali e quali non devono facilitare la coerenza globale. Troviamo che limitando l'output a sopprimere transizioni illegali possiamo addestrare un tagger con una perdita di entropia incrociata due volte più veloce di un CRF con differenze in F1 statisticamente insignificanti, eliminando efficacemente la necessità di un CRF. Analizziamo le dinamiche della co-occorrenza dei tag per spiegare quando questi vincoli sono più efficaci e fornire implementazioni open source del nostro tagger sia in PyTorch che in TensorFlow.", 'lt': 'Dabartiniai pažangiausi vardinio subjekto pripažinimo (NER) modeliai yra neurologiniai modeliai su sąlyginiu atsitiktiniu lauku (CRF) kaip galutiniu sluoksniu. Subjektai nurodomi kaip ženklo etiketės su specialia struktūra, kad juos būtų galima dekoduoti į intervalus. Dabartinis darbas išvengia išankstinių žinių apie apimties kodavimo schemos veikimą ir grindžiamas CRF mokymu, kuris yra neteisėtas pereinamasis laikotarpis ir kuris neturi palengvinti pasaulinio nuoseklumo. Nustatome, kad apribojant produkciją nelegaliam tranzitui sustabdyti galime treniruoti žymenį su kryžminiu entropijos praradimu du kartus greičiau nei CRF su statistiškai nereikšmingais F1 skirtumais, veiksmingai pašalinant CRF poreikį. Analizuojame žymenų pasikartojimo dinamiką, kad paaiškintume, kada šie apribojimai yra veiksmingiausi, ir užtikrintume atviro kodo mūsų žymenų įdiegimą tiek PyTorch, tiek TensorFlow.', 'kk': 'Аталған нысандарды анықтау үшін назардағы суреттің күй- жай үлгілері - соңғы қабат ретінде кездейсоқ өріс (CRF) деген неврал үлгілері. Бөлшектерді испандарды декодтау үшін арнаулы құрылғы бойынша белгілер ретінде көрсетіледі. Қолданыстағы жұмыс білімінен өткен кезде, көзгертулердің қалай жұмыс істейтін жұмыс кодтамасы жұмыс істейтін және көзгертулердің жалпы сәйкестігін көмектесу үшін қа Біз жарамсыз өзгерістерді шектеу үшін шығысын шектеп, көп ентропиялық жоғалу үшін, F1-нің статистикалық қасиеттері жоқ болып, CRF қажеттігін шектеуге болады. Бұл шектеулердің ең эффективті болғанда, PyTorch мен TensorFlow тегтеріміздің ашық көзінің іске асыратын тегтердің біріктіру динамикасын анализирақ.', 'ms': 'Model state-of-the-art semasa untuk pengenalan entiti bernama (NER) adalah model saraf dengan medan rawak syarat (CRF) sebagai lapisan terakhir. Entiti diwakili sebagai label per-token dengan struktur istimewa untuk menyahkod kepada jangkauan. Kerja semasa melarikan diri dari pengetahuan sebelumnya tentang bagaimana skema pengekodan jangkauan berfungsi dan bergantung pada pelajaran CRF yang penggantian adalah haram dan yang tidak untuk memudahkan kesesuaian global. Kami mendapati bahawa dengan memaksa output untuk menghalang transisi ilegal kita boleh melatih tag dengan kehilangan entropi salib dua kali lebih cepat daripada CRF dengan perbezaan dalam F1 yang secara statistik tidak signifikan, menghapuskan keperluan CRF secara efektif. Kami menganalisis dinamik sambungan tag untuk menjelaskan apabila kegunaan ini paling berkesan dan menyediakan pelaksanaan sumber terbuka tag kami dalam PyTorch dan TensorFlow.', 'ml': 'വസ്തുത തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള നിലവിലുള്ള സ്ഥാനം- ആര്\u200dട്ടിയുടെ (NER) മോഡലുകളാണു് അവസാനത്തെ നിലനില്\u200dക്കുന്ന ഒരു നിലപാട് ക Entities are represented as per-token labels with a special structure in order to decode them into spans.  നിലവിലുള്ള ജോലി സ്പെയിന്\u200d കോഡിങ്ങ് പദ്ധതി എങ്ങനെയാണ് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതെന്നും CRF അറിയുന്നതിന് മുമ്പ് അറിയുന്നതിന് മുമ്പ് നിര നിയമമായ മാറ്റങ്ങള്\u200d തടസ്സപ്പെടുത്താനുള്ള ഫലം നിര്\u200dബന്ധമാക്കുന്നത് കൊണ്ട് നമുക്ക് ഒരു ടാഗ്ഗര്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d കഴിയും, ഒരു ക്രിസ്റ്റോപ്പി നഷ്ടത്തി ഈ നിയമങ്ങള്\u200d ഏറ്റവും സാധ്യതയുള്ളതാണെന്ന് വിശദീകരിക്കുവാനും പൈട്ടോര്\u200dച്ചും ടെന്\u200dസോര്\u200dഫ്ലോയിലും ഞങ്ങളുടെ ടാഗ്ഗറിന്റെ തുറന്ന സോര്\u200dസ്', 'mk': 'Сегашните најнови модели за препознавање на именувани ентитети (NER) се нервни модели со условно случајно поле (CRF) како последен слој. Едностите се претставени како етикети за секој знак со специјална структура со цел да ги декодираат во рамки. Сегашната работа го избегнува претходното знаење за тоа како функционира шемата за кодирање на ширината и се потпира на научувањето на ЦРФ кои транзициите се нелегални и кои не се за олеснување на глобалната кохеренција. Најдовме дека со ограничување на излезот за спречување на нелегалните транзиции можеме да обучуваме тагер со загуба на крстоентропија двапати побрзо од CRF со разлики во F1 кои се статистички беззначајни, ефикасно елиминирајќи ја потребата за CRF. Ја анализираме динамиката на соопштеното појавување на ознаките за да објасниме кога овие ограничувања се најефикасни и да обезбедиме имплементација на отворен код на нашиот ознака во PyTorch и TensorFlow.', 'mt': 'Il-mudelli attwali l-aktar avvanzati għar-rikonoxximent tal-entità msejħa (NER) huma mudelli newrali b’kamp aleatorju kundizzjonali (CRF) bħala s-saff finali. L-entitajiet huma rrappreżentati bħala tikketti għal kull token bi struttura speċjali sabiex jiġu dekodifikati f’firxiet. Ix-xogħol attwali jevita għarfien minn qabel dwar kif taħdem l-iskema ta’ kodifikazzjoni tal-firxa u jiddependi fuq it-tagħlim tas-CRF li t-tranżizzjonijiet huma illegali u li mhumiex biex jiffaċilitaw il-koerenza globali. Aħna nsibu li billi nirrestrinġu l-output biex nippressaw it-tranżizzjonijiet illegali, nistgħu nħarrġu tikkettatur b’telf ta’ entropija trasversali darbtejn aktar malajr minn CRF b’differenzi f’F1 li huma statistikament insinifikanti, u b’mod effettiv neħħew il-ħtieġa għal CRF. Aħna tanalizzaw id-dinamika tal-kookkorrenza tat-tikketti biex nispjegaw meta dawn ir-restrizzjonijiet huma l-aktar effettivi u nipprovdu implimentazzjonijiet tas-sors miftuħ tat-tikketta tag ħna kemm f’PyTorch kif ukoll f’TensorFlow.', 'no': 'Gjeldande kunstmodeller for gjenkjenning av namnet entitet (NER) er neuralmodeller med ein tilfeldig tilfeldig (CRF) som det siste laget. Entiteten vert representerte som merkelappar per token med ei spesiell struktur for å dekode dei i mellomrom. Gjeldande arbeid forskyver førre kjenning av korleis spensekodingsskjema fungerer og reliever på CRF-læringa som overgangar er illegale og som ikkje er å gjere globale koherens. Vi finn at ved å avgrense utdata for å supprimera illegale overgangar kan vi trenge ein merker med ein krysentropitapslag to gonger så rask som ein CRF med forskjeller i F1 som er statistisk uventa, og effektivt eliminerer nødvendighet for ein CRF. Vi analyserer dynamikken på samtidige uttrykk for å forklare når desse begrensene er mest effektive og tilbyr åpne kjeldeimplementasjonar av taggeret vårt i både PyTorch og TensorFlow.', 'pl': 'Aktualne najnowocześniejsze modele rozpoznawania nazwanych jednostek (NER) to modele neuronowe z warstwą warstwy warunkowego pola losowego (CRF). Podmioty są reprezentowane jako etykiety na token ze specjalną strukturą w celu dekodowania ich na rozszerzenia. Obecne prace unikają wcześniejszej wiedzy na temat działania systemu kodowania rozpętowego i opierają się na wiedzy CRF, które przejścia są nielegalne, a które nie mają ułatwiać globalnej spójności. Stwierdzimy, że ograniczając wyjście do tłumienia nielegalnych przejść możemy trenować tagera z utratą entropii krzyżowej dwa razy szybciej niż CRF z różnicami w F1, które są statystycznie nieistotne, skutecznie eliminując potrzebę stosowania CRF. Analizujemy dynamikę współwystępowania tagów, aby wyjaśnić, kiedy te ograniczenia są najbardziej skuteczne i zapewniamy implementacje open source naszego tagera zarówno w PyTorch, jak i TensorFlow.', 'ro': 'Modelele actuale de ultimă generație pentru recunoașterea entităților denumite (NER) sunt modele neurale cu un câmp aleatoriu condiționat (CRF) ca strat final. Entitățile sunt reprezentate ca etichete per-token cu o structură specială pentru a le decoda în intervale. Lucrările actuale evită cunoașterea prealabilă a modului în care funcționează schema de codificare a intervalului și se bazează pe învățarea CRF care tranziții sunt ilegale și care nu sunt menite să faciliteze coerența globală. Constrăm că prin constrângerea producției pentru a suprima tranzițiile ilegale putem antrena un etichetor cu o pierdere de entropie încrucișată de două ori mai rapid decât un CRF cu diferențe în F1 care sunt statistic nesemnificative, eliminând eficient necesitatea unui CRF. Analizăm dinamica asocierii etichetelor pentru a explica când aceste constrângeri sunt cele mai eficiente și pentru a oferi implementări open source ale etichetelor noastre atât în PyTorch cât și TensorFlow.', 'mn': 'Нэгжийн таних (NER) гэдэг үеийн орчин үеийн урлагийн загвар нь хамгийн сүүлийн давхар (CRF) гэдэг нөхцөл санамсаргүй салбартай мэдрэлийн загвар юм. Объектууд нь загвар руу шилжүүлэхийн тулд онцгой бүтэц бүтээгдэхүүнтэй тэмдэглэгддэг. Одоогийн ажлын хувьд хэрхэн шилжилт бус болон дэлхийн нийгэмд хамаарах боломжгүй гэдгийг ойлгохын тулд өмнө мэдлэг хэрхэн ажилладаг вэ? Бид үүнийг бус шилжилтийг зогсоохын тулд ШХАБ-ын өөрчлөлтийг тодорхойлж, ШХАБ-ын хэрэгцээг эцэст нь устгаж чадна. Бид эдгээр хязгаарлууд хамгийн үр дүнтэй байхад, PyTorch болон TensorFlow хоёуланг нээлттэй эх үүсвэрийн дамжуулагчдыг тайлбарлах шаардлагатай тегтэй холбоотой динамикийг шинжилгээ хийдэг.', 'sr': 'Trenutni modeli umetnosti za priznanje entiteta (NER) su neuralni modeli sa uslovnim nasumičnim poljem (CRF) kao konačni sloj. Entiteti su predstavljeni kao etikete po znaku sa specijalnom strukturom kako bi ih dekodirali u svemirske oblasti. Trenutni rad izbjegava ranije znanje o tome kako šema širenja kodiranja funkcioniše i oslanja se na učenje CRF-a koje su prelaze ilegalne i koje ne olakšavaju globalnu koherenciju. Smatramo da, ograničavajući izlaz za poticanje ilegalnih tranzicija, možemo trenirati oznake sa pretentropijskim gubitkom dvaput brže nego CRF sa razlikama u F1 koja su statistički nepoznati, efikasno eliminišući potrebu za CRF-om. Analiziramo dinamiku saradnje znakova koja objašnjava kada su ova ograničenja najefikasnija i pružamo otvorene izvore provedbe našeg znakovnika u PyTorch i TensorFlow.', 'si': 'NAME OF TRANSLATORS ප්\u200dරතිශේෂ ලේබල් වලින් අංශාවක් විශේෂ ස්ථානයක් තියෙන්නේ ඔවුන්ව ප්\u200dරතිශේෂ කරන්න. මුලින් වැඩේ කලින් දැනගන්නේ කොහොමද කියලා ස්පේන්ඩ් එක්කෝඩ් සැකසුම් වැඩ කරන්නේ කියලා CRF ඉගෙනගන්නේ කොහොමද කියලා නිර් අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට අනීතිමත් වෙනස් අවධානය කරන්න පුළුවන් අපිට පුළුවන් ක්\u200dරිස්ටෙන්ට්\u200dරොපි නැතිවෙන් ටැගර් එකක් දෙපාරක් වේගයෙන් දෙප අපි පරිශ්ලේෂණය කරන්නේ ටැග් එක්ක සාමාන්\u200dය විදිහට පැහැදිලි කරන්නේ මේ අවධානයක් හොඳම ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් සහ අපේ ටැගර්ගේ ප', 'sv': 'Nuvarande toppmoderna modeller för namngiven entitetsigenkänning (NER) är neurala modeller med ett villkorligt slumpfält (CRF) som slutskikt. Enheter representeras som per-token etiketter med en speciell struktur för att avkoda dem till spännvidder. Nuvarande arbete undviker tidigare kunskaper om hur spännkodningssystemet fungerar och bygger på CRF-lärandet om vilka övergångar som är olagliga och vilka som inte ska underlätta global sammanhållning. Vi finner att genom att begränsa produktionen för att undertrycka olagliga övergångar kan vi träna en taggare med korsentropiförlust dubbelt så snabbt som en CRF med skillnader i F1 som är statistiskt obetydliga, vilket effektivt eliminerar behovet av en CRF. Vi analyserar dynamiken i tagg co-förekomst för att förklara när dessa begränsningar är mest effektiva och tillhandahålla open source implementeringar av vår tagger i både PyTorch och TensorFlow.', 'so': 'Tusaalada aqoonsashada aqoonsiga qofka la magacaabay (NER) waa samooyin asal ah oo ku yaala beerta sharciga ah (CRF) sida qaybta ugu dambeeya. Isticmaalka waxaa looga dhigaa calaamada oo ay leeyihiin dhismo gaar ah si aad ugu deymiso maalmaha. Shaqada joogtada ah wuxuu ka baxsadaa aqoonta hore, sida qorshaha codsiga koowaad uu u shaqeeyo, wuxuuna ku kalsoonaadaa barashada CRF ee ay tahay sharci iyo si aan u caawinaynin wadajirka caalamiga ah. Waxaynu heli karnaa in marka aan ku xadeyno joojinta qalabka sharciga ah, waxaynu baran karnaa tagger oo khasaaro ka baahan karo laba jeer oo si dhaqso ah sida CRF oo kala duwan F1, oo si saxda ah u baahan yahay, si faa’iido leh u elin karno baahida CRF. Waxaynu baaraynaa dabiicadda alaabta ku dhaca si aan u caddeyno marka qasabyadanu aad u faa’iido badan yihiin iyo in ay sameeyaan suuradda furan ee warqaddayada ku jira PyTorch iyo TensorFlow.', 'ta': 'பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம் (NER) தற்போதைய நிலையில் உள்ள- கலை மாதிரிகள் கடைசி அடுக்கு ஆகும். சிறப்பு கட்டமைப்புடன் உள்ளீடுகள் ஒவ்வொரு குறியீட்டு சிட்டைகளாக குறிக்கப்படும் தற்போதைய பணி ஸ்பென் குறியீட்டு முறைமையை எப்படி செயல்படுத்துகிறது என்று அறிய முன்பு தவிர்க்கிறது மற்றும் CRF மாற்றங்கள் எந்த மாற்றங் நாங்கள் கண்டுபிடிக்கும் பொழுது வெளியீட்டை தடை செய்ய வெளியீட்டை கட்டுப்படுத்தி ஒரு குறிக்காரரை கொண்டு ஒரு குறிக்கோள் இழப்பு இரண்டு முறை வேகமாக ஒரு CRF என்பத இந்த கட்டுப்பாடுகள் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும் போது பைட்டோர்ச் மற்றும் டென்சார்ஃப்லூவில் எங்கள் ஒட்டாக்கர் மூலம் செயல்பாடுகளை திறந', 'ur': 'نازل ہونے کے لئے موجود آرتی موڈل (NER) نازل ہونے کے لئے نائرل موڈل ہیں جو ایک کانڈیشن رنج فیلڈ (CRF) کے ساتھ آخری لائر کے طور پر ہے. انٹیوں کو ایک ٹوکنے لئبل کے طور پر ایک مخصوص ساختار کے ساتھ دکھائی جاتی ہیں کہ اسے فضا میں دکھائیں اس سے پہلے تکلیف پہلے کے علم سے روکتی ہے کہ چوڑی اکنوڈینگ طریقہ کس طرح کام کرتا ہے اور CRF کی تعلیم پر اعتماد کرتا ہے کہ کس طرح تغییرات غیرقانونی ہیں اور جو جہانوں کی تعلق آسانی نہیں کرتی۔ ہم دیکھتے ہیں کہ ناقانون تغییرات کو دفع کرنے کے لئے اجلام کو تنگ کرنے کے لئے ہم ایک ٹاگر کو کرس انتروپی کے خسارہ کے ساتھ دو بار زیادہ تیز ترین کر سکتے ہیں جو F1 میں متفاوت کے ساتھ غیر اضافی ہیں، جو ایک CRF کے ضرورت کو اثبات سے مٹا سکتے ہیں. ہم ٹاگ کے ساتھ اتفاق کا ڈینامیک تحقیق کررہے ہیں جب یہ محدودیت بہت اثر ہیں اور ہمارے ٹاگر کے کھلے سوسٹ کی عملومات کو PyTorch اور TensorFlow میں پیش کررہے ہیں۔', 'uz': "Name @ info: whatsthis Name Biz buni o'ylaymiz, muvaffaqiyatli vazifalarni bosib chiqarish natijasini tugatishda, biz cross-entropy yozib qo'yishni ikki marta tez o'rganamiz va F1'ning qismlarini aniqlash imkoniyati bo'lgan, CRF'ning kerakligini ishlab chiqarishimiz mumkin. Biz tagning bir marta bo'lgan dynamikasini analyzmiz. Ushbu qachon qachon chegaralar eng effektiv bo'lganda va bizning ochiq manba yozuvlarimizni PyTorch va TensorFlow bilan ochiq tugmalar bajarishni bajaramiz.", 'vi': 'Các mô hình hiện thời của nghệ thuật cho việc nhận dạng thực thể có tên (NER) là các mô hình thần kinh với các trường ngẫu nhiên có điều kiện (CRF) là lớp cuối cùng. Các đơn vị được đại diện như nhãn thể hình có một cấu trúc đặc biệt để giải mã chúng thành chi tiết. Các công việc hiện tại thiếu kiến thức trước về cách mà dự án mã hóa thời gian hoạt động và dựa trên sự học dựa trên CRF, các biến đổi là bất hợp pháp và không phải để dễ dàng tạo ra sự tương đồng to àn cầu. Chúng ta tìm thấy rằng bằng cách ép kết xuất để chặn các vượt biên vượt qua sự vượt biên chúng ta có thể huấn luyện một con hiệu với một sự mất tích xuyên lập trường gấp đôi với một CRF với các điểm khác nhau trong F1 không có tính to án quan trọng, thực tế loại trừ sự cần thiết của một CRF. Chúng tôi phân tích tính chất của việc nhập nhãn đồng lần để giải thích khi những giới hạn này hiệu quả nhất và cung cấp các thiết bị mở của máy tạo khẩu phần của chúng tôi ở PyTor và Tensorchảy.', 'bg': 'Съвременните модели за разпознаване на наименовани обекти (НЕР) са невронни модели с условно случайно поле (КРФ) като окончателен слой. Съществата са представени като етикети на символ със специална структура, за да ги декодират в интервали. Настоящата работа избягва предишните познания за това как работи схемата за кодиране на обхвата и разчита на изучаването на кои преходи са незаконни и кои не улесняват глобалната съгласуваност. Откриваме, че като ограничим изхода, за да потиснем незаконните преходи, можем да обучим маркер с загуба на кръстосана ентропия два пъти по-бързо от КРФ с разлики във Ф1, които са статистически незначителни, ефективно елиминирайки необходимостта от КРФ. Анализираме динамиката на съвместното възникване на маркери, за да обясним кога тези ограничения са най-ефективни и да предоставим внедрения с отворен код на нашия маркер както в ПиТорч, така и в ТенсорFlow.', 'nl': 'Huidige state-of-the-art modellen voor named entity recognition (NER) zijn neurale modellen met een conditional random field (CRF) als laatste laag. Entiteiten worden weergegeven als per token labels met een speciale structuur om ze te decoderen in spans. Het huidige werk vermijdt voorkennis van de werking van het spancoderingsschema en vertrouwt erop dat het CRF leert welke overgangen illegaal zijn en welke niet mondiale samenhang bevorderen. We vinden dat door de output te beperken om illegale overgangen te onderdrukken, we een tagger kunnen trainen met een kruisentropieverlies twee keer zo snel als een CRF met verschillen in F1 die statistisch onbelangrijk zijn, wat effectief de noodzaak van een CRF elimineert. We analyseren de dynamiek van tag co-optreden om uit te leggen wanneer deze beperkingen het meest effectief zijn en bieden open source implementaties van onze tagger in zowel PyTorch als TensorFlow.', 'da': 'Nuværende state-of-the-art modeller for navngivet entitetsgenkendelse (NER) er neurale modeller med et betinget tilfældigt felt (CRF) som det sidste lag. Enheder er repræsenteret som pr-token etiketter med en særlig struktur for at afkode dem i spænder. Det nuværende arbejde undgår forudgående viden om, hvordan spændviddekodningssystemet fungerer, og er afhængig af, at CRF lærer, hvilke overgange der er ulovlige, og hvilke der ikke skal fremme global sammenhæng. Vi finder ud af, at ved at begrænse output til at undertrykke ulovlige overgange kan vi træne en tagger med et cross-entropitab dobbelt så hurtigt som en CRF med forskelle i F1, der er statistisk ubetydelige, effektivt eliminere behovet for en CRF. Vi analyserer dynamikken i tag co-forekomst for at forklare, hvornår disse begrænsninger er mest effektive og levere open source implementeringer af vores tagger i både PyTorch og TensorFlow.', 'hr': 'Trenutni modeli umjetnosti za priznanje imena entiteta (NER) su neuralni modeli s uvjetnim slučajnim poljem (CRF) kao konačni sloj. Entiteti su predstavljeni kao etikete po tokenu sa posebnom strukturom kako bi ih dekodirali u prostorne prostore. Trenutni rad izbjegava prije znanja o tome kako širenje širenja funkcionira i oslanja se na učenje CRF-a koje su prelaze ilegalne i koje ne mogu olakšati globalnu saskaņost. Smatramo da ograničavajući izlaz za poticanje ilegalnih promjena možemo trenirati oznake s pretentropijskim gubitkom dvaput brže nego CRF s razlikama u F1-u koji su statistički nepoznati, učinkovito eliminirajući potrebu za CRF-om. Analiziramo dinamiku saradnje znakova koja objašnjava kada su te ograničenje najučinkovitije i pružamo provedbu otvorenog izvora našeg znakovnika u PyTorch i TensorFlow.', 'de': 'Aktuelle State-of-the-Art Modelle für Named Entity Recognition (NER) sind neuronale Modelle mit einem bedingten Zufallsfeld (CRF) als letzte Schicht. Entitäten werden als Token-Labels mit einer speziellen Struktur dargestellt, um sie in Spanns zu dekodieren. Die aktuelle Arbeit verzichtet auf Vorkenntnisse darüber, wie das Span Encoding Schema funktioniert und beruht auf dem CRF zu lernen, welche Übergänge illegal sind und welche nicht die globale Kohärenz fördern sollen. Wir stellen fest, dass wir durch Einschränkung der Ausgabe illegale Übergänge einen Tagger mit einem Kreuzentropieverlust doppelt so schnell trainieren können wie ein CRF mit statistisch unbedeutenden F1-Unterschieden, wodurch ein CRF effektiv überflüssig wird. Wir analysieren die Dynamik des Tag-Co-Auftretens, um zu erklären, wann diese Einschränkungen am effektivsten sind und stellen Open-Source-Implementierungen unseres Taggers in PyTorch und TensorFlow bereit.', 'id': 'Model state-of-the-art saat ini untuk pengenalan entitas bernama (NER) adalah model saraf dengan medan acak syarat (CRF) sebagai lapisan terakhir. Entities are represented as per-token labels with a special structure in order to decode them into spans.  Pekerjaan saat ini menghindari pengetahuan sebelumnya tentang bagaimana skema pengekodan span bekerja dan bergantung pada pelajaran CRF yang transisi ilegal dan yang tidak untuk memudahkan koerensi global. Kami menemukan bahwa dengan mengorbankan output untuk menewaskan transisi ilegal kita dapat melatih tagger dengan kehilangan entropi salib dua kali lebih cepat dari CRF dengan perbedaan dalam F1 yang statistik tidak signifikan, secara efektif menghapuskan kebutuhan CRF. Kami menganalisis dinamika tag co-occurrence untuk menjelaskan kapan batas ini paling efektif dan menyediakan sumber terbuka implementasi tagger kita di PyTorch dan TensorFlow.', 'fa': 'مدل\u200cهای موقعیت هنری برای شناسایی عنوان (NER) مدل\u200cهای عصبی با یک میدان تصادفی (CRF) به عنوان سطح نهایی است. واحدها به عنوان برچسب\u200cهای هر نشانی با یک ساختار ویژه نشان داده می\u200cشوند تا آن\u200cها را به فضایی دکود کند. کارهای فعلی پیش از این از دانش چگونه برنامه رمزگذاری طولانی کار می\u200cکند و بر یادگیری CRF بستگی می\u200cکند که تغییرات غیرقانونی هستند و برای آسانی هماهنگی جهانی نیستند. ما پیدا می\u200cکنیم که با محدود کردن نتیجه برای محدود کردن تغییرات غیرقانونی می\u200cتوانیم یک نقاشی را با یک خسارت کنتروپی دو بار سریع تر از یک CRF با تغییرات در F1 که به طور آماری بی\u200cمعنی هستند، به طور موثرت نیازی برای یک CRF را از دست می\u200cدهیم. ما تغییر تغییر تغییرات را تحلیل می\u200cکنیم که وقتی این محدودیت\u200cها بهترین موثر هستند و کاربردهای منبع باز ما را در PyTorch و TensorFlow تحلیل می\u200cکنیم.', 'sw': 'Mfano wa hali ya sanaa kwa jina la kutambua entity (NER) ni mifano ya neura yenye uwanja wa hali isiyo na msingi (CRF) kama ngazi ya mwisho. Vituo vinaonyesha kama alama kwa kila alama yenye muundo maalum ili kupunguza kwa siku. Kazi ya sasa inaondoka kabla ya kujua jinsi mpango wa kodi wa spania unavyofanya kazi na inategemea kujifunza chama cha CRF ni kinyume cha sheria na ambacho hakina kusaidia ushirikiano wa kimataifa. Tunapata kwamba kwa kuzuia matokeo ya kukandamiza mpito haramu tunaweza kufundisha mabango yenye hasara ya kuingia kwa kasi mara mbili kama CRF yenye tofauti za F1 ambazo hazina ufanisi wa takwimu, kwa ufanisi wa kuondoa mahitaji ya CRF. Tunafahamu utaratibu wa tukio hilo la pamoja ili kuelezea vipi vikwazo hivi vimekuwa na ufanisi mkubwa zaidi na kutoa utekelezaji wa chanzo huru wa mabango yetu katika PyTorch na TensorFlow.', 'tr': "Adyny흫 adyny tanamak 체챌in h채zirki m철h체m modlerde n채yral nusgalar bolar. modlerde, how챌a-how챌a gabdaly sahypa (CRF) i흫 so흫ky gatlak h채zirki d철redir. Entiteler spanslara dekodermek i챌in bir 힊ekilde etiketli olarak g철steriliyor. H채zirki i힊i흫 철흫ki k철dleme taslamasyny흫 n채hili i힊e yarandygyny we CRF 철wrenmesine gara힊첵ar. Bu 첵erler d체n첵채b kohereketi 첵eti힊dirmek 체챌in d채ldir. 횉ikgi 첵azgyz g철챌체mlerini supplemek 체챌in 첵체ze 챌ykyp gitmegi zorla힊dyryp, F1'de ukyp entropi첵any흫 첵iti힊i bilen t채gleri 첵itirmegi 체챌in 2 gezek 챌alt d철w체r체p bileris. Olar statistik 첵aly wajyp 첵ok, bir CRF 체챌in gerekligi 첵itirmek 체챌in 첵체ze 챌ykyp bileris. Biz bu 챌철pl체kler i흫 t채sirli bolan wagtyny d체힊체ndirmek 체챌in taglary흫 첵erle힊첵채n dinamikyny 챌철z체mle첵채ris we hem PyTorch we TensorFlow-da a챌y 챌e힊me implementasyny sa첵la첵rys.", 'am': 'የአሁኑ ደረጃ የመስኮት ቦታ የአሁኑ ሥራ የኢሜያል ኮድ ፕሮግራሙን እንዴት እንደሚሠራ እና በCRF ማወቅ ላይ ይታመናል፤ መተላለፊያውም ምን illegal እና ዓለማዊ ግንኙነት ያላገኙ ናቸው፡፡ የህግ ግንኙነት ለመግደል ውጤቱን በመግለጽ፣ የCRF ማስታወቂያውን በቁጥጥር ሳይታወቅ እናስፈልጋለን፡፡ ይህች ግንኙነት በጣም በጥያቄ እንደሆነ እናሳውቃለን፡፡', 'sq': "Modelet aktuale të moderne për njohjen e emëruar të njësisë (NER) janë modele neuronale me një fushë të ngjashme të kushtuar (CRF) si shtresa përfundimtare. Njësitë janë përfaqësuar si etiketa për token me një strukturë të posaçme me qëllim që t'i dekodifikojnë në intervale. Puna aktuale shmanget nga njohuria e mëparshme se si funksionon skema e kodimit të fushës dhe mbështetet në mësimin e CRF-së se cilat tranzicione janë të paligjshme dhe që nuk janë për të lehtësuar koherencën globale. Ne zbulojmë se duke kufizuar daljen për të shtypur tranzicionet e paligjshme ne mund të trajnojmë një tagger me një humbje ndër-entropi dy herë më të shpejtë se një CRF me dallime në F1 që janë statistikisht të pakujdesshme, duke eleminuar efektivisht nevojën për një CRF. Ne analizojmë dinamikën e bashkëndodhjes së etiketave për të shpjeguar kur këto kufizime janë më efektive dhe ofrojmë zbatimin e burimit të hapur të etiketave tona në PyTorch dhe TensorFlow.", 'af': "Huidige state- of- the- art modele vir genaamde entiteit herken (NER) is neurale modele met 'n voorwaarde willekeurige veld (CRF) as die eindelike laag. Eenheidse word voorgestel as per- token etikette met 'n spesiale struktuur om hulle in spans te dekode. Huidige werk verwyder voorheede kennis van hoe die span enkodering skema werk en verlig op die CRF leer wat oordragte is ongeldig en wat is nie om globale koherens te verlig nie. Ons vind dat deur die uitvoer te beheinde om ongeldige oorgang te verdruk kan ons 'n merker met 'n kruisentropie verlies twee keer as vinnig as 'n CRF met verskille in F1 wat statistiese onbetekende is, effektief verwyder die benodig vir 'n CRF. Ons analyseer die dinamiek van etiket-voorkoms om te verduidelik wanneer hierdie beheinings mees effektief is en oop bron implementasies van ons etiket in beide PyTorch en TensorFlow verskaf.", 'hy': 'Ներևակայական ամենահետաքրքիր մոդելները կոչված էության ճանաչելու համար (ՆԵՌ) նյարդային մոդելներ են, որոնց վերջնական շերտը պայմանավոր պատահական դաշտ է (ԿՌՖ): Միակությունները ներկայացված են առանձնահատուկ կառուցվածքով բաժանված պիտակներով, որպեսզի դրանք բաժանվեն տարածքների: Այսօրվա աշխատանքը պայքարում է նախկին գիտելիքներից, թե ինչպես է ընդլայնման կոդավորման ծրագիրը աշխատում, և հիմնված է ԿՌՖ-ի ուսումնասիրության վրա, թե որոնք տեղափոխությունները անօրինական են և որոնք չեն նպաստում գլոբալ կոնցեն Մենք հայտնաբերում ենք, որ պարտադրելով արտադրությունը անօրինական փոխանցումների ճնշման համար, մենք կարող ենք մարզիչ վարժեցնել խաչը-էնտրոպիայի կորստով երկու անգամ ավելի արագ, քան ԿՌՖ-ը, F1-ի տարբերություններով, որոնք վիճակագրապես աննշանակալի են, և արդյունավետ վերացնում են We analyze the dynamics of tag co-occurrence to explain when these constraints are most effective and provide open source implementations of our tagger in both PyTorch and TensorFlow.', 'ko': '현재 가장 선진적인 명명실체식별(NER) 모델은 조건랜덤필드(CRF)를 마지막 층으로 하는 신경모델이다.실체는 디코딩을 경계로 하기 위해 특수한 구조를 가진 영패 라벨로 표시된다.현재의 업무는 광범위한 인코딩 방안이 어떻게 작동하는지에 대한 선험 지식을 회피하고 CRF에 의존하여 어떤 전환이 불법이고 어떤 전환이 전체적인 일치성을 촉진하기 위한 것이 아닌지를 배운다.우리는 출력을 제한함으로써 불법 전환을 억제함으로써 교차엔트로피 손실이 CRF의 두 배인 표기기를 훈련할 수 있는데 그 F1의 차이가 통계학적으로 현저하지 않아 CRF에 대한 수요를 효과적으로 제거할 수 있다는 것을 발견했다.우리는 이러한 구속이 언제 가장 효과적인지 설명하기 위해 표기공현의 동력학을 분석하고 PyTorch와TensorFlow에 표기기의 기원 실현을 제공한다.', 'bn': 'Current state-of-the-art models for named entity recognition (NER) are neural models with a conditional random field (CRF) as the final layer.  প্রতিটি অক্ষরের লেবেল হিসেবে প্রতিনিধিত্ব করা হয়েছে যাতে স্পেনে কোড করা যায়। স্প্যান এনকোডিং পরিকল্পনা কিভাবে কাজ করে এবং সিআরএফ জানার উপর নির্ভর করে বর্তমান কাজ অবৈধ এবং বিশ্বের সাথে যোগাযোগ সুবিধা প্রদান করতে পারে না। আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে অবৈধ প্রবেশের আউটপুট নিষিদ্ধ করার মাধ্যমে আমরা একটি ট্যাগার প্রশিক্ষণ দিতে পারি ক্রাস-এন্ট্রোপি ক্ষতির দ্বিগুণ দ্রুত দ্রুত ক্ষতিগ্রস্ত আমরা ব্যাখ্যা করি যখন এই নিয়ন্ত্রণ সবচেয়ে কার্যকর এবং পাইটর্চ এবং টেন্সোরফ্লোতে আমাদের ট্যাগারের উন্মুক্ত সোর্স প্রয়োগ করে।', 'ca': "Els models actuals d'última edat del reconeixement de l'entitat anomenada (NER) són models neuronals amb un camp aleatòri condicionat (CRF) com a capa final. Les entitats són representades com etiquetes per fitxa amb una estructura especial per descodificar-les en espais. La feina actual evita el coneixement previ de com funciona l'esquema de codificació d'intervals i es basa en l'aprenentatge del CRF que les transicions són ilícites i que no són per facilitar la coherencia global. Trobem que limitant la producció per suprimir transicions il·legals podem formar un etiquetador amb una pèrdua d'entropia cruzada el doble de velocitat que un CRF amb diferències en F1 que són estadísticament insignificants, eliminant efectivament la necessitat d'un CRF. Analitzem la dinàmica de la coincidencia d'etiquetes per explicar quan aquestes restriccions són més efectives i proporcionem implementacions de codi obert del nostre etiquetador tant en PyTorch com en TensorFlow.", 'bs': 'Trenutni modeli umjetnosti za priznanje imena entiteta (NER) su neuralni modeli s uvjetnim nasumičnim poljem (CRF) kao konačni sloj. Entiteti su predstavljeni kao etikete po znaku sa specijalnom strukturom kako bi ih dekodirali u prostore. Trenutni rad izbjegava ranije znanje o tome kako šifra šifre funkcioniše i oslanja se na učenje CRF-a koje su prelaze ilegalne i koje ne olakšavaju globalnu koherenciju. Mi smatramo da ograničavajući izlaz za poticanje ilegalnih tranzicija možemo trenirati oznake sa pretentropijskim gubitkom dvaput brže nego CRF sa razlikama u F1 koja su statistički nepoznati, učinkovito eliminirajući potrebu za CRF-om. Analiziramo dinamiku saradnje znakova koja objašnjava kada su ta ograničenja najefikasnija i pružamo provedbu otvorenog izvora našeg znakovnika u PyTorch i TensorFlow.', 'cs': 'Současné nejmodernější modely pro rozpoznávání pojmenovaných entit (NER) jsou neuronové modely s podmíněným náhodným polem (CRF) jako konečnou vrstvou. Entity jsou reprezentovány jako štítky na token se speciální strukturou, aby byly dekódovány do rozpětí. Současná práce se vyhýbá předchozím znalostem o tom, jak funguje systém kódování rozpětí a spoléhá na to, že CRF zjistí, které přechody jsou nelegální a které nemají usnadnit globální soudržnost. Zjišťujeme, že omezením výstupu k potlačení nelegálních přechodů můžeme trénovat tagger se ztrátou křížové entropie dvakrát rychleji než CRF s rozdíly v F1, které jsou statisticky bezvýznamné, což efektivně eliminuje potřebu CRF. Analyzujeme dynamiku společného výskytu tagů, abychom vysvětlili, kdy jsou tato omezení nejefektivnější a poskytli open source implementace našeho tagéru v PyTorch i TensorFlow.', 'et': 'Praegused state-of-the-art mudelid nimetatud olemi tuvastamiseks (NER) on neuromudelid, mille lõplik kiht on tingimuslik juhusväli (CRF). Olemid on esitatud spetsiaalse struktuuriga märgistena, et dekodeerida need võimenditeks. Praegune töö takistab eelnevaid teadmisi span kodeerimisskeemi toimimisest ja toetub CRF-i õppimisele, millised üleminekud on ebaseaduslikud ja millised ei soodusta globaalset sidusust. Me leiame, et piirates väljundit ebaseaduslike üleminekute mahasurumiseks, saame koolitada ristentroopia kaotusega sildistajat kaks korda kiiremini kui CRF erinevustega F1, mis on statistiliselt ebaolulised, välistades tõhusalt vajaduse CRF järele. Analüüsime siltide koosesinemise dünaamikat, et selgitada, millal need piirangud on kõige tõhusamad ja pakkuda avatud lähtekoodiga rakendusi meie sildistaja nii PyTorchis kui TensorFlow.', 'fi': "Nykyiset NER-mallit ovat neuromalleja, joiden viimeisenä kerroksena on ehdollinen satunnaiskenttä (CRF). Yksiköt esitetään merkkikohtaisina tunnisteina, joilla on erityinen rakenne, jotta ne voidaan purkaa väleiksi. Nykyinen työ välttelee aikaisempaa tietoa siitä, miten span-koodausjärjestelmä toimii, ja perustuu CRF:n oppimiseen, mitkä siirtymät ovat laittomia ja mitkä eivät edistä maailmanlaajuista johdonmukaisuutta. Havaitsemme, että rajoittamalla tuotosta laittomien siirtymien tukahduttamiseksi voimme kouluttaa ristientropiahäviöllä olevan taggerin kaksi kertaa nopeammin kuin CRF:n, jonka F1-erot ovat tilastollisesti merkityksettömiä, jolloin CRF:n tarve poistuu tehokkaasti. Analysoimme tunnisteiden rinnakkaisesiintymisen dynamiikkaa selvittääksemme, milloin nämä rajoitukset ovat tehokkaimpia ja tarjotaksemme avoimen lähdekoodin toteutukset tunnisteistamme sekä PyTorchissa että TensorFlow'ssa.", 'az': "Adlı entitə tanıması (NER) üçün hazırkı sanat modelləri sonrakı səviyyə olaraq nöral modellərdir. Bütün məlumatlar kosmosa kodlamaq üçün hər token etiketi olaraq xüsusi bir quruluş olaraq göstərilir. Şimdiki işlər, geniş kodlama taslağının necə işlədiyini və CRF öyrənməsinə təvəkkül edir ki, dəyişikliklərin yasadışı və küresel bir birləşdirməyi asanlaşdırmayacaq. F1'də statistik olaraq müəyyən olmayan fərqli fərqli fərqli fərqli olan, FF'nin ehtiyacını etkili olaraq dəstəkli entropi kaybıyla bir etiketçi təhsil edə bilərik. Biz bu müddətlərin ən faydalı olduğu və PyTorch və TensorFlow'da etiketçimizin açıq mənbə uygulamalarını təsdiqləmək üçün etiketlərin birlikdə olanların dinamikini analiz edirik.", 'sk': 'Trenutni najsodobnejši modeli za prepoznavanje imenovanih entitet (NER) so nevronski modeli s pogojnim naključnim poljem (CRF) kot končno plastjo. Subjekti so predstavljeni kot oznake na žeton s posebno strukturo, da bi jih dekodirali v razpone. Trenutno delo se izogiba predhodnemu znanju, kako deluje shema šifriranja obsega, in se zanaša na učenje CRF, kateri prehodi so nezakoniti in kateri ne olajšujejo globalne skladnosti. Ugotovili smo, da lahko z omejevanjem izhoda za zatiranje nezakonitih prehodov usposobimo označevalca z izgubo navzkrižne entropije dvakrat hitreje kot CRF z razlikami v F1, ki so statistično nepomembne, in učinkovito odpravimo potrebo po CRF. Analiziramo dinamiko sočasnega pojavljanja oznak, da pojasnimo, kdaj so te omejitve najbolj učinkovite in zagotovimo odprtokodne implementacije našega označevalca v PyTorch in TensorFlow.', 'ha': "Tilas na halin-sanar da ake amfani da sunan gane abun abun (NER) sunan motel na neura da wani field da aka ƙayyade ransa da ƙayyade (CRF) kamar falan ƙarshen. Ana nuna masu cikin cikin cikin sunan-ko-tagon da wata tsari mai ƙayyade, don ka sake koda su cikin kwanan kwanan. Yin aikin da ake kai yanzu gaba ga san yadda shirin kodi na span ke aiki kuma yana dõgara a kan lõkaci na CRF, da kuma ba su iya amfani da shirin tãlikai. Tuna gane cewa, a sami da za'a danna matsalar sharri ba, za mu iya ƙidãya wani tagger da hasara ta korontopy sau biyu sau biyu ko kuma CRF da diɓallin F1 da ke kasancẽwa na fasarin, kuma ana sakar da hajan CRF. Tuna anarara dinamikin tagogi da ke koma bayani dõmin mu bayyana a lokace da waɗannan kandam masu da amfani mafi masu amfani da kuma mu bãyar da sunayen ayuka masu buɗe wa tagger da duk PyThch da TsarafBlow.", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Entire Digawe Awak dhéwé ngregani aturan macem nggawe gerakan kanggo ngilanggar aturan ora oleh kanggo ngilanggar kuwi etiket sing ngewehi gedung winih banter Awak dhéwé énalasi dynamics karo nglanggar sampeyan taging kanggo ngerasakno tan nguasai nggawe barang iki luwih apik lan nyimpen peromosi kanggo ngilanggar-sistem sing gawe tagger nang pitorch lan TensFlow.', 'bo': 'Current state-of-the-art models for named entity recognition (NER) are neural models with a conditional random field (CRF) as the final layer. Entities are represented as per-token labels with a special structure in order to decode them into spans. ད་ལྟོའི་ལས ང་ཚོས་རྗེས་མཁན་འགྱུར་བའི་འགྱུར་བརྗོད་འདི་ཕར་མེད་བཟོ་བྱེད་པར་མཐུན་ཡོད། ང་ཚོས་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་ཆ་མཐུན་འགྱུར་བ་དེ་འགྲེལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'he': "דוגמניות חדשות הנוכחיות לזהות ישויות בשם (NER) הן דוגמניות עצביות עם שדה אקראי מונחי (CRF) כשכבה האחרונה. יחידות מייצגות כתוויות לכל סימנים עם מבנה מיוחד כדי לפענח אותם לתוך חלקים. העבודה הנוכחית מתחמקת מידע קודם על כיצד מערכת הקוד המרחב עובדת ומבוססת על הלימודים של CRF אנו מוצאים כי על ידי הכפיצות את היציאה כדי לדחוף את העברות בלתי חוקיות אנחנו יכולים לאמן טגיר עם אובדן אנטרופיה צלב פעמיים מהר יותר מ CRF עם הבדלים ב F1 שהם סטטיסטית לא משמעותיים, בהחלטה יעילה את הצורך ל CRF. אנו מנתחים את הדינמיקה של התרחשות משותפת לתגים כדי להסביר מתי ההגבלות האלה יעילות ביותר ולספק השימוש מקור פתוח של התגים שלנו גם בפייטורץ' וגם בטנסורFlow."}
{'en': 'TED : A Pretrained Unsupervised Summarization Model with Theme Modeling and Denoising', 'ar': 'TED: نموذج تلخيص غير مراقب مسبقًا مع نمذجة الموضوع وتقليل الضوضاء', 'fr': 'TED\xa0: un modèle de synthèse non supervisé préentraîné avec modélisation de thème et débruitage', 'es': 'TED: Un modelo de resumen no supervisado preentrenado con modelado de temas y eliminación de ruido', 'pt': 'TED: Um modelo de sumarização não supervisionado pré-treinado com modelagem de tema e redução de ruído', 'ja': 'TED:テーマモデリングとデノイジングを備えた事前訓練された監督なしの要約モデル', 'zh': 'TED:建模噪无监', 'hi': 'टेड: थीम मॉडलिंग और Denoising के साथ एक Pretrained Unsupervised Summarization मॉडल', 'ru': 'TED: Предварительно обученная модель неконтролируемого суммирования с тематическим моделированием и шумоподавлением', 'ga': 'TED: Samhail Achoimre Réamhthraenáilte Gan Maoirseacht le Samhaltú agus Díscéaladh Téamaí', 'ka': 'TED: საქმე მოდელის მოდელის და დენოიზაციის მოდულიზაციის მოდულიName', 'hu': 'TED: Felügyelet nélküli összefoglaló modell téma modellezéssel és denózissal', 'el': 'TED: Ένα προκαθορισμένο μη εποπτευμένο μοντέλο συνοψίας με μοντελοποίηση θεμάτων και αποκόλληση', 'kk': 'TED: Нақышты үлгілеу және деноизациялау үлгісімен қолданылмаған тұжырымдамасын өзгерту үлгісі', 'lt': 'TED: Iš anksto nenorėtas suvestinės modelis su temų modeliavimu ir denoziavimu', 'mk': 'TED: Претрениран ненадгледуван модел на резултат со моделирање и деноизирање на теми', 'it': 'TED: Un modello di riepilogo pretenzioso e non sorvegliato con modellazione e denominazione dei temi', 'mt': 'TED: A Pretrained Unsupervised Summarization Model with Theme Modeling and Denoising', 'ml': 'ടെഡി: പ്രമേയത്തിന്റെ മോഡോളിങ്ങും ഡെനോസിങ്ങും കൊണ്ട് മുന്\u200dപരിശീലനിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ഒരു ചുരുക്ക', 'mn': 'TED: Загварын загварын загвар болон Дэноизинг дамжуулагдаагүй хэвлэлийн загвар', 'ms': 'TED: Model Ringkasan Tak Diketahui BerLatihan Dengan Modeling dan Denoising Tema', 'no': 'Comment', 'pl': 'TED: Wstępnie przygotowany nienadzorowany model podsumowania z modelowaniem tematów i denoisingiem', 'ro': 'TED: Un model de sintetizare nesupravegheat pretins cu modelare și denunțare a temelor', 'sr': 'TED: Model neodređenog samuralizacije sa modelima tema i Denoising', 'si': 'Comment', 'sv': 'TED: En företränad icke övervakad sammanfattningsmodell med temamodellering och denoising', 'so': 'TED: A Pretrained Unsupervised Summariisation Model with Theme Modeling and Denosing', 'ta': 'TED: தலைப்பு மாற்றுதல் மற்றும் மறைக்கப்படும் முன்னேற்றப்படாத சுருக்கம் மாதிரி', 'ur': 'ٹیڈ: تئم موڈلینگ اور دئنوسینگ کے ساتھ ایک غیر قابل تحقیق کے بغیر قابل تحقیق مدل', 'uz': 'Comment', 'vi': 'bức họa về sắc thái và từ chối', 'bg': 'Предтрениран модел за обобщаване без надзор с тематично моделиране и денонизиране', 'nl': 'TED: Een vooraf getraind, onbewaakt samenvattingsmodel met thema modellering en denoisering', 'hr': 'TED: Model neodređenog samuralizacije s modelom teme i Denoising', 'da': 'TED: En forfærdet, ukontrolleret opsummeringsmodel med temamodellering og denoising', 'de': 'TED: Ein vortrainiertes, unbeaufsichtigtes Summarisationsmodell mit Theme Modeling und Denoising', 'ko': 'TED: 주제 모델링과 소음 제거 기능을 갖춘 예비 훈련 무감독 요약 모델', 'fa': 'TED: یک مدل جمع\u200cسازی غیر قابل تحریک با مدل\u200cسازی و تنویزی تیم', 'id': 'TED: Sebuah Model Persingkataan Tak Tersupervisi Berpura-pura dengan Modeling dan Denoising Tema', 'tr': 'TED', 'sw': 'TED: Mradi wa Ujumbe wa Ujumbe usiotangaliwa na Maudhui na Kukataa', 'sq': 'TED: Një model i përmbledhjes së pamëshiruar me modelimin dhe mohimin e temave', 'af': "TED: 'n Gevorderde Ononderwerpende Opsomming Model met Tema Modelering en Denoising", 'hy': 'TED. Առաջին անվերահսկված համառոտագրման մոդել թեմայի մոդելավորման և մերժման հետ', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'টেড: থীম মডেলিং এবং ডেনোজিং সহ একটি প্রশিক্ষিত অনভারওয়ার্ড করা সামার্মিজেশন মডেল', 'az': 'TED: T…ôta Modeli v…ô Denoising il…ô t…ôkrar edilm…ômi≈ü t…ôkrarlama modeli', 'bs': 'TED: Model neodređenog sažetka sa modelima tema i Denoising', 'ca': 'TED: Un model de resum imprevist sense supervisió amb modelar i negar temes', 'cs': 'TED: Předtrénovaný nekontrolovaný souhrnný model s motivovým modelováním a denoisováním', 'et': 'TED: Eeltreenitud järelevalveta kokkuvõtlusmudel teemamodelleerimise ja denoiseerimisega', 'fi': 'TED: Valmiina valvomaton yhteenvetomalli teemamallinnuksella ja denoisoinnilla', 'jv': 'undo-type', 'sk': 'TED: Predvnaprej nadzorovan model povzetka s tematskim modeliranjem in denoiziranjem', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'TED: A Pretrained Unsupervised Summarization Model with Theme Modeling and Denoising', 'bo': 'TED: A Pretrained Unsupervised Summarization Model with Theme Modeling and Denoising'}
{'en': 'Text summarization aims to extract essential information from a piece of text and transform the text into a concise version. Existing unsupervised abstractive summarization models leverage recurrent neural networks framework while the recently proposed transformer exhibits much more capability. Moreover, most of previous summarization models ignore abundant unlabeled corpora resources available for pretraining. In order to address these issues, we propose TED, a transformer-based unsupervised abstractive summarization system with pretraining on large-scale data. We first leverage the lead bias in news articles to pretrain the model on millions of unlabeled corpora. Next, we finetune TED on target domains through theme modeling and a denoising autoencoder to enhance the quality of generated summaries. Notably, TED outperforms all unsupervised abstractive baselines on NYT, CNN / DM and English Gigaword datasets with various document styles. Further analysis shows that the summaries generated by TED are highly abstractive, and each component in the objective function of TED is highly effective.', 'pt': 'A sumarização de texto visa extrair informações essenciais de um pedaço de texto e transformar o texto em uma versão concisa. Os modelos de sumarização abstrativos não supervisionados existentes alavancam a estrutura de redes neurais recorrentes, enquanto o transformador proposto recentemente exibe muito mais capacidade. Além disso, a maioria dos modelos de sumarização anteriores ignoram recursos abundantes de corpora não rotulados disponíveis para pré-treinamento. Para resolver esses problemas, propomos o TED, um sistema de sumarização abstrativo não supervisionado baseado em transformador com pré-treinamento em dados de larga escala. Primeiro, aproveitamos o viés de liderança em artigos de notícias para pré-treinar o modelo em milhões de corpora não rotulados. Em seguida, ajustamos o TED em domínios de destino por meio de modelagem de temas e um autoencoder de redução de ruído para aprimorar a qualidade dos resumos gerados. Notavelmente, o TED supera todas as linhas de base abstrativas não supervisionadas nos conjuntos de dados NYT, CNN/DM e Gigaword em inglês com vários estilos de documentos. Uma análise mais aprofundada mostra que os resumos gerados pelo TED são altamente abstrativos e cada componente da função objetivo do TED é altamente eficaz.', 'ar': 'يهدف تلخيص النص إلى استخراج المعلومات الأساسية من جزء من النص وتحويل النص إلى نسخة موجزة. تستفيد نماذج التلخيص التجريدي الحالية غير الخاضعة للرقابة من إطار عمل الشبكات العصبية المتكرر بينما يُظهر المحول المقترح مؤخرًا قدرة أكبر بكثير. علاوة على ذلك ، تتجاهل معظم نماذج التلخيص السابقة موارد الهيئة غير المسماة الوفيرة المتاحة للتدريب المسبق. من أجل معالجة هذه المشكلات ، نقترح TED ، وهو نظام تلخيص تجريدي قائم على المحولات غير خاضع للرقابة مع تدريب مسبق على بيانات واسعة النطاق. نستفيد أولاً من تحيز الرصاص في المقالات الإخبارية لإجراء اختبار مسبق للنموذج على الملايين من الشركات غير المصنفة. بعد ذلك ، نقوم بضبط TED على المجالات المستهدفة من خلال نمذجة السمة وتقليل التشويش التلقائي لتحسين جودة الملخصات التي تم إنشاؤها. والجدير بالذكر أن TED يتفوق على جميع خطوط الأساس التجريدية غير الخاضعة للرقابة في مجموعات بيانات NYT و CNN / DM و Gigaword الإنجليزية مع أنماط المستندات المختلفة. يظهر التحليل الإضافي أن الملخصات التي تم إنشاؤها بواسطة TED تجريدية للغاية ، وأن كل مكون في الوظيفة الموضوعية لـ TED فعال للغاية.', 'es': 'El resumen de texto tiene como objetivo extraer información esencial de un fragmento de texto y transformar el texto en una versión concisa. Los modelos de resumen abstractivo no supervisados existentes aprovechan el marco de redes neuronales recurrentes, mientras que el transformador propuesto recientemente exhibe mucha más capacidad. Además, la mayoría de los modelos de resumen anteriores ignoran los abundantes recursos de corpus sin etiqueta disponibles para el preentrenamiento. Para abordar estos problemas, proponemos TED, un sistema de resumen abstractivo no supervisado basado en transformadores con capacitación previa en datos a gran escala. Primero aprovechamos el sesgo de liderazgo en los artículos de noticias para preentrenar el modelo en millones de corpus sin etiqueta. A continuación, ajustamos TED en los dominios de destino mediante el modelado de temas y un codificador automático de eliminación de ruido para mejorar la calidad de los resúmenes generados. En particular, TED supera todas las líneas de base abstractivas no supervisadas en los conjuntos de datos NYT, CNN/DM y Gigaword en inglés con varios estilos de documentos. Un análisis más detallado muestra que los resúmenes generados por TED son altamente abstractivos y que cada componente de la función objetiva de TED es altamente efectivo.', 'fr': "La synthèse de texte vise à extraire les informations essentielles d'un texte et à transformer le texte en une version concise. Les modèles de synthèse abstraite non supervisée existants tirent parti du cadre de réseaux neuronaux récurrents, tandis que le transformateur récemment proposé présente une capacité bien supérieure. De plus, la plupart des modèles de synthèse précédents ignorent les abondantes ressources de corpus non étiquetées disponibles pour la préformation. Afin de résoudre ces problèmes, nous proposons TED, un système de synthèse abstraite non supervisé basé sur un transformateur avec une formation préalable sur des données à grande échelle. Nous tirons d'abord parti du biais du lead dans les articles de presse pour pré-entraîner le modèle sur des millions de corpus non étiquetés. Ensuite, nous affinons TED sur les domaines cibles grâce à la modélisation de thèmes et à un encodeur automatique de débruitage pour améliorer la qualité des résumés générés. TED surpasse notamment toutes les lignes de base abstraites non supervisées sur les ensembles de données NYT, CNN/DM et Gigaword anglais avec différents styles de documents. Une analyse plus poussée montre que les résumés générés par TED sont très abstraits et que chaque composante de la fonction objective de TED est très efficace.", 'ja': 'テキストの要約は、テキストから必須情報を抽出し、テキストを簡潔なバージョンに変換することを目的としています。 既存の非監督の抽象的要約モデルは、再帰的ニューラルネットワークフレームワークを活用し、最近提案された変圧器ははるかに多くの能力を示す。 さらに、以前の要約モデルのほとんどは、事前トレーニングに利用可能な豊富なラベル付けされていないコーパリソースを無視しています。 これらの問題に対処するために、大規模データの事前トレーニングを備えた、変圧器ベースの監視されていない抽象的な要約システムであるTEDを提案します。 私たちはまず、ニュース記事のリードバイアスを活用して、何百万というラベル付けされていないコーポラのモデルを事前にトレーニングします。 次に、テーマモデリングとデノイジングオートエンコーダーを通じてターゲットドメインのTEDを微調整し、生成されたサマリーの品質を向上させます。 特に、TEDは、NYT、CNN/DM、および英語のGigawordデータセットで、さまざまなドキュメントスタイルで、すべての監督されていない抽象的なベースラインを上回っています。 さらに解析すると、TEDで生成された要約は非常に抽象的であり、TEDの目的関数の各成分は非常に効果的であることが示されている。', 'zh': '文本摘要旨在一段文本中提取信息,并将文本转换简洁的版本。 今无监督抽象总结模递归神经网络框架,而近发转换器多功能。 又前多摘要模形,略可施于预训练者,多不记语料库资。 凡此诸TED,盖变压器之无监象总结系统,可大预训练于大数也。 先用新闻铅偏差,先练模形于数百万个未识之语料库。 因题建模噪自编码器域上微调TED,以成摘要之量。 值得注意者,TED有百文档之NYT,CNN / DMEnglish Gigaword之数集上优于无监象基线。 益之分析表明,TED生成摘要有高抽象性,TED函数中组成部分皆有效。', 'hi': 'पाठ सारांशीकरण का उद्देश्य पाठ के एक टुकड़े से आवश्यक जानकारी निकालना और पाठ को एक संक्षिप्त संस्करण में बदलना है। मौजूदा unsupervised abstractive summarization मॉडल आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क ढांचे का लाभ उठाते हैं जबकि हाल ही में प्रस्तावित ट्रांसफॉर्मर बहुत अधिक क्षमता प्रदर्शित करता है। इसके अलावा, पिछले summarization मॉडल के अधिकांश प्रचुर मात्रा में unlabled कॉर्पोरेट pretraining के लिए उपलब्ध संसाधनों की अनदेखी. इन मुद्दों को संबोधित करने के लिए, हम टेड का प्रस्ताव करते हैं, जो बड़े पैमाने पर डेटा पर प्रीट्रेनिंग के साथ एक ट्रांसफॉर्मर-आधारित असुरक्षित अमूर्त सारांशीकरण प्रणाली है। हम पहले समाचार लेखों में लीड पूर्वाग्रह का लाभ उठाने के लिए बिना लेबल वाले कॉर्पोरेट के लाखों लोगों पर मॉडल को प्रीट्रेन करने के लिए। इसके बाद, हम थीम मॉडलिंग के माध्यम से लक्ष्य डोमेन पर टेड को ठीक करते हैं और उत्पन्न सारांश की गुणवत्ता को बढ़ाने के लिए एक डिनोइज़िंग ऑटोएनकोडर करते हैं। विशेष रूप से, टेड NYT, सीएनएन / डीएम और विभिन्न दस्तावेज़ शैलियों के साथ अंग्रेजी गीगावर्ड डेटासेट पर सभी असुरक्षित अमूर्त आधार रेखाओं को मात देता है। आगे के विश्लेषण से पता चलता है कि टेड द्वारा उत्पन्न सारांश अत्यधिक अमूर्त हैं, और टेड के उद्देश्य समारोह में प्रत्येक घटक अत्यधिक प्रभावी है।', 'ru': 'Резюмирование текста направлено на извлечение важной информации из части текста и преобразование текста в краткую версию. Существующие неконтролируемые модели абстрактного обобщения используют рекуррентные нейронные сети, в то время как недавно предложенный трансформатор демонстрирует гораздо больше возможностей. Кроме того, в большинстве предыдущих моделей обобщения игнорируются многочисленные немаркированные ресурсы тел, доступные для предварительного обучения. Чтобы решить эти проблемы, мы предлагаем TED, систему неконтролируемого абстрактного обобщения на основе трансформаторов с предварительной подготовкой по крупномасштабным данным. Сначала мы используем предвзятость в новостных статьях, чтобы предрекламировать модель на миллионы немеченных тел. Затем мы тонко настраиваем TED на целевых доменах с помощью моделирования тем и шумопоглощающего автокодировщика для повышения качества сгенерированных сводок. Примечательно, что TED превосходит все неконтролируемые абстрактные базовые линии на наборах данных NYT, CNN/DM и английском Gigaword с различными стилями документов. Дальнейший анализ показывает, что резюме, сгенерированные TED, очень абстрактны, и каждый компонент в целевой функции TED является высокоэффективным.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag achoimriú téacs faisnéis riachtanach a bhaint as píosa téacs agus an téacs a athrú ina leagan achomair. Déanann samhlacha achoimrithe teibí neamh-mhaoirsithe atá ann cheana a ghiaráil creat líonraí néaracha athfhillteacha agus tá i bhfad níos mó cumais ag an gclaochladán a moladh le déanaí. Ina theannta sin, déanann an chuid is mó de na samhlacha achoimrithe roimhe seo neamhaird ar na hacmhainní corpora neamhlipéadaithe atá ar fáil le haghaidh réamhoiliúint. Chun aghaidh a thabhairt ar na saincheisteanna seo, molaimid TED, córas achoimrithe teibí atá bunaithe ar chlaochladán agus a bhfuil réamhoiliúint aige ar shonraí ar scála mór. Bainimid úsáid as an gclaonadh tosaigh in ailt nuachta ar dtús chun an tsamhail a réamhoiliúint ar na milliúin corpora neamhlipéadaithe. Ansin, déanaimid TED a mhionchoigeartú ar spriocfhearainn trí shamhaltú téamaí agus uath-ionchódóir diúltaithe chun cáilíocht na n-achoimrí ginte a fheabhsú. Go háirithe, sáraíonn TED gach bonnlíne teibí gan mhaoirseacht ar thacair sonraí NYT, CNN/DM agus Béarla Gigaword le stíleanna éagsúla doiciméad. Léiríonn anailís bhreise go bhfuil na hachoimrí a ghineann TED thar a bheith teibí, agus go bhfuil gach comhpháirt i bhfeidhm oibiachtúil TED an-éifeachtach.', 'hu': 'A szövegösszefoglalás célja, hogy kivonja az alapvető információkat egy darab szövegből, és a szöveget tömör változattá alakítsa. A meglévő, felügyelet nélküli absztraktív összefoglaló modellek a visszatérő neurális hálózatok keretrendszerét használják, míg a közelmúltban javasolt transzformátor sokkal több képességet mutat. Ezenkívül a legtöbb korábbi összefoglaló modell figyelmen kívül hagyja a bőséges, címke nélküli corpora erőforrásokat, amelyek előkészítésre rendelkezésre állnak. E kérdések megoldása érdekében a TED-t javasoljuk, egy transzformátor alapú, felügyelet nélküli absztrakt összefoglaló rendszert, amely nagyszabású adatok előkészítésével rendelkezik. Először is kihasználjuk a vezető elfogultságot a hírekben, hogy megelőzzük a modellt több millió címke nélküli corpora esetében. Ezután finomhangoljuk a TED-t a céltartományokon téma modellezéssel és egy denoising autoencoder segítségével, hogy javítsuk a generált összefoglalók minőségét. A TED különböző dokumentumstílusokkal felügyelet nélküli absztraktív alapkészleteket felülmúlja NYT, CNN/DM és angol Gigaword adatkészleteken. További elemzések azt mutatják, hogy a TED által készített összefoglalók rendkívül absztraktívak, és a TED objektív funkciójának minden összetevője rendkívül hatékony.', 'el': 'Η σύνοψη κειμένου αποσκοπεί στην εξαγωγή ουσιαστικών πληροφοριών από ένα κομμάτι κειμένου και τη μετατροπή του κειμένου σε μια συνοπτική έκδοση. Τα υπάρχοντα χωρίς επίβλεψη αφηρημένα μοντέλα συνοψίας χρησιμοποιούν το πλαίσιο επαναλαμβανόμενων νευρωνικών δικτύων ενώ ο πρόσφατα προτεινόμενος μετασχηματιστής παρουσιάζει πολύ περισσότερη ικανότητα. Επιπλέον, τα περισσότερα από τα προηγούμενα μοντέλα συνοψίας αγνοούν άφθονους πόρους χωρίς επισήμανση Corpora διαθέσιμους για προεπιλογή. Προκειμένου να αντιμετωπιστούν αυτά τα ζητήματα, προτείνουμε ένα σύστημα αφηρημένης σύνοψης βασισμένο στον μετασχηματιστή χωρίς επίβλεψη με προεπιλογή σε δεδομένα μεγάλης κλίμακας. Πρώτα εκμεταλλευόμαστε την προκατάληψη στα άρθρα ειδήσεων για να προετοιμάσουμε το μοντέλο σε εκατομμύρια ανώνυμα σώματα. Στη συνέχεια, τελειοποιούμε το TED στους τομείς στόχων μέσω μοντελοποίησης θεμάτων και ενός αυτόματου κωδικοποιητή αποκωδικοποίησης για να βελτιώσουμε την ποιότητα των παραγόμενων περιλήψεων. Ιδιαίτερα, το TED ξεπερνά όλες τις ασυνεπόπτες αφηρημένες γραμμές βάσης σε σύνολα δεδομένων NYT, CNN/DM και αγγλικά Gigaword με διάφορα στυλ εγγράφων. Περαιτέρω ανάλυση δείχνει ότι οι περιλήψεις που δημιουργούνται από το TED είναι εξαιρετικά αφηρημένες και κάθε συστατικό της αντικειμενικής λειτουργίας του TED είναι εξαιρετικά αποτελεσματικό.', 'ka': 'ტექსტის სიმბოლოების მიზეზი ტექსტის ნაწილიდან მნიშვნელოვანი ინფორმაციის გამოყენება და ტექსტის შეცვლა შესაძლებელი ვერსიაში. არსებობს აბსტრაქტიური რესტრაქტიური რესტრაქტიური რესტრაქტიური რესტრაქტიური ნეიროლური ქსელის ფრამეტრი, როცა ახლა წინასწორებული რესტრაქტიური რესტრა დამატებით, უფრო მეტი წინასწარმოდგენების მოდელები იგნონონენ უფრო მნიშვნელოვანი კოპორაციის რესურსები, რომლებიც შესაძლებელია სა ამ პრობლემების შესახებ, ჩვენ TED-ს დავწყვებთ, ტრანფორმების განმავლობაში არ განმავლობილი აბსტრაქტიური კუმენტრაციური სისტემა, რომელიც დიდი დონტაქტიური ჩვენ პირველად მივიღეთ მილიონის უცნობილი კოპორაზე, რომელიც ახალგაზრულებაში მოდელის წინასწორება. შემდეგ, ჩვენ TED-ს მინიშვნელოვანი დიომენების მოდელირებით და ავტოკოდერების განსაზღვრებით გავაკეთებთ, რომ შექმნილი რეზიუმენტების გასაკეთებლად. TED ყველა აბსტრაქტიური ფესტრექტიური ხაზები NYT, CNN/DM და ანგლისური Gigaword მონაცემები განსხვავებული დოკუმენტის სტილთან გამოყენება. დამატებული ანალიზია, რომ TED-ის შექმნილი რეზიუმენტები ძალიან აბსტრაქტიურია, და ყველა კომპონენტები TED-ის მიზეზი ტუნქციაში ძალიან ეფექტი', 'kk': 'Мәтіннің тұжырымдамасын мәтіннің бөлігінен негізгі мәліметті тарқату мен мәтіннің тұжырымдамасына аудару мақсаты болады. Жуырдағы түрлендіруші көп мүмкіндіктерді көрсетеді дегенде, қолданылмаған абстрактивті түрлендіру үлгілері қайталанатын невралдық желіктер қоршауына көмектеседі. Сонымен қатар, алдыңғы жазылу үлгілерінің көпшілігі жазылмаған корпора ресурстарын елемейді. Бұл мәселелерді өзгерту үшін TED- ді түрлендіруші негіздеген абстрактивті түрлендіру жүйесі үлкен масштабтағы деректерді өзгертуге арналған. Біз біріншіден жаңалық мақалаларының негізгі бөлігін миллиондардың жазылмаған корпорасының үлгісін өзгертуге болады. Келесіден, нақышты моделдеу және автокодтарды өзгерту үшін мақсатты домендерге TED дегенді аяқтаймыз. TED NYT, CNN/DM және ағылшын Gigaword деректер қорларының әртүрлі құжаттың стилімен қолданылмаған абстрактивті негізгі сызықтарын жасайды. Қосымша анализ TED жасалған тұжырымдамалар көп абстрактивті, және TED мақсатты функциясының әрбір компоненті көп эффективті.', 'it': "La sintesi del testo mira a estrarre informazioni essenziali da un pezzo di testo e trasformare il testo in una versione concisa. I modelli di sintesi astratta non supervisionati esistenti sfruttano il framework di reti neurali ricorrenti mentre il trasformatore recentemente proposto mostra molte più capacità. Inoltre, la maggior parte dei modelli di sintesi precedenti ignora abbondanti risorse corpora non etichettate disponibili per il pretraining. Per affrontare questi problemi, proponiamo TED, un sistema di sintesi astratta non supervisionato basato su trasformatori con pretraining su dati su larga scala. Per prima cosa sfruttiamo la tendenza principale negli articoli di notizie per anticipare il modello su milioni di corpora non etichettati. Successivamente, mettiamo a punto TED sui domini target attraverso la modellazione dei temi e un decodificatore automatico di denoising per migliorare la qualità dei riassunti generati. In particolare, TED supera tutte le linee di base astratte non supervisionate su NYT, CNN/DM e set di dati Gigaword inglesi con vari stili di documento. Un'ulteriore analisi mostra che le sintesi generate da TED sono altamente astratte e che ogni componente della funzione oggettiva di TED è altamente efficace.", 'lt': 'Teksto santraukos tikslas – išimti esminę informaciją iš teksto ir paversti tekstą trumpa versija. Esami nepastebimi abstraktūs santraukų modeliai skatina pasikartojančių nervų tinklų sistemą, o neseniai pasiūlytas transformatorius turi daug daugiau pajėgumų. Be to, dauguma ankstesnių santraukų modelių ignoruoja daugybę nenustatytų korporacinių išteklių, skirtų išankstiniam mokymui. Siekiant išspręsti šiuos klausimus, siūlome TED, transformatoriumi pagrįstą nepastebimą abstraktišką santraukų apibendrinimo sistemą su išankstiniu mokymu didelio masto duomenimis. We first leverage the lead bias in news articles to pretrain the model on millions of unlabeled corpora.  Toliau tikslinėse srityse tikslingai apibūdiname TED modeliuojant temas ir denominuojant automatinį kodavimą, kad pagerintume sukurtų santraukų kokybę. Visų pirma, TED atlieka visas nepastebimas abstraktines NYT, CNN/DM ir anglų Gigaword duomenų rinkinius su įvairiais dokumentų stiliais. Tolesnė analizė rodo, kad TED parengtos santraukos yra labai abstrakčios, o kiekvienas objektyvios TED funkcijos komponentas yra labai veiksmingas.', 'mk': 'Резултатот на текстот има за цел извлекување на основни информации од дел од текст и трансформирање на текстот во кратка верзија. Постојачките ненадгледувани апстрактивни модели на резултат на рекурентната рамка на невровните мрежи, додека неодамна предложениот трансформатор покажува многу повеќе способност. Moreover, most of previous summarization models ignore abundant unlabeled corpora resources available for pretraining.  За да ги решиме овие прашања, предложуваме TED, систем на апстрактивна резултатација со претренирање на големи податоци. Прво ја искористуваме главната предрасуда во вестите за да го претренираме моделот на милиони необележани корпора. Следно, го финетизираме ТЕД на домените на метата преку моделирање на теми и деноизирачки автокодер за да го подобриме квалитетот на генерираните резултати. Посебно, ТЕД ги надминува сите ненадгледувани апстрактивни бази на НИТ, ЦНН/ДМ и англиски групи на податоци од Гигаворд со различни стили на документи. Понатамошната анализа покажува дека резултатите генерирани од TED се многу апстрактивни, и секој компонент во објективната функција на TED е многу ефикасен.', 'ms': 'Text summarization aims to extract essential information from a piece of text and transform the text into a concise version.  Model pengringkasan abstraktif tidak diawasi sedia ada mengaktifkan rangkaian rangkaian saraf yang berulang sementara pengubah yang diusulkan baru-baru ini menunjukkan lebih banyak kemampuan. Selain itu, kebanyakan model ringkasan terdahulu mengabaikan sumber corpora yang tidak berlebihan yang banyak yang tersedia untuk latihan. Untuk mengatasi isu-isu ini, kami cadangkan TED, sistem penglihatan abstraktif berdasarkan pengubah yang tidak diawasi dengan perkelahian pada data skala besar. Kami pertama-tama menggunakan bias utama dalam artikel berita untuk mempelajari model pada jutaan korpora yang tidak berlebihan. Seterusnya, kami menyesuaikan TED pada domain sasaran melalui pemodelan tema dan pengekod otomatik yang menolak untuk meningkatkan kualiti ringkasan yang dijana. Terutama, TED melampaui semua garis dasar abstraktif tidak diawasi pada set data NYT, CNN/DM dan Gigaword Inggeris dengan berbagai gaya dokumen. Analisis lanjut menunjukkan bahawa ringkasan yang dijana oleh TED sangat abstraktif, dan setiap komponen dalam fungsi objektif TED sangat efektif.', 'ml': 'പദാവലിയുടെ വിവരങ്ങള്\u200d ഒരു ടെക്സ്റ്റില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കുവാനും പദാവലിയെ ഒരു കോണിസിസ് പതിപ്പിലേക്ക് മാറ്റ നിലവിലുള്ള സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത വിവരങ്ങളുടെ മോഡലുകളില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന നെയുറല്\u200d വര്\u200dക്കെറ്റുകളുടെ ഫ്ര അതുകൊണ്ടും, മുമ്പുള്ള ചുരുക്കം മോഡലുകളില്\u200d മിക്കവും മഴ പെയ്യാന്\u200d ലഭ്യമല്ലാത്ത കോര്\u200dപ്പോരാ വിഭവങ്ങള്\u200d അവ ഈ പ്രശ്നങ്ങളെ സംസാരിക്കാന്\u200d വേണ്ടി ടെഡിയെ നാം പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു, ഒരു മാറ്റം സൂക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത സംസ്കാരം സംരക്ഷി നമ്മള്\u200d ആദ്യം വാര്\u200dത്തകളിലുള്ള പ്രഖ്യാപങ്ങളില്\u200d പിന്തുടര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. കോടികണക്കിന് കോര്\u200dപ പ്രമേയത്തിന്റെ മോഡലിങിലൂടെ നമ്മള്\u200d ടെഡിയില്\u200d നിന്നും പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്ന ഒരു ഡെനോസിങ്ങ് സ്വയം കോഡിയര്\u200d കൂടുതല്\u200d ഉല്\u200d കുറിച്ച് തീര്\u200dച്ചയായും ടെഡി എല്ലാം NYT, CNN/DM, ഇംഗ്ലീഷ് ഗിഗാവോര്\u200dഡ് ഡാറ്റാസേറ്റുകളില്\u200d സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത എല്ലാ അസംരക് കൂടുതല്\u200d അന്വേഷണം കാണിക്കുന്നത് ടെഡിയില്\u200d നിന്നും ഉണ്ടാക്കിയ വേര്\u200dപ്പുകള്\u200d വളരെ പ്രാവര്\u200dത്തമാകുന്നു എന്നാണ്. ടെഡിയിലെ ലക്ഷ്യത', 'mn': 'Текст хэвлэл нь текст хэсгийнхээ үндсэн мэдээллийг аваад, текстийг тодорхой хувилбарт шилжүүлэх зорилго юм. Шинэ хугацааны шилжүүлэгчид илүү чадварыг харуулж байна. Дараа нь, өмнөх жинхэнэ загваруудын ихэнх нь урт хугацаанд гаргаж чадахгүй олон корпора боловсруулалтыг үгүйсгэдэг. Эдгээр асуудлуудыг зохицуулахын тулд бид TED-г шилжүүлэгч дээр суурилсан асуудлын жинхэнэ хэмжээсүүдийн систем дээр том хэмжээний өгөгдлийг эргүүлэхээр санал болно. Эхлээд бид мэдээллийн баримтуудад сая сая хүмүүсийн биеийн загварыг сайжруулахын тулд хамгийн гол ойлголтыг ашиглаж байна. Дараа нь бид TED-г зорилготой зорилготой зорилготой зорилготой зорилготой зорилготой зорилготой зорилготой зорилготой зорилготой болон автокодлогчийг хуваалцуулах зорилготой жишээлүүдийн Түүнчлэн TED нь NYT, CNN/DM, Англи Gigaword өгөгдлийн санг олон баримт хэлбэрээр дэмжиж чаддаггүй abstractive baselines-г илтгэдэг. Дараагийн шинжилгээ нь TED-ээс гаргасан жишээ хэмжээсүүд маш их abstractive бөгөөд TED-ийн зорилготой функцын бүх компонентүүд маш их үр дүнтэй.', 'mt': 'Is-sommarju tat-test għandu l-għan li jastrezzjona informazzjoni essenzjali minn biċċa ta’ test u jittrasforma t-test f’verżjoni konċiża. Il-mudelli eżistenti ta’ sommarju astrattiv mhux sorveljati jagħtu spinta lill-qafas rikorrenti tan-netwerks newrali filwaqt li t-trasformatur propost dan l-aħħar juri ħafna aktar kapaċità. Barra minn hekk, il-biċċa l-kbira tal-mudelli ta’ sommarju preċedenti jinjoraw ir-riżorsi abbundanti ta’ korpra mingħajr tikketta disponibbli għat-taħriġ minn qabel. Sabiex nindirizzaw dawn il-kwistjonijiet, nipproponu TED, sistema ta’ sommarju astrattiv mhux sorveljata bbażata fuq it-trasformatur b’taħriġ minn qabel fuq dejta fuq skala kbira. We first leverage the lead bias in news articles to pretrain the model on millions of unlabeled corpora.  Next, we finetune TED on target domains through theme modeling and a denoising autoencoder to enhance the quality of generated summaries.  B’mod partikolari, TED iwettaq il-linji bażi astratti kollha mhux sorveljati fuq settijiet ta’ dejta NYT, CNN/DM u English Gigaword b’diversi stili ta’ dokumenti. Analiżi ulterjuri turi li s-sommarji ġġenerati minn TED huma astratti ħafna, u kull komponent fil-funzjoni oġġettiva ta’ TED huwa effettiv ħafna.', 'no': 'Tekstsamansering måtar å pakka ut grunnleggjande informasjon frå eit tekststykke og transformera teksten til ein konkrett versjon. Det eksisterande ugjennomsiktige abstraktive sammendragsmodular leverer rekurserande neuralnettverksrammeverk mens den nyleg foreslåde transformeren viser mykje meir kapasitet. Dei fleste tilgjengelege sammendragsmodular ignorerer mykje ulike tilgjengelege korporressursar som er tilgjengelege for å prøve. For å handtera desse problemene, foreslår vi TED, eit transformeringssystemet som ikkje er spesifisert abstraktiv sammendrag med å trekke på store data. Vi først leverer den første følgjande følgjande i nye artiklar for å gjere modellen på millioner av ukjende korpora. Neste finner vi TED på måldområde gjennom temamodellering og eit avkoding automatisk for å forbetra kvaliteten på oppretta samandrag. TED utfører likevel alle ugjennomsiktige abstraktive baselinjer på NYT, CNN/DM og engelsk Gigaword-datasett med ulike dokumentstilar. Dei fleire analysene viser at sammendragane som er lagt av TED er svært abstraktive, og kvar komponent i målsettingsfunksjonen av TED er svært effektiv.', 'ro': 'Rezumatul textului are ca scop extragerea informațiilor esențiale dintr-o bucată de text și transformarea textului într-o versiune concisă. Modelele de rezumare abstractivă nesupravegheate existente utilizează cadrul rețelelor neurale recurente, în timp ce transformatorul propus recent prezintă mult mai multe capacități. Mai mult decât atât, majoritatea modelelor anterioare de rezumare ignoră resursele corporale nelimitate abundente disponibile pentru pre-formare. Pentru a aborda aceste probleme, propunem TED, un sistem de sintetizare abstractivă nesupravegheat bazat pe transformatori, cu pregătire pe date la scară largă. Mai întâi folosim părtinirea principală în articolele de știri pentru a pregăti modelul pe milioane de corporații fără etichete. Apoi, am ajustat TED pe domeniile țintă prin modelarea temelor și un autoencoder de denoising pentru a îmbunătăți calitatea rezumatelor generate. În special, TED depășește toate liniile de bază abstractive nesupravegheate pe seturile de date NYT, CNN/DM și engleză Gigaword cu diferite stiluri de documente. Analizele suplimentare arată că rezumatele generate de TED sunt extrem de abstractive, iar fiecare componentă a funcției obiective a TED este extrem de eficientă.', 'pl': 'Podsumowanie tekstu ma na celu wydobycie istotnych informacji z kawałka tekstu i przekształcenie tekstu w zwięzłą wersję. Istniejące nienadzorowane abstrakcyjne modele streszczenia wykorzystują strukturę powtarzających się sieci neuronowych, podczas gdy niedawno zaproponowany transformator wykazuje znacznie większe możliwości. Ponadto większość poprzednich modeli podsumowania ignoruje obfite nieoznakowane zasoby korpusów dostępne do treningu wstępnego. Aby rozwiązać te problemy, proponujemy TED, oparty na transformatorach system abstrakcyjnego streszczenia bez nadzoru z wstępnym szkoleniem na dużej skali danych. Najpierw wykorzystujemy stronniczość główną w artykułach wiadomościowych, aby wstępnie przygotować model na miliony nieoznakowanych korpusów. Następnie precyzyjnie dostosowujemy TED w domenach docelowych poprzez modelowanie motywów i autokoder dezorientujący, aby poprawić jakość generowanych podsumowań. W szczególności TED przewyższa wszystkie nienadzorowane abstrakcyjne linie bazowe na zbiorach danych NYT, CNN/DM i angielskich Gigaword z różnymi stylami dokumentów. Dalsza analiza pokazuje, że streszczenia generowane przez TED są bardzo abstrakcyjne, a każdy element obiektywnej funkcji TED jest bardzo skuteczny.', 'sr': 'Sažetanje teksta cilja je da izvuče ključne informacije iz komada teksta i pretvori tekst u konkretnu verziju. Postojeći neodređeni modeli abstraktivne sažetke utiču na rekonstruirani okvir neuralnih mreža dok nedavno predloženi transformator pokazuje mnogo više sposobnosti. Uostalom, većina prethodnih modela za sažetak ignoriše dostupne nepoznate korporacije koje su dostupne za pretkivanje. Da bi se riješili ovim pitanjima, predlažemo TED-u, neodređeni sistem abstraktivnog sažetanja na transformaciji s pretvaranjem velikih podataka. Prvo smo upotrijebili glavnu predrasude u novinskim člancima da pretvorimo model na milione nezabeliranih korpora. Sledeće, završimo TED na ciljnim domenama kroz modeliranje tema i indiciranje autokodera kako bi poboljšali kvalitet proizvedenih sažetaka. TED iznosi sve neodređene abstraktivne osnovne linije na NYT, CNN/DM i engleskim podacima Gigaword sa različitim stilima dokumenta. Daljnja analiza pokazuje da su sažetke koje je stvorio TED veoma apstraktivne, a svaka komponenta objektivne funkcije TED-a veoma efikasna.', 'si': 'පණිවිඩය සංවිධානය අදහස් කරනවා පණිවිඩයේ කොටසෙන් අවශ්\u200dය තොරතුරු අරගෙන පණිවිධානයක් වර්තන ප්\u200dරතිස්ථානය නොප්\u200dරතිස්ථානය කරන්න ප්\u200dරතිස්ථානයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් නිර්මාණය ජාලතාවක් ප්\u200dරතිස්ථාන තවත්, පිරිසිදු සංවේදනය විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ න මේ ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරන්න, අපි TED වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ප්\u200dරශ්නයක් විසිද්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නොවි අපි මුලින්ම ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන කර ඊළඟට, අපි TED වෙනුවෙන් ඉලක්ක ඩෝමේන් වලට තේමා මෝඩලින් එක සහ ස්වයංකේතකය විශ්වාස කරන්න ස්වයංකේතකයෙක් විශ අනිවාර්යෙන්ම, TED නිසා සියළු විවිධ විශේෂ විස්තරයෙන් සියළු නිර්මාණය කරනවා NYT, CNN/DEM සහ ඉංග්\u200dරීසිය ගිගාවර තවත් විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ TED වලින් නිර්මාණය කරපු සාර්ථාවල් ගොඩක් නිර්මාණයි, ඒ වගේම TED වලින් අරමුණ', 'so': 'Qiimeynta qoraalka waxaa loola jeedaa in laga soo saaro macluumaadka muhiimka ah qeyb text ah kadibna uu qoraalka ku beddelo warqad cad. Tilmaamaha kooxaha ah ee aan la ilaalinayn oo aan la ilaalinayn is-hayn ayaa ka muuqata shabakada shabakada neurada ee soo socda, marka lagu soo jeedo beddelka ee ugu dhowaad ah wuxuu muujiyaa awood aad u badan. Sidoo kale, tusaalooyin badan oo uu hore u soo jeeday waxay ka jeedaan noocyo badan oo shirkad aan la shaqeyn karin, oo ay soo daabacaan. Si aan u qabsado arimahan, waxaan soo jeedinayaa TED, taas oo ah nidaamka soo wareejinta oo aan la ilaalin karin oo aan la ilaalin karin, oo ka soo hor jeedinaya macluumaad aad u weyn. Marka ugu horeysa waxaynu u soo bandhignaynaa baahida howlaha warqadaha warqada si aynu u u tababarinno tusaalka ku soo dirno milyan shirkad aan la aqoon. Next, we finetune TED on target domains through theme modeling and a denoising autoencoder to enhance the quality of generated summaries.  Si taxadar ah, TED wuxuu sameeyaa dhammaan unsuperved abstractive baselines on NYT, CNN/DM iyo Ingiriis Gigaword datasets with various documents styles. Fasirka dheeraad ah waxaa ka muuqda in xigaanka TED soo saaray ay aad u shaqeeyaan, qayb kastana waxqabadka la jeedo ee TED waa mid aad u shaqeeya.', 'sv': 'Textsammanfattning syftar till att extrahera viktig information från en text och omvandla texten till en kortfattad version. Befintliga oövervakade abstrakta sammanfattningsmodeller utnyttjar återkommande neurala nätverk ramverk medan den nyligen föreslagna transformatorn uppvisar mycket mer kapacitet. Dessutom ignorerar de flesta tidigare sammanfattningsmodeller rikliga omärkta korporaresurser som finns tillgängliga för förhandsutbildning. För att ta itu med dessa frågor föreslår vi TED, ett transformatorbaserat oövervakat abstrakt sammanfattningssystem med förbehåll för storskalig data. Vi utnyttjar först den ledande biasen i nyhetsartiklar för att förbereda modellen på miljontals omärkta corpora. Därefter finjusterar vi TED på måldomäner genom temamodellering och en denoising autoencoder för att förbättra kvaliteten på genererade sammanfattningar. Framförallt överträffar TED alla oövervakade abstrakta baslinjer på NYT, CNN/DM och engelska Gigaword datauppsättningar med olika dokumentstilar. Ytterligare analyser visar att de sammanfattningar som TED genererar är mycket abstrakta och att varje komponent i TED:s objektiva funktion är mycket effektiv.', 'ta': 'உரையின் சுருக்கம் முக்கியமான தகவலை உரையின் பகுதியிலிருந்து வெளியேற்றி உரையை ஒரு கூட்டு பதிப்பாக மாற்றும். தற்போது காப்பாற்றப்படாத ஒதுக்கப்படாத சுருக்கம் மாதிரிகளில் இருக்கும் போது சமீபத்தில் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாற்றம் மாற்றும் போது  மேலும், முந்தைய சுருக்கும் மாதிரிகளில் பெரும்பாலான முறைகள் மழையிடுவதற்கு கிடைக்கப்படாத நிறுவனத்தி இந்த பிரச்சனைகளை விளக்குவதற்கு, நாம் TED, ஒரு மாற்றுதல் அடிப்படையில் காப்பாற்றப்படாத பரிமாற்றம் செய்யப்படாத சுருக்கும் அமைப்பை  நாம் முதலில் செய்தி கட்டுரைகளில் முன்னேற்பாட்டில் பியேஸ் செய்து கொண்டிருக்கிறோம் மாதிரியில்லியன அடுத்து, நாம் இலக்கு களங்களில் TED முடிவு செய்ய வேண்டும் பின்னணி மாதிரி மற்றும் குறியீட்டு தானியங்கி குறியீட்டை  குறிப்பிட்டு, TED NYT, CNN/DM மற்றும் ஆங்கில கிகாவோர்ட் தரவுத்தளங்கள் பல ஆவண வகைகளுடன் அனைத்து காப்பாற்றப்படாத செயல்படுத்தப்பட்ட மேலும் ஆய்வு காட்டுகிறது TED உருவாக்கப்பட்ட சுருக்கங்கள் மிகவும் வெறுக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் TED-ன் இலக்க செயல்பாட்டில் ஒவ்', 'ur': 'Text summarization aims to extract essential information from a piece of text and transform the text into a concise version. Existing unsupervised abstractive summarization models leverage recurrent neural networks framework while the recently proposed transformer exhibits much more capability. اس کے علاوہ، اگلوں میں سے اکثر سامنے کے نمونے پیش رین کے لئے بہت سے ناپذیر شرکت کے سرمایہ کو غیر نظر رکھتے ہیں. یہ مسئلہ حل کرنے کے لئے ہم TED کو پیشنهاد کرتے ہیں، ایک تغییر دینے والی غیر قابل تحریک سیستم جو بڑی اسکیل ڈاٹوں پر غیر قابل تحریک کرنے والی ہے۔ ہم پہلی بار اخباری مجموعہ میں سردار رغبت کا ذریعہ اٹھاتے ہیں کہ موڈل کو لاکھوں کے غیر قابل ذریعہ سے پیش کریں۔ بعد، ہم تیم موڈلینگ کے ذریعہ تڈ کو ٹیل ڈومین کے ذریعہ فیصلہ کر رہے ہیں اور اتوکوڈر کے ذریعہ تدبیر کررہے ہیں کہ پیدا کئے گئے سامنے کے کیفیت کو بڑھائے۔ بالکل، TED نے NYT, CNN/DM اور انگلیسی Gigaword ڈیٹ سٹ کے ساتھ مختلف ڈیکسٹ استیلوں کے ساتھ تمام غیر محفوظ بنسٹ لینوں کو اضافہ کرتا ہے. اور اضافہ تحلیل دکھاتا ہے کہ TED کے ذریعے پیدا کئے ہوئے سامنے بہت اضافہ ہیں اور TED کے مقررہ فعالیت میں ہر قسم کا بہت اضافہ ہے.', 'uz': "Name Name Ko'pchilik qismlash modellaridan ko'pchilik qo'shilgan ko'pchilik qo'shilgan manbalar o'zgarishga ega emas. Bu muammolarni murojaat qilish uchun biz TED, o'zgartirish asosida saqlab qolmagan abstraktiv hisoblash tizimi, katta ko'plab maʼlumotni o'rganish uchun o'zgarishni tasavvur qilamiz. Biz birinchi xabar maqolalaridagi hozirga ishlab chiqaramiz, bu modelni millionlab hech qanday ishlab chiqarishni o'rganamiz. Keyingi, biz mavzu modelining va taʼminlovchi avtomatik kodlash imkoniyatini yordam beramiz, yaratiladigan summary sifatini oshirish uchun. @ info: whatsthis Koʻproq analyzer TED orqali yaratilgan qismlar juda katta raqamli, va TED muhit funksiyasining har bir komponent juda effektiv.", 'vi': 'Bản tóm tắt văn bản nhằm lấy thông tin quan trọng từ một phần văn bản và biến văn bản thành một phiên bản ngắn. Hiện hệ thống tóm tắt không được giám sát hiện thời sử dụng cấu trúc dây thần kinh hoạt động thường xuyên trong khi cỗ máy biến đổi vừa được đề nghị có nhiều khả năng hơn. Hơn nữa, hầu hết các mô hình tóm tắt trước đều bỏ qua một số lượng lớn các nguồn cá nhân bất hợp pháp. Để giải quyết những vấn đề này, chúng tôi đề xuất về Ted, một hệ thống tóm tắt trừu tượng không giám sát, với những hình phạt từ dữ liệu quy mô lớn. Trước hết, chúng ta lợi dụng thiên vị hàng đầu trong các bài báo để xem thường hàng triệu hạ sĩ không có luật. Tiếp theo, chúng tôi đặt phần mềm mềm về miền đích qua việc mô hình sắc thái và một bộ mã hóa tự động để tăng chất lượng của các bản kê. Đặc biệt, Ted thực hiện tất cả các bản mẫu trừu tượng không được giám sát trên new york, CNN/DM và English Gigaword truyền thống tài liệu. Các phân tích khác cho thấy các hồ sơ được tạo ra bởi Ted rất thu hút, và mỗi thành phần trong hàm mục tiêu của Ted là rất hiệu quả.', 'nl': "Tekst samenvatting is bedoeld om essentiële informatie uit een stuk tekst te halen en de tekst om te zetten in een beknopte versie. Bestaande onbeheerde abstracte samenvattingsmodellen maken gebruik van het kader van terugkerende neurale netwerken, terwijl de onlangs voorgestelde transformator veel meer capaciteit vertoont. Bovendien negeren de meeste eerdere samenvattingsmodellen overvloedige niet-gelabelde corpora bronnen die beschikbaar zijn voor pretraining. Om deze problemen aan te pakken, stellen we TED voor, een op transformatoren gebaseerd onbeheerd abstractief samenvattingssysteem met pretraining op grootschalige data. We gebruiken eerst de lead bias in nieuwsberichten om het model vooraf te trainen op miljoenen ongelabelde corpora's. Vervolgens verfijnen we TED op doeldomeinen door themamodellering en een ontketende autoencoder om de kwaliteit van gegenereerde samenvattingen te verbeteren. TED presteert met name beter dan alle abstracte baselines zonder toezicht op NYT, CNN/DM en Engelse Gigaword datasets met verschillende documentstijlen. Verdere analyse toont aan dat de samenvattingen die door TED worden gegenereerd zeer abstractief zijn en dat elk onderdeel van de objectieve functie van TED zeer effectief is.", 'hr': 'Sažetanje teksta cilja je izvući ključne informacije iz komada teksta i pretvoriti tekst u konkretnu verziju. Postojeći neodređeni modeli rezervacije abstraktivnih modela povećavaju rekonstruirani okvir neuralnih mreža dok nedavno predloženi transformator pokazuje mnogo više sposobnosti. Osim toga, većina prethodnih modela za sažetak ignoriraju dostupne nepoznate korporacije dostupne za pretkivanje. Da bi se riješili ovim pitanjima, predlažemo TED-u, neodređeni sustav abstraktivnog sažetka na transformaciji s pretvaranjem velikih podataka. Prvo smo upotrijebili glavnu predrasude u novinskim člancima da pretvorimo model na milijune nezabeliranih tijela. Sljedeće, završimo TED na ciljnim domenama kroz modeliranje teme i indiciranje autokodera kako bi poboljšali kvalitet proizvedenih sažetaka. TED iznosi sve neodređene abstraktivne osnovne linije na NYT, CNN/DM i engleskim podacima Gigaword sa različitim stilima dokumenta. Daljnja analiza pokazuje da su sažetke koje su stvorene TED-om vrlo apstraktivne, a svaka komponenta objektivne funkcije TED-a vrlo učinkovita.', 'da': "Tekst opsummering sigter mod at udtrække vigtige oplysninger fra et stykke tekst og omdanne teksten til en kortfattet version. Eksisterende uautoriserede abstrakte opsummeringsmodeller udnytter tilbagevendende neurale netværk rammer, mens den nyligt foreslåede transformer udviser meget mere kapacitet. Desuden ignorerer de fleste tidligere opsummeringsmodeller rigelige ikke-mærkede corpora ressourcer, der er tilgængelige til forududdannelse. For at løse disse spørgsmål foreslår vi TED, et transformerbaseret uautoriseret abstrakt sammenfatningssystem med forudtræning af store data. Vi udnytter først den ledende tendens i nyhedsartikler til at forudsætte modellen på millioner af ikke-mærkede corpora. Dernæst finjusterer vi TED på måldomæner gennem temamodellering og en denoising autoencoder for at forbedre kvaliteten af genererede resuméer. Bemærkelsesværdigt overgår TED alle uautoriserede abstrakte basislinjer på NYT, CNN/DM og engelske Gigaword datasæt med forskellige dokumentstilarter. Yderligere analyse viser, at TED's resuméer er meget abstrakte, og hver komponent i TED's objektive funktion er meget effektiv.", 'bg': 'Обобщението на текста цели извличане на съществена информация от парче текст и превръщане на текста в кратка версия. Съществуващите ненадзорни абстрактни модели за обобщаване използват повтарящата се рамка на невронните мрежи, докато наскоро предложеният трансформатор показва много повече възможности. Освен това, повечето от предишните модели на обобщаване игнорират изобилието на незабелязани корпоративни ресурси, налични за предтрениране. За да се справим с тези въпроси, предлагаме трансформаторна система за абстрактно обобщаване с предварително обучение на широкомащабни данни. Първо използваме водещата тенденция в новините, за да подготвим модела върху милиони немаркирани корпорации. След това финализираме ТЕД върху целевите домейни чрез моделиране на темата и обозначаващ автокодер, за да подобрим качеството на генерираните резюмета. По-специално, TED превъзхожда всички ненадзорни абстрактни базови линии на набори от данни с различни стилове документи. Допълнителният анализ показва, че резюметата, генерирани от ТЕД, са силно абстрактни и всеки компонент в обективната функция на ТЕД е много ефективен.', 'id': 'Penapisan teks bermaksud untuk mengekstrak informasi penting dari sepotong teks dan mengubah teks menjadi versi singkat. Model resumsi abstraktif tidak diawasi yang ada mengaktifkan rangkaian jaringan saraf yang berkurang sementara transformator yang baru-baru ini diusulkan menunjukkan banyak kemampuan. Selain itu, kebanyakan dari model ringkasan sebelumnya mengabaikan sumber daya corpora yang tidak berlebihan yang ada untuk latihan. Untuk mengatasi isu-isu ini, kami mengusulkan TED, sebuah sistem penglihatan abstraktif berdasarkan transformator yang tidak diawasi dengan perkelahian pada data skala besar. Kami pertama-tama menggunakan bias utama dalam artikel berita untuk memprediksi model pada jutaan korpora tidak berlebihan. Selanjutnya, kami memperbaiki TED pada domain target melalui modeling tema dan pengangkat otokode untuk meningkatkan kualitas ringkasan yang dihasilkan. Terutama, TED melampaui semua garis dasar abstraktif yang tidak diawasi pada dataset NYT, CNN/DM dan Gigaword Inggris dengan berbagai gaya dokumen. Further analysis shows that the summaries generated by TED are highly abstractive, and each component in the objective function of TED is highly effective.', 'ko': '텍스트 요약의 목적은 텍스트에서 필요한 정보를 추출하고 텍스트를 간결한 텍스트로 바꾸는 것이다.기존의 무감독 추상 요약 모델은 귀속 신경 네트워크 구조를 이용했고 최근에 제기된transformer는 더욱 높은 성능을 가진다.그 밖에 이전의 대다수 요약 모델은 예비 훈련에 사용할 수 있는 미표기 자료 라이브러리 자원을 많이 무시했다.이러한 문제점을 해결하기 위해 우리는 변환기 기반의 무감독 추상 요약 시스템으로 대규모 데이터에 대한 사전 훈련을 할 수 있는 TED를 제시했다.우리는 먼저 뉴스 문장 중의 단서 편견을 이용하여 수백만 개의 표기되지 않은 자료 라이브러리 모델에 대해 예비 훈련을 실시한다.다음에 테마 모델링과 소음 제거 자동 인코더를 통해 목표 영역의 TED를 미세하게 조정하여 요약 생성의 질을 향상시킵니다.주의해야 할 것은 TED가 NYT, CNN/DM, 영문 Gigaword 데이터 집합에서 모든 감독이 없는 추상적인 기선보다 우수한 모습을 보였는데 이런 데이터 집합은 각종 문서 양식을 가지고 있다.더 나아가 TED 생성의 요약은 고도의 추상성을 가지고 TED 목표 함수의 모든 구성 부분이 매우 효과적임을 나타낸다.', 'de': 'Die Textzusammenfassung zielt darauf ab, wesentliche Informationen aus einem Textstück zu extrahieren und den Text in eine prägnante Version zu verwandeln. Bestehende nicht überwachte abstrakte Zusammenfassungsmodelle nutzen das Framework für wiederkehrende neuronale Netze, während der kürzlich vorgeschlagene Transformator viel mehr Fähigkeiten aufweist. Darüber hinaus ignorieren die meisten vorherigen Zusammenfassungsmodelle reichlich nicht beschriftete Korpora-Ressourcen, die für das Vortraining verfügbar sind. Um diese Probleme anzugehen, schlagen wir TED vor, ein transformatorbasiertes unüberwachtes abstraktes Zusammenfassungssystem mit Vortraining auf großformatigen Daten. Zunächst nutzen wir den Lead Bias in Nachrichtenartikeln, um das Modell auf Millionen von nicht beschrifteten Corpora vorzubereiten. Als nächstes optimieren wir TED auf Zieldomänen durch Thememodellierung und einen denoisierenden Autoencoder, um die Qualität der generierten Zusammenfassungen zu verbessern. Bemerkenswert ist, dass TED alle unbeaufsichtigten abstrakten Baselines auf NYT-, CNN/DM- und englischen Gigaword-Datensätzen mit verschiedenen Dokumentstilen übertrifft. Weitere Analysen zeigen, dass die von TED generierten Zusammenfassungen sehr abstrakt sind und jede Komponente in der objektiven Funktion von TED sehr effektiv ist.', 'sw': 'Ujumbe wa maandishi unalenga kutengeneza taarifa muhimu kutoka sehemu ya maandishi na kubadilisha ujumbe wa maandishi kuwa toleo lisilo sahihi. Mradi wa muhtasari usio na uhakika wa ukweli unaoendelea unaoendelea kwenye mfumo wa mitandao ya neura wakati ambapo mapendekezo ya mabadiliko ya hivi karibuni yanaonyesha uwezo mkubwa zaidi. Zaidi ya hayo, mifano mingi ya muhtasari wa zamani hupuuza rasilimali nyingi zisizo na vifaa vya kampuni zinazopatikana kwa ajili ya kutengeneza mvua. Ili kuwasiliana na masuala haya, tunapendekeza TED, mfumo wa muhtasari wa mabadiliko yasiyoelewekwa na mazingira yasiyoeleweka na kutengeneza taarifa kubwa. We first leverage the lead bias in news articles to pretrain the model on millions of unlabeled corpora.  Baadae, tunatumia TED kwenye maeneo ya malengo kupitia mifano ya mada na kodi ya kujitenga ili kuongeza kiwango cha kiangazi kilichotengenezwa. Inaeleweka, TED inaonyesha matoleo yote yasiyo ya kibinafsi kwenye NYT, CNN/DM na takwimu za Kiingereza Gigaword yenye aina mbalimbali za nyaraka. Uchambuzi zaidi unaonyesha kuwa muhtasari uliotengenezwa na TED ni visivyo na ukweli, na kila sehemu katika kazi ya malengo ya TED ni yenye ufanisi mkubwa.', 'tr': "Metin Toplaýyşy metin böleginden esasy maglumaty a çmak we metini konkretli bir wersiýa üýtgetmek üçin amaçlandyr. Häzirki täze gaýd edilmedik abstraktiw hilli nusgalar tekrarly netijeler çerçewlerini oňra tekrarlaşdyrýan täsir edip bilýär. Daha da önceki toplam modellerinin çoğu suçlamak için kullanılan korpora çeşmelerini görmeýär. Bu meseleleri çözmek üçin TED'i teklip edip görýäris. Ullakal maglumaty üstünde süýtgetmeli abstraktiw bir sistem. Biz ilkinji gezek haberler makalelerinde örnek önüne milliyonlarla yazılmadan korpora örneklerini örtmek üçin etkinleştirdik. Indiki tema modellendirmegi we otoködlerini bejermek üçin hedef alanlary barada TED'i finaldyrys. Mümkin däl, TED NYT, CNN/DM we Iňlisçe Gigaword datasetleri bilen meňzeş sened stili bilen tapylmadyklaryny üstine çykar. Daha bir analýusy TED tarapyndan üretilen toparlaryň gaty abstraktiw we TED maksady funksiýasynda her komponent örän täsirli.", 'fa': 'جمع کردن متن هدف دارد اطلاعات اصلی را از یک قطعه متن خارج کند و متن را به یک نسخه دقیق تبدیل کند. مدلهای جمع\u200cآوری غیرقابل تحقیق وجود دارد، چهارچوب\u200cهای شبکه\u200cهای عصبی تکرار می\u200cکند، در حالی که تازگی ترجمه\u200cکننده پیشنهاد\u200cشده\u200cی تغییر\u200cدهنده توانایی بیشتری را نمایش می\u200cدهد. علاوه بر این، بیشتر مدلهای جمع کردن قبلی منابع زیادی از شرکت\u200cهای بی\u200cنوشته\u200cای را برای پیش\u200cگیری نادیده می\u200cگیرند. برای حل این مسائل، ما TED را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک سیستم جمع\u200cآوری غیر قابل تحریک\u200cشده بر اساس تغییر\u200cدهنده با تحریک روی داده\u200cهای مقیاس بزرگ. ما اولین بار در مقاله های خبری پیشرفت پیشرفت را برای پیشرفت مدل در میلیون\u200cها شرکت غیرقابل نوشته می\u200cکنیم. بعدش، ما TED را در مورد دامنهای هدف از طریق نمونه\u200cسازی موضوع و یک رمز\u200cدهنده\u200cی خودکار برای افزایش کیفیت جمع\u200cآوری\u200cهای تولید می\u200cکنیم. مشخصاً TED تمام خطوط پایگاه\u200cهای بی\u200cپایه\u200cای را بر NYT، CNN/DM و مجموعه\u200cهای داده\u200cهای انگلیسی Gigaword با استیل\u200cهای سند مختلف انجام می\u200cدهد. تحلیل\u200cهای دیگر نشان می\u200cدهد که جمع\u200cآوری\u200cهای توسط TED بسیار بی\u200cاثر هستند، و هر بخش\u200cای در عملکرد هدف TED بسیار موثر است.', 'af': "Teks opsomming doel doel om nuwe inligting uit 'n stuk teks uit te pak en die teks in 'n konkisie weergawe te transformeer. Bestaande ongeondersteunde abstraktiewe opsomming modele leveraar herhaalde neuralnetwerk raamwerk terwyl die onlangs voorgestelde transformeerder baie meer kapasiteit vertoon. Ook, meeste van vorige opsomming modele ignoreer oorvloedige ongeabelde korporaal wat beskikbaar is vir voorstreking. In order to address these issues, we propose TED, a transformer-based unsupervised abstractive summarization system with pretraining on large-scale data. Ons maak eerste die lei voorspoedig in nuus artikels om die model op miljoene van ongeabelde korpora te voorspoedig. Volgende, ons finetuur TED op doel domeine deur temamodellering en 'n belangrik outokoder om die kwaliteit van genereerde opsommings te verbeter. Gewoonlik, TED uitvoer alle ongeondersteunde abstraktiewe basisline op NYT, CNN/DM en Engels Gigaword datastel met verskillende dokumentstyle. Verdere analisie wys dat die opsommings wat deur TED genereer is baie abstraktief, en elke komponent in die objektiewe funksie van TED is baie effektief.", 'sq': 'Përmbledhja e tekstit synon të nxjerrë informacionin thelbësor nga një copë teksti dhe të transformojë tekstin në një version të shkurtër. Modelet ekzistuese abstraktive të përmbledhura të papërgjidhura nxisin kornizën e rrjeteve neurale të përsëritura ndërsa transformuesi i propozuar kohët e fundit ekspozon shumë më shumë aftësi. Moreover, most of previous summarization models ignore abundant unlabeled corpora resources available for pretraining.  Me qëllim që të trajtojmë këto çështje, propozojmë TED, një sistem të përmbledhjes abstrakte të bazuar në transformuesit me parastërvitje në të dhëna në shkallë të madhe. We first leverage the lead bias in news articles to pretrain the model on millions of unlabeled corpora.  Pastaj, ne rregullojmë TED në fushat objektive nëpërmjet modelimit të temave dhe një autokodues që mohon për të përmirësuar cilësinë e përmbledhjeve të gjeneratuara. Në mënyrë të veçantë, TED kryen të gjitha linjat e bazës abstrakte të pazgjidhura në NYT, CNN/DM dhe të dhënat angleze Gigaword me stile të ndryshme dokumentesh. Analiza e mëtejshme tregon se përmbledhjet e gjeneruara nga TED janë shumë abstrakte dhe çdo komponent në funksionin objektiv të TED është shumë efektiv.', 'am': 'የጽሑፍ ማቀናጃ ማሳየት የግልጽ መረጃ ከጽሑፍ ክፍል ለመውጣት እና ጽሑፉን ለመውሰድ ማሰናከል ነው። ቦታ Moreover, most of previous summarization models ignore abundant unlabeled corpora resources available for pretraining.  እነዚህን ጉዳዮች ለመቀበል፣ የቴድ፣ በተለወጠው ስብስብስብ በተለየ መረጃዎች ላይ መዘርጋት የተደረገውን የክፍለ ጉዳይ ስርዓት እናስጀጋለን፡፡ በመጀመሪያ የዜና ጽሑፎች የውይይት ጥያቄዎችን በመሊዮን ሚሊዮን ባይታወቁ ኮርፖር ላይ እናሳድራለን፡፡ በጭብጥ አካባቢ እና የተፈጠረውን ጉዳይ ጥሩ ለማድረግ የራሳቸውን የኮድ ኮድ ማድረግ እና በተጨማሪው አካባቢ ላይ TED እናደርጋለን፡፡ በተጨማሪም፣ TED በNYT፣ CNN/DM እና እንግሊዘኛ ጋግword ዳታዎችን በተለያዩ ሰነድ ዓይነት ላይ ያልጠበቀውን ሁሉንም ስብስብስባዊ መደገፊያዎች ያቆማል፡፡ ከዚህም በላይ ትምህርት የቴድ ፍጥረት የተደረገው ቁጥር እጅግ የተለየ ነው፣ የቴድ አካባቢ ሥራ ሁሉም ክፍል በጣም ጥሩ ነው፡፡', 'hy': 'Տեքստի համառոտագրությունը նպատակում է հեռացնել կարևոր տեղեկատվությունը տեքստի կտորից և փոխակերպել տեքստը կարճ տարբերակի: Գոյություն ունի անվերահսկված վերացական համառոտագրման մոդելներ, որոնք ազդում են վերադառնալու նյարդային ցանցերի շրջանակներին, մինչդեռ վերջերս առաջարկված վերափոխողը շատ ավելի շատ ունակություններ է ցույց տալիս: Ավելին, նախորդ համառոտագրման մոդելների մեծամասնությունը անտեսում է նախադասության համար հասանելի բազմաթիվ անսահմանափակ մարմնի ռեսուրսներ: Այս հարցերին լուծելու համար մենք առաջարկում ենք TED-ը, վերափոխողների հիմնված անվերահսկված վերացական համառոտագրական համակարգ, որը մեծ մակարդակի տվյալների վրա նախադասություն ունի: We first leverage the lead bias in news articles to pretrain the model on millions of unlabeled corpora.  Հաջորդ, մենք փորձում ենք TED-ը նպատակային բնագավառներում թեմայի մոդելավորման միջոցով և մերժում ենք ինքնակոդավորման, որպեսզի բարելավենք ստեղծված համառոտագրությունների որակը: Notably, TED outperforms all unsupervised abstractive baselines on NYT, CNN/DM and English Gigaword datasets with various document styles.  Ավելի վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ TED-ի կողմից ստեղծված համառոտագրությունները շատ վերացական են, իսկ TED-ի օբյեկտիվ ֆունկցիայի յուրաքանչյուր բաղադրիչ շատ արդյունավետ է:', 'bn': 'টেক্সট সংক্ষেপের লক্ষ্য হচ্ছে একটি টেক্সটের অংশ থেকে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য বের করে লেখাটিকে একটি সংস্করণে পরিণত করা। বিদ্যমান অরক্ষিত সংক্রান্ত সংক্রান্ত মডেল পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্ক ক্রেম প্রদর্শন করেছে যখন সম্প্রতি প্রস্তাবিত পরিবর্তনের প্রস্তাবিত এছাড়াও, পূর্বের বেশীরভাগ সংক্ষেপের মডেল বৃষ্টির জন্য বৃষ্টি পাওয়ার জন্য অনেক অল্প কোর্পোরা সম্পদ উপেক্ষ এই বিষয়গুলোর সাথে কথা বলার জন্য আমরা টেডিকে প্রস্তাব করছি, যা পরিবর্তনের ভিত্তিক এক পরিবর্তনভিত্তিক সংক্রান্ত সংস্কারের সাথে সংরক্ষণ কর আমরা প্রথমে সংবাদ প্রবন্ধে নেতৃত্ব প্রদান করি মিলিয়ন লক্ষ কোর্পোরায় মডেলটি ভাবার জন্য। পরবর্তীতে আমরা টেডিকে টিমেন্ট ডোমেইনের মাধ্যমে টিম মডেলিং এবং স্বয়ংক্রিয় সংক্ষেপের মান বৃদ্ধি করার জন্য স্বয়ংক্রিয়ভ উল্লেখযোগ্য, টেডি এনআইটি, সিএনএন/ডিএম এবং ইংরেজি গিগাওয়ার্ড ডাটাসেট বিভিন্ন নথি স্টাইলের সাথে সকল অরক্ষিত অক্ষরিত বেসারেইন আরো বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে যে TED তৈরি করা সংক্ষেপ অত্যন্ত নিষ্ক্রিয় এবং টেডির লক্ষ্যবস্তুতে প্রত্যেকটি অংশ অত্যন্ত কার্যকর।', 'bs': 'Sažetanje teksta cilja je izvući ključne informacije iz komada teksta i pretvoriti tekst u konkretnu verziju. Postojeći neodređeni modeli abstraktivne sažetke utiču na rekonstruirani okvir neuralnih mreža dok nedavno predloženi transformator pokazuje mnogo više sposobnosti. Osim toga, većina prethodnih modela za sažetak ignoriše dostupne nepoznate korporacije dostupne za pretkivanje. Da bi se riješili ovim pitanjima, predlažemo TED-u, sistem abstraktivne sažetke na transformaciji koji se ne suoči sa velikim podacima. Prvo smo upotrijebili glavnu predrasude u novinskim člancima da pretvorimo model na milijune nezabeniranih korpora. Sledeće, završimo TED na ciljnim domenama kroz modeliranje tema i indiciranje autokodera kako bi poboljšali kvalitet proizvedenih sažetaka. TED iznosi sve neodređene abstraktivne osnovne linije na NYT, CNN/DM i engleskim podacima Gigaword sa različitim stilima dokumenta. Daljnja analiza pokazuje da su sažetke koji su stvoreni TED-om vrlo apstraktivne, a svaka komponenta objektivne funkcije TED-a je vrlo efikasna.', 'ca': "El resum del text té l'objectiu d'extrair la informació essencial d'un tros de text i transformar el text en una versió concisa. Els models de resum abstractiu no supervisats existents aprofiten el marc de xarxes neurals recurrents mentre que el transformador proposat fa molt més mostra una capacitat. A més, la majoria dels models de resum anteriors ignoren els recursos corporals abundants sense marca disponibles per a la pré-formació. Per abordar aquests problemes, proposem TED, un sistema de resume abstractiu no supervisat basat en transformadors amb pré-capacitació en dades a gran escala. Primer utilitzem el bias principal en els articles de notícies per pré-treinar el model en milions de corpores no marcats. Després, ajuntem TED en dominys destinataris a través de la modelació de temes i un autocodificador que denuncia per millorar la qualitat dels resums generats. Notably, TED outperforms all unsupervised abstractive baselines on NYT, CNN/DM and English Gigaword datasets with various document styles.  Una altra anàlisi mostra que els resums generats per TED són molt abstracts, i cada component de la funció objectiva de TED és molt efectiu.", 'az': "Metin təmizlənməsi mətn parçasından əsas məlumatları çıxartmaq və mətni təmiz bir versiya olaraq dəyişdirmək məqsədildir. Qısa təklif edilən transformatör daha çox bacarıqlığı göstərir. Daha sonra, əvvəlki təmizləmə modellərin əksəriyyəti təmizləmək üçün çoxlu təmizlənmiş korpora resurslarını görməz. Bu məsələləri çəkmək üçün TED'i təklif edirik, böyük ölçüdə verilən məlumatların üstündə təklif edilməyən, transformer-tabanlı abstraktiv toplama sistemi. Biz ilk dəfə xəbər məsələlərində ilk dəfə məlumatı milyonlarla yazılmadığın korporasının modelini əvvəlcə dəyişdiririk. Sonra TED'i məqsəd domenalarına tema modelləşdirməsi və avtomatik kodlayıcını təşkil etmək üçün yaratdığı toplamların keyfiyyətini artırmaq üçün yaratdıq. Şübhəsiz ki, TED NYT, CNN/DM və İngilizce Gigaword veri qurularını müxtəlif dökümət stilləri ilə müəyyən edilməmiş abstraktiv səhifələrindən istifadə edir. Daha çox analizi göstərir ki, TED tarafından yaratdığı toplamlar çox abstraktivdir və TED məqsədilə olan hər komponent çox etkilidir.", 'cs': 'Souhrn textu má za cíl extrahovat základní informace z kusu textu a transformovat text do stručné verze. Stávající abstraktivní souhrnné modely bez dohledu využívají rámec rekurentních neuronových sítí, zatímco nedávno navržený transformátor vykazuje mnohem větší schopnost. Navíc většina předchozích souhrnných modelů ignoruje hodně neoznačených zdrojů korpusů, které jsou k dispozici pro předškolení. Pro řešení těchto problémů navrhujeme TED, bezdozorovaný abstraktivní souhrnný systém založený na transformátorech s předškolením na rozsáhlých datech. Nejprve využíváme hlavní zaujatost ve zpravodajských článcích k předškolení modelu na miliony neoznačených korpusů. Dále vyladíme TED na cílových doménách prostřednictvím modelování témat a denoisujícího autokodéru, abychom zvýšili kvalitu generovaných souhrnů. TED překonává všechny abstraktní základní čáry bez dozoru na NYT, CNN/DM a anglických Gigaword datových sadách s různými styly dokumentů. Další analýza ukazuje, že souhrny generované TED jsou vysoce abstraktivní a každá složka objektivní funkce TED je vysoce efektivní.', 'et': 'Teksti kokkuvõtliku koostamise eesmärk on saada tekstist olulist infot ja muuta tekst lühikeseks versiooniks. Olemasolevad järelevalveta abstraktsed kokkuvõtlusmudelid kasutavad korduvaid neurovõrkude raamistikku, samas kui hiljuti pakutud trafo näitab palju rohkem võimekust. Enamik varasemaid kokkuvõtlusmudeleid ignoreerib rohkelt märgistamata korpuse ressursse, mis on saadaval eeltreeninguks. Nende probleemide lahendamiseks pakume välja TED, transformaatoril põhinev järelevalveta abstraktne kokkuvõtlussüsteem, millel on suuremahuliste andmete eelõpetamine. Kõigepealt võimendame uudisartiklite juhtpositsiooni, et eelnevalt mudelit miljonitele märgistamata korporatsioonidele. Järgmisena häälestame TED-i sihtdomeenidele teemamodelleerimise ja automaatkodeerija abil, et parandada genereeritud kokkuvõtete kvaliteeti. Erinevate dokumendistiilidega ületab TED kõiki järelevalveta abstraktseid alusjooni NYT, CNN/DM ja inglise gigaword andmekogumites. Täiendav analüüs näitab, et TEDi koostatud kokkuvõtted on väga abstraktsed ja iga TEDi objektiivse funktsiooni komponent on väga efektiivne.', 'fi': 'Tekstin tiivistelmällä pyritään poimimaan tekstistä olennaista tietoa ja muuttamaan teksti tiiviiksi versioksi. Nykyiset valvomattomat abstraktit yhteenvetomallit hyödyntävät toistuvia hermoverkkoja, kun taas hiljattain ehdotetulla muuntajalla on paljon enemmän kapasiteettia. Lisäksi useimmat aikaisemmat yhteenvetomallit jättävät huomiotta runsaasti merkitsemättömiä corporaresursseja, jotka ovat käytettävissä esikoulutukseen. Näiden kysymysten ratkaisemiseksi ehdotamme TED:tä, muuntajapohjaista valvomatonta abstraktiivista yhteenvetojärjestelmää, jossa on esikoulutusta suurille tiedoille. Ensin hyödynnämme uutisartikkeleiden johtavaa viuhtaa, jotta voimme esikouluttaa mallin miljooniin merkitsemättömiin korpusiin. Seuraavaksi hienosäädämme TED-verkkotunnuksia teemamallinnuksen ja denoising-automaattikooderin avulla luodun yhteenvedon laadun parantamiseksi. Erityisesti TED ylittää kaikki valvomattomat abstraktit perusviivat NYT-, CNN/DM- ja englanninkielisissä Gigaword-tietosarjoissa erilaisilla asiakirjatyyleillä. Lisäanalyysi osoittaa, että TED:n tuottamat tiivistelmät ovat erittäin abstraktiivisia, ja jokainen TED:n objektiivisen toiminnon komponentti on erittäin tehokas.', 'jv': 'sumulatetextattr buddy Laptop" and "Desktop Mbok kanggo nganggo perusahaan iki, kita nggunakake Tom , sistem di sumulatasi sing bisa nguasai perusahaan karo data sing apik bu halal Awak dhéwé éntuk perusahaan biasane kanggo nggawe barang-barang kanggo ngilangno sistêm kuwi modèl kanggo milion karo perusahaan kuwi mau. Tulung, kita lagi nggunakake Yo wis ngerti, ED lak mulai gak nggo-nggo sistem sing di apa-apa sing di NYT, MT/DEM lan soko dolanan dadi sing dikenalke kanggo sampeyan dokumen styl. Panjenengani luwih tambah menehi sawayakno kanggo resmi sing gagalé nang Tom kuwi apa-apa sing apik, lan kabèh kompon sing saben nêmên kawet karo alêhku kanggo tèkno iki luwih apik efek.', 'sk': 'Cilj povzetka besedila je izvleči bistvene informacije iz dela besedila in spremeniti besedilo v jedrnato različico. Obstoječi nenadzorovani abstraktivni modeli povzetka izkoriščajo ponavljajoče se živčne mreže, medtem ko nedavno predlagani transformator kaže veliko več zmogljivosti. Poleg tega večina prejšnjih modelov povzetka ignorira obilne vire neoznačenih korpusov, ki so na voljo za predusposabljanje. Za reševanje teh vprašanj predlagamo TED, ki temelji na transformatorjih brez nadzora nad abstraktivnim povzetkom s predusposabljanjem na obsežnih podatkih. Najprej smo izkoristili vodilno pristranskost v novicah, da bi pred tem model predvajali na milijone neoznačenih korporacij. Nato smo izboljšali kakovost ustvarjenih povzetkov TED na ciljnih domenah s tematskim modeliranjem in samokodirnikom označevanja. Predvsem TED presega vse nenadzorovane abstraktivne osnovne črte na NYT, CNN/DM in angleških Gigaword naborih podatkov z različnimi slogi dokumentov. Nadaljnja analiza kaže, da so povzetki, ki jih ustvari TED, zelo abstraktivni in da je vsaka komponenta objektivne funkcije TED zelo učinkovita.', 'he': "הסכם הטקסט מתכוון להוציא מידע חיוני מחתיכת טקסט ולהפוך את הטקסט לגרסה קצרה. דוגמני התסכם האסטרקטיבי בלתי משגיחים קיימים משתמשים במסגרת רשתות עצביות מתחזרות בעוד המעבר המוצע לאחרונה מראה הרבה יותר יכולות. חוץ מזה, רוב הדוגמנים הקודמים של הסיוריזציה מתעלמים משאבי גופורה ללא סימנים שזמינים לאימון מראש. כדי להתמודד עם הנושאים האלה, אנו מציעים את TED, מערכת מסכם אסטרקטיבית לא מבוססת על מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מבוססת על מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת We first leverage the lead bias in news articles to pretrain the model on millions of unlabeled corpora.  לאחר מכן, אנו מגדירים את TED על שדות המטרה באמצעות דוגמנית נושאים וקודר אוטומטי מכחיש כדי לשפר את איכות הסדרות שנוצרות. במיוחד, TED מציג את כל קווי הבסיס אסטרקטיביים ללא השגחה על NYT, CNN/DM וקבוצות נתונים של ג'יגאוורד אנגלית עם סגנונים מסמכים שונים. Further analysis shows that the summaries generated by TED are highly abstractive, and each component in the objective function of TED is highly effective.", 'ha': "Tsarin matsayi na yi amfani da ya nuna information na muhimu daga wani abu na matsayi kuma ya musanya matsayi zuwa wani version na ƙayyade. Ana da tsari na da tsarin motel ɗin tsumarin da aka tsare shi na kanzu, da kuma, idan an samu'ar da za'a buƙata, ya nuna mafi yawa abinci. Da haka, mafi yawansu masu tsarinta na farko, sun bijire masu yawa na samarfar firma waɗanda ba'a rubũta shi ba na iya amfani da wa daurin. Dõmin da za mu yi tambaya ga masu yiwuwa, za mu buƙata TeD, a kan shifo-danne wanda ba'a tsare shi ba da tsari na-bakin tsari da bakin taƙaitaccen taƙaitacce mai baka-baka samu'in da za'a yi baka kan data masu girma. Babu farkon da za'a gaura da haske a cikin makala na lãbãri dõmin mu kifi misalin misalin millions na firma ba da ba'a rubũta. @ action: button A note, TeD offers all non-tsared depractive base-lines on NYT, CNN/DM and English Gigaword data set with several types of document. Ana ƙari ya nuna cewa ƙararin da aka samar da TeD na girma, kuma duk compound cikin aikin TeD yana da amfani mai girma.", 'bo': 'Text summarization aims to extract essential information from a piece of text and transform the text into a concise version. གནས་ཡུལ་མ་ཡོད་པའི་རྩ་བ་ནས་བསྡུར་ཐབས་ལམ་ལུགས་སུ་ཡང་བསྐྱར་གསོག་པའི་ནུས་མཐུན་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་དང་ཉེ་ཆར་སྔོན་ལ་སྔོན་འཛུ ད་ལྟར། རྗེས་སུ་འབྲས་བ་མང་ཆེ་བ་དེ་སྔོན་སྒྲིག་འཇུག་རྒྱུ་དངོས་ཡུལ་ཆེས་སྣང་མེད་བསྐྱུར་བྱེད་པ། འདི་དག་གི་དོན་ལ་གནད་དོན་འདི་དག་ལ་ངེད་གཉིས་ཀྱིས་ TED ཡིས་གསར་གཏོང་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་འབྲེལ་མཐུད་ལམ་ལུགས་དང་པོར་བརྗོད་ཀྱི་དུས་ཡུལ་ཐོག་མའི་དབུགས་སྔོན་དུ་བཏོན་བཟོ་བ་ཡིན། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ TED ཡི་དམིགས་ཡུལ་ཚང་གི་ཕྱི་ཁོག་གི་རྣམ་པ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་འཇོག Notably, TED outperforms all unsupervised abstractive baselines on NYT, CNN/DM and English Gigaword datasets with various document styles. TED ཡིས་གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་བཅུད་སྡུད་དེ་གཟུགས་འགྱུར་བའི་རྣམ་པ་ཞིག་མངོན་གསལ་པོ་ཞིག་ཡིན།'}
{'en': 'Improving End-to-End Bangla Speech Recognition with Semi-supervised Training', 'ar': 'تحسين التعرف على الكلام البنغالية من البداية إلى النهاية من خلال التدريب شبه الخاضع للإشراف', 'pt': 'Melhorando o reconhecimento de fala Bangla de ponta a ponta com treinamento semi-supervisionado', 'fr': 'Améliorer la reconnaissance vocale Bangla de bout en bout grâce à une formation semi-supervisée', 'es': 'Mejora del reconocimiento de voz bengalí de principio a fin con capacitación semisupervisada', 'ja': '半監修型トレーニングでエンドツーエンドのバングラ音声認識を向上', 'zh': '以半监培训改端到端孟加拉语音相识', 'hi': 'अर्ध-पर्यवेक्षित प्रशिक्षण के साथ एंड-टू-एंड बांग्ला स्पीच मान्यता में सुधार', 'ru': 'Улучшение сквозного распознавания речи в Бангла с полуконтролируемым обучением', 'ga': 'Feabhas a chur ar Aitheantas Urlabhra Bangla ó cheann ceann go ceann le hOiliúint Leath-mhaoirsithe', 'el': 'Βελτίωση της πλήρους αναγνώρισης ομιλίας με ημιεπιτηρημένη εκπαίδευση', 'hu': 'Az end-to-end Bangla beszédfelismerés javítása félig felügyelt képzéssel', 'kk': 'Бангладан аяқтау-аяқтау үшін жарты бақылау оқытуы', 'ka': 'ბანგლა საუკეთესო დასასრულებელი საუკეთესო საუკეთესო განსწავლება', 'lt': 'Gerinti bangos kalbos pripažinimą iš karto iki pabaigos atliekant pusiau prižiūrimą mokymą', 'it': 'Migliorare il riconoscimento vocale end-to-end Bangla con la formazione semi-supervisionata', 'mk': 'Подобрување на препознавањето на зборовите од крај до крај во Бангла со полунадгледувано обука', 'mt': 'Titjib tar-Rikonoxximent tal-Kellem tal-Bangla minn Tmiem sa Tmiem bi Taħriġ Semissorveljat', 'mn': 'Бангла хэл хэлэхдээ төгсгөлд дуусгах дуусгалтай багш суралцах', 'ms': 'Menembangkan Pengenalan Ucapan Bangla Akhir-Akhir dengan Latihan Semi-Dikawal', 'pl': 'Poprawa kompleksowego rozpoznawania mowy Bangla dzięki szkoleniom pół-nadzorowanym', 'ro': 'Îmbunătățirea recunoașterii de vorbire end-to-end Bangla cu formare semi-supervizată', 'ml': 'ബംഗ്ലാ സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്നതിനാല്\u200d അവസാനം മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു', 'so': 'Bangla Speech Recognition with Semi-supervised Training', 'no': 'Å forbetra end- to- end Bangla- tale- gjenkjenning med semioversikt trening', 'sr': 'Poboljšanje priznanja govora u kraju do kraja Bangle sa polupravljanjem treninga', 'si': 'අවසානයෙන් අවසානයෙන් බැන්ග්ලා කතාව පුළුවන් කරනවා', 'sv': 'Förbättra End-to-End Bangla Taligenkänning med semi-övervakad utbildning', 'ta': 'முடிவில் இருந்து முடிவில் பேச்சு பாங்கிலா பேச்சு அறிவிப்பதை மேம்படுத்துகிறது', 'ur': 'بنگلا کی سخنچی پتپذیرائی کو نصف-supervised Training کے ساتھ بہترین کر رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng cường tiếng nói cuối cùng của Bangla với huấn luyện bị giám sát', 'hr': 'Poboljšanje priznanja govora u kraju do kraja Bangle s polu nadzornim obukom', 'bg': 'Подобряване на разпознаването на реч от край до край с полу-надзорно обучение', 'da': 'Forbedring af end-to-end Bangla talegenkendelse med semi-overvåget træning', 'nl': 'Verbetering van End-to-End Bangla spraakherkenning met semi-begeleide training', 'de': 'Verbesserung der End-to-End Bangla Spracherkennung mit semi-überwachten Schulungen', 'ko': '반감독훈련으로 끝에서 끝까지 방글라데시어 음성인식 개선', 'id': 'Menembangkan Pengenalan Bicara Bangla akhir-akhir dengan Latihan Semi-Disupervisi', 'fa': 'بهتر شناسایی سخنرانی بنگلا با آموزش نیم مراقبت', 'sw': 'Kuboresha Hotuba ya Bangla Kuhitimisha Kutambuliwa kwa mafunzo yanayofuatiliwa na watu', 'af': 'Verbetering van einde tot einde van Bangla spraak herkenning met semi-superviseer oefening', 'tr': 'Half-oversed Training with End-to-End Bangla Speech Recognition', 'sq': 'Përmirësimi i njohjes së fjalëve nga fundi në fund me trajnimin gjysmë mbikqyrur', 'am': 'የባንጋላ ቋንቋ ማስታወቂያውን በሴሜ-supervised Training', 'hy': 'Բանգլայի խոսքի վերջ-վերջ ճանաչման բարելավումը կիսակառավարվող ուսուցման միջոցով', 'bn': 'শেষ-থেকে শেষ-পর্যন্ত বাংলা ভাষণ স্বীকৃতি স্বীকৃতি প্রদান করা হচ্ছে', 'az': 'Yarı-gözləyirli təhsil ilə End-to-End Bangla sözlərinin tanınmasını yaxşılaşdırma', 'bs': 'Poboljšanje priznanja govora u kraju do kraja Bangle s polovičnim nadzornim obukom', 'ca': 'millorar el reconeixement del discurs de Bangla de cap a cap amb formació semisupervisada', 'cs': 'Zlepšení komplexního rozpoznávání řeči Bangla s polovičním dohledem', 'et': 'Täiustatud Bangla kõnetuvastuse parandamine pooljuhitatud koolitusega', 'fi': 'Täydellisen Bangla-puheentunnistuksen parantaminen puolivalvotulla koulutuksella', 'jv': 'Gjelongi luwih tanggal End-to-End bangla Kemerdekaan karo aturan sing semester semester', 'he': 'שיפור זיהוי נאום באנגלה בסוף עד הסוף', 'sk': 'Izboljšanje celovitega prepoznavanja govora Bangla s polnadzorovanim usposabljanjem', 'ha': 'Improving End-to-End Bangla Speech Recognition with Semi-supervised Training', 'bo': 'རྒྱ་ནག་ལ་དུས་མཐོང་བའི་སྨན་གཞི་ལ་མཇུག་བསྡད་མི་ཤེས་ཀྱི་ཚད་ལྟར་དུ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་།'}
{'en': 'Automatic speech recognition systems usually require large annotated speech corpus for training. The manual annotation of a large corpus is very difficult. It can be very helpful to use unsupervised and semi-supervised learning methods in addition to supervised learning. In this work, we focus on using a semi-supervised training approach for Bangla Speech Recognition that can exploit large unpaired audio and text data. We encode speech and text data in an intermediate domain and propose a novel loss function based on the global encoding distance between encoded data to guide the semi-supervised training. Our proposed method reduces the Word Error Rate (WER) of the system from 37 % to 31.9 %.', 'ar': 'تتطلب أنظمة التعرف التلقائي على الكلام عادةً مجموعة كبيرة من الكلمات المشروحة للتدريب. يعد التعليق التوضيحي اليدوي لمجموعة كبيرة من المستندات أمرًا صعبًا للغاية. قد يكون من المفيد جدًا استخدام أساليب التعلم غير الخاضعة للإشراف وشبه الإشراف بالإضافة إلى التعلم الخاضع للإشراف. في هذا العمل ، نركز على استخدام نهج تدريب شبه خاضع للإشراف للتعرف على الكلام البنغالي الذي يمكنه استغلال بيانات صوتية ونصية كبيرة غير مقترنة. نقوم بترميز بيانات الكلام والنص في مجال وسيط ونقترح وظيفة خسارة جديدة بناءً على مسافة التشفير العالمية بين البيانات المشفرة لتوجيه التدريب شبه الخاضع للإشراف. تقلل طريقتنا المقترحة معدل خطأ الكلمات (WER) في النظام من 37٪ إلى 31.9٪.', 'es': 'Los sistemas de reconocimiento automático de voz generalmente requieren un gran corpus de voz anotado para el entrenamiento. La anotación manual de un corpus grande es muy difícil. Puede ser muy útil utilizar métodos de aprendizaje no supervisados y semisupervisados además del aprendizaje supervisado. En este trabajo, nos centramos en utilizar un enfoque de capacitación semisupervisado para el reconocimiento de voz bengalí que puede aprovechar grandes datos de audio y texto no emparejados. Codificamos datos de voz y texto en un dominio intermedio y proponemos una función de pérdida novedosa basada en la distancia de codificación global entre los datos codificados para guiar el entrenamiento semisupervisado. Nuestro método propuesto reduce la tasa de errores de palabras (WER) del sistema del 37% al 31,9%.', 'fr': "Les systèmes de reconnaissance vocale automatique nécessitent généralement un vaste corpus vocal annoté pour la formation. L'annotation manuelle d'un grand corpus est très difficile. Il peut être très utile d'utiliser des méthodes d'apprentissage non supervisées et semi-supervisées en plus de l'apprentissage supervisé. Dans ce travail, nous nous concentrons sur l'utilisation d'une approche de formation semi-supervisée pour la reconnaissance vocale en bangla qui peut exploiter de grandes données audio et textuelles non appariées. Nous codons des données vocales et textuelles dans un domaine intermédiaire et proposons une nouvelle fonction de perte basée sur la distance de codage globale entre les données codées pour guider l'entraînement semi-supervisé. Notre méthode proposée réduit le taux d'erreur de mots (WER) du système de 37\xa0% à 31,9\xa0%.", 'ja': '自動音声認識システムは、通常、訓練のために大きな注釈付き音声コーパスを必要とする。大きなコーパスの手動注釈は非常に難しいです。監督学習に加えて、監督なしおよび半監督なしの学習方法を使用することは非常に役立ちます。この作業では、対になっていない大きな音声データとテキストデータを利用できるバンガ語音声認識のための半監督トレーニングアプローチを使用することに焦点を当てます。音声およびテキストデータを中間ドメインで符号化し、符号化されたデータ間のグローバルな符号化距離に基づいて新規の損失関数を提案し、半監督下のトレーニングを導きます。提案された方法は、システムのワードエラー率（ WER ）を37 ％から31.9 ％に低下させます。', 'pt': 'Os sistemas automáticos de reconhecimento de fala geralmente requerem um grande corpus de fala anotado para treinamento. A anotação manual de um corpus grande é muito difícil. Pode ser muito útil usar métodos de aprendizado não supervisionado e semi-supervisionado, além do aprendizado supervisionado. Neste trabalho, focamos no uso de uma abordagem de treinamento semi-supervisionado para o Reconhecimento de Fala Bangla que pode explorar grandes dados de áudio e texto não pareados. Codificamos dados de fala e texto em um domínio intermediário e propomos uma nova função de perda baseada na distância de codificação global entre os dados codificados para orientar o treinamento semi-supervisionado. Nosso método proposto reduz o Word Error Rate (WER) do sistema de 37% para 31,9%.', 'zh': '自语音识别系统常须大带注语音语料库习之。 大语料库手动注甚难。 自督学之外,用无监督及半监督之法或甚有助。 专于用半监训练方法以孟加拉音识,可以大未配对音频文数。 中间域中编码语音文本,并建一基于编码数之间编码全局新型损函数,以导半监练。 其法降统单词错误率(WER)自37%至31.9%。', 'hi': 'स्वचालित वाक् पहचान प्रणालियों को आमतौर पर प्रशिक्षण के लिए बड़े एनोटेटेड भाषण कॉर्पस की आवश्यकता होती है। एक बड़े कॉर्पस का मैनुअल एनोटेशन बहुत मुश्किल है। पर्यवेक्षित सीखने के अलावा असुरक्षित और अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने के तरीकों का उपयोग करना बहुत उपयोगी हो सकता है। इस काम में, हम बांग्ला स्पीच रिकग्निशन के लिए एक अर्ध-पर्यवेक्षित प्रशिक्षण दृष्टिकोण का उपयोग करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं जो बड़े अनपेयर्ड ऑडियो और टेक्स्ट डेटा का शोषण कर सकता है। हम एक मध्यवर्ती डोमेन में भाषण और पाठ डेटा को एन्कोड करते हैं और अर्ध-पर्यवेक्षित प्रशिक्षण का मार्गदर्शन करने के लिए एन्कोडेड डेटा के बीच वैश्विक एन्कोडिंग दूरी के आधार पर एक उपन्यास हानि फ़ंक्शन का प्रस्ताव करते हैं। हमारी प्रस्तावित विधि सिस्टम की Word Error Rate (WER) को 37% से 31.9% तक कम कर देती है।', 'ru': 'Системы автоматического распознавания речи обычно требуют большого аннотированного корпуса речи для обучения. Ручная аннотация большого корпуса очень сложна. В дополнение к обучению под наблюдением может быть очень полезно использовать неконтролируемые и полуконтролируемые методы обучения. В этой работе мы фокусируемся на использовании полунадзорного подхода к обучению распознаванию речи Бангла, который может использовать большие непарные аудио- и текстовые данные. Мы кодируем речевые и текстовые данные в промежуточной области и предлагаем новую функцию потерь, основанную на глобальном расстоянии кодирования между закодированными данными, чтобы направлять полунадзорное обучение. Предлагаемый нами метод позволяет снизить частоту ошибок Word (WER) системы с 37% до 31,9%.', 'ga': 'De ghnáth teastaíonn corpas cainte mór anótáilte le haghaidh oiliúna ó chórais uathaitheanta cainte. Tá sé an-deacair corpas mór a nótáil de láimh. D’fhéadfadh sé a bheith an-chabhrach úsáid a bhaint as modhanna foghlama gan mhaoirseacht agus leath-mhaoirseacht chomh maith le foghlaim faoi mhaoirseacht. San obair seo, dírímid ar chur chuige oiliúna leath-mhaoirsithe a úsáid le haghaidh Aitheantas Urlabhra Bangla ar féidir leas a bhaint as sonraí móra fuaime agus téacs gan péire. Ionchódaímid sonraí cainte agus téacs i bhfearann idirmheánach agus molaimid feidhm chaillteanais nua bunaithe ar an achar ionchódaithe domhanda idir na sonraí ionchódaithe chun an oiliúint leath-mhaoirsithe a threorú. Laghdaíonn ár modh molta Ráta Earráide Focal (WER) an chórais ó 37% go 31.9%.', 'hu': 'Az automatikus beszédfelismerő rendszerek általában nagy jegyzetelt beszédkorpuszt igényelnek a képzéshez. Egy nagy korpusz manuális jegyzetei nagyon nehéz. Nagyon hasznos lehet felügyelet nélküli és félig felügyelt tanulási módszerek alkalmazása a felügyelt tanulás mellett. Ebben a munkában egy félig felügyelt képzési megközelítés alkalmazására összpontosítunk a Bangla Beszédfelismeréshez, amely nagy, párosítatlan hang- és szövegadatokat tud kihasználni. A beszéd- és szövegadatokat köztes tartományban kódoljuk, és a kódolt adatok közötti globális kódolási távolságon alapuló új veszteségfunkciót javasolunk a félig felügyelt képzés irányítására. Javasolt módszerünk 37%-ról 31,9%-ra csökkenti a rendszer Word Hibaarányát (WER).', 'el': 'Τα αυτόματα συστήματα αναγνώρισης ομιλίας απαιτούν συνήθως μεγάλο σχολιασμένο σώμα ομιλίας για την εκπαίδευση. Η χειροκίνητη σημείωση ενός μεγάλου σώματος είναι πολύ δύσκολη. Μπορεί να είναι πολύ χρήσιμη η χρήση μεθόδων μάθησης χωρίς επίβλεψη και ημι-επίβλεψη εκτός από την εποπτευόμενη μάθηση. Σε αυτή την εργασία, εστιάζουμε στη χρήση μιας ημι-εποπτικής εκπαιδευτικής προσέγγισης για την αναγνώριση ομιλίας που μπορεί να εκμεταλλευτεί μεγάλα μη συνδυαστικά δεδομένα ήχου και κειμένου. Κωδικοποιούμε τα δεδομένα ομιλίας και κειμένου σε έναν ενδιάμεσο τομέα και προτείνουμε μια νέα λειτουργία απώλειας βασισμένη στην παγκόσμια απόσταση κωδικοποίησης μεταξύ κωδικοποιημένων δεδομένων για να καθοδηγήσουμε την ημι-εποπτευόμενη εκπαίδευση. Η προτεινόμενη μέθοδος μειώνει το ποσοστό σφαλμάτων λέξεων (ΓΡ) του συστήματος από 37% σε 31,9%.', 'kk': 'Автоматты сөздерді анықтау жүйелері кәдімгі үлкен сөздердің корпусусын оқыту үшін талап етеді. Үлкен корпус қолмен жазбалары өте қиын. Бақылау оқытуға қосымша, бақылау әдістерін қолдану үшін көмектесілмеген және жарты бақылау әдістерін қолдану мүмкін. Бұл жұмыс ішінде, біз бангла сөйлеу түсініктері үлкен аудио және мәтін деректерін қолдануға көмектеседі. Біз орташа доменде сөйлеу мен мәтін деректерін кодтамыз және жалпы бақылау үшін жалпы бақылау үшін жүйелік кодтамыз деректерінің арасындағы жалпы кодтамыз қашықтығына негізделген романдық Біздің таңдалған әдіміміз жүйеңіздің сөздер қатесі (WER) деңгейін 37% ден 31, 9% дегенге көшірмеледі.', 'mk': 'Автоматски системи за препознавање на говорот обично бараат голем анотиран говор корпус за обука. Рачната анотација на голем корпус е многу тешка. Може да биде многу корисно да се користат ненадгледувани и полунадгледувани методи на учење, покрај надгледуваното учење. Во оваа работа, се фокусираме на употребата на полунадгледуван пристап на обука за препознавање на зборовите на Бангла кој може да искористи големи необјавени аудио и текст податоци. Го кодираме говорот и текстовите податоци во посреден домен и предложуваме нова функција за загуба базирана на глобалната дистанца на кодирање помеѓу кодираните податоци за водење на полунадгледуваната обука. Нашиот предложен метод ја намалува стапката на зборни грешки (WER) на системот од 37 отсто на 31,9 отсто.', 'ka': 'ავტომატური სიტყვების განაცნობის სისტემები საუკეთესოდ უნდა განაცნობა დიდი სიტყვების კოპუსი. დჲლწმ კჲპოსჟ ვ მნჲდჲ რვქკჲ. შეიძლება ძალიან მხოლოდ გამოიყენოთ უარყოფილი და ნახევარწმუნებული სწავლების მეტოვების დამატებით. ამ სამუშაოში, ჩვენ დავყენებთ სამუშაო დანარწმუნებული სამუშაო განახლებისთვის სამუშაო განახლებისთვის, რომელიც შეგვიძლია გამოიყენება დიდი არაფერიზებ ჩვენ საუკეთესო და ტექსტის მონაცემები შორის დიომინში კოდირებით და პრომენტის გამოცემების ფუნქცია, როგორც გლობალური კოდირების განმავლობაზე დავწყებთ კოდირებული მონაც ჩვენი წარმოიდგინე მეტი სიტყვების შეცდომა სიტყვების სიტყვების (WER) სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების 37% დან 31.', 'it': "I sistemi automatici di riconoscimento vocale di solito richiedono un ampio corpus vocale annotato per la formazione. L'annotazione manuale di un corpus grande è molto difficile. Può essere molto utile utilizzare metodi di apprendimento non supervisionati e semi-supervisionati oltre all'apprendimento supervisionato. In questo lavoro, ci concentriamo sull'utilizzo di un approccio di formazione semi-supervisionato per il riconoscimento vocale Bangla che può sfruttare grandi dati audio e testuali non accoppiati. Codifichiamo i dati vocali e testuali in un dominio intermedio e proponiamo una nuova funzione di perdita basata sulla distanza di codifica globale tra i dati codificati per guidare l'addestramento semi-supervisionato. Il nostro metodo proposto riduce il tasso di errore Word (WER) del sistema dal 37% al 31,9%.", 'lt': 'Automatinės kalbos atpažinimo sistemos paprastai reikalauja didelio anotuoto kalbos korpuso mokymui. Didelio korpuso rankinė anotacija labai sunki. Be prižiūrimo mokymosi, gali būti labai naudinga naudoti ne tik prižiūrimus, bet ir pusiau prižiūrimus mokymosi metodus. Šiame darbe daugiausia dėmesio skiriame pusiau prižiūrimam mokymo metodui Banglos kalbos pripažinimui, kuris gali pasinaudoti dideliais neperdirbtais garso ir teksto duomenimis. Mes koduojame kalbos ir teksto duomenis tarpinėje srityje ir siūlome naują praradimo funkciją, pagrįstą pasauliniu kodavimo atstumu tarp koduotų duomenų, kad būtų galima vadovauti pusiau prižiūrimam mokymui. Mūsų siūlomas metodas sumažina sistemos žodžių klaidų dažnį (WER) nuo 37 % iki 31,9 %.', 'ml': 'സ്വയം സംസാരം തിരിച്ചറിയാനുള്ള സിസ്റ്റം സാധാരണയായി വലിയ വാക്ക് കോര്\u200dപ്പുസിന് പരിശീലനം ചെയ്യ ഒരു വലിയ കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെ കൈകാര്യം വിചാരിക്കുന്നത് വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്. സൂക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത വിദ്യാഭ്യാസം ഉപയോഗിക്കുന്നതിനു ശേഷം സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്തതിന്റെയും സംരക്ഷിതമായി  ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് ബംഗ്ലാ സ്പീക്സ് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ഒരു സെമി-സൂക്ഷിക്കപ്പെട്ട ട ട്രെയിന നമ്മള്\u200d ഇടയിലുള്ള ഡൊമെയിനില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന വിവരങ്ങളും ടെക്സ്റ്റേഷനുമായ വിവരങ്ങളും കോഡ് ചെയ്യുന്നു. പിന്നെ നമ്മള്\u200d കോഡിങ്ങ്  ഞങ്ങളുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്റെ വാക്കിന്റെ പിശക് വേറ്റ് കുറവ് വരുത്തുന്നു. 37', 'no': 'Automatiske tale-gjenkjenningssystemet krev vanlegvis stor talekorpus for opplæring. Manuelt notasjon for ein stor korpus er svært vanskeleg. Det kan vera veldig nyttig å bruka ulike og semioversikte læringsmetodar i tillegg til oversikte læring. I dette arbeidet fokuserer vi på å bruka ein semioversikt treningstilnærming for Bangla Speech Recognition som kan bruka stor utgjeven lyd og tekstdata. Vi koderer tale og tekstdata i eit middeldomene og foreslår eit nytt tap- funksjon basert på den globale kodingsavstanden mellom koderte data for å hjelpa semioversikte opplæring. Vårt foreslått metode reduserer ordfeilrate (WER) i systemet frå 37% til 31,9%.', 'ms': 'Automatic speech recognition systems usually require large annotated speech corpus for training.  Anotasi manual corpus besar sangat sukar. Ia boleh sangat berguna untuk menggunakan kaedah belajar yang tidak diawasi dan semi-mengawasi selain belajar yang diawasi. Dalam kerja ini, kita fokus pada menggunakan pendekatan latihan setengah-mengawasi untuk Pengenalan Speech Bangla yang boleh mengeksploitasi data audio dan teks besar yang belum dipaparkan. Kami mengekodkan data ucapan dan teks dalam domain sementara dan melamar fungsi kehilangan baru berdasarkan jarak pengekodan global antara data terekod untuk memimpin latihan setengah-mengawasi. Kaedah kami diusulkan mengurangkan Kadar Ralat Perkataan (WER) sistem dari 37% ke 31.9%.', 'pl': 'Automatyczne systemy rozpoznawania mowy zwykle wymagają dużego adnotacji korpusu mowy do treningu. Ręczna adnotacja dużego korpusu jest bardzo trudna. Bardzo pomocne może być stosowanie metod uczenia się bez nadzoru i pół-nadzoru oprócz nauki nadzorowanej. W niniejszej pracy skupiamy się na wykorzystaniu pół-nadzorowanego podejścia szkoleniowego do rozpoznawania mowy Bangla, które może wykorzystać duże nieparowane dane audio i tekstowe. Kodujemy dane mowy i tekstowe w domenie pośredniej i proponujemy nową funkcję utraty opartą na globalnej odległości kodowania między zakodowanymi danymi, aby kierować szkoleniem pół-nadzorowanym. Proponowana przez nas metoda zmniejsza współczynnik błędów słowa (WER) systemu z 37% do 31,9%.', 'mn': 'Автоматикийн ярианы хүлээн зөвшөөрүүлэх системүүд ихэвчлэн сургалтын төлөө маш том ярианы корпус хэрэгтэй. Маш их корпусын гар давтамж маш хэцүү. Хэрэглэгчийн суралцах болон суралцах арга хэрэглэх нь үнэхээр тусалдаг. Энэ ажлын тулд бид Бангла хэлэлцээний мэдээллийг ашиглаж чадахгүй том аудио болон текст мэдээллийг ашиглаж чадна. Бид илтгэл болон текст өгөгдлийг дундаж хоорондоо кодлох болон шинэ алдагдах функцийг дэлхийн кодлогдох өгөгдлийн хоорондын зай дээр шинэ санал өгдөг. Бидний санал өгсөн арга нь системийн үгний алдаа хэмжээг (WER) 37% аас 31.9% руу багасгаж байна.', 'mt': 'Sistemi awtomatiċi ta’ rikonoxximent tad-diskors normalment jeħtieġu korpus tad-diskors annotat kbir għat-taħriġ. L-annotazzjoni manwali ta’ korpus kbir hija diffiċli ħafna. Jista’ jkun utli ħafna li jintużaw metodi ta’ tagħlim mhux sorveljati u semisorveljati flimkien mat-tagħlim sorveljat. F’dan ix-xogħol, a ħna niffokaw fuq l-użu ta’ approċċ ta’ taħriġ semi-sorveljat għar-Rikonoxximent ta’ Speech tal-Bangla li jista’ jisfrutta dejta awdjo u test kbira mhux imħarrġa. Aħna nkodifikaw id-dejta tad-diskors u t-test f’qasam intermedju u nipproponu funzjoni ġdida ta’ telf ibbażata fuq id-distanza globali ta’ kodifikazzjoni bejn id-dejta kkodifikata biex tiggwida t-taħriġ semisuperviż. Il-metodu propost tagħna jnaqqas ir-Rata ta’ Żball fil-Kliem (WER) tas-sistema minn 37% għal 31.9%.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය කතාව අඳුරන්න පද්ධතිය සාමාන්\u200dයයෙන්ම ලොකු ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200dයයි. ලොකු කොර්පුස් එකක් ගැන පුළුවන් වැඩක් අමාරුයි. ඒක ගොඩක් උදව්වක් වෙන්න පුළුවන් නැහැ සහ බාධාරිත විද්\u200dයාවක් පාවිච්චි කරන්න. මේ වැඩේදී, අපි බන්ග්ලා ස්පීච් පිළිගන්න පුළුවන් ලොකු අඩියෝ සහ පාළුවන් දත්ත ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් වැඩිය අපි භාෂාව සහ පාළුවක් දත්ත කොඩ් කරනවා අධ්\u200dයමාධ්\u200dයමයෙන් ප්\u200dරයෝජනයක් නැති වැරදි වැරදි වැරදි වැඩක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා සම අපේ ප්\u200dරශ්න විදියට පද්ධතියේ වචන ව්\u200dයාපෘතිය (WER) ක්\u200dරමය 37% න් 31.9% වෙනුවෙන්.', 'so': 'Sida caadiga ah waxaa loo baahan yahay nidaamka aqoonsashada hadalka ee iskuulka. The manual annotation of a large corpus is very difficult.  Waxbarashada la ilaaliyo oo ka sokow waxaa faa’iido leh in aad isticmaasho qaababka waxbarashada oo aan la ilaalinayn iyo hal xilli ah. Markaas waxan, waxaynu ku kalsoonaynaa isticmaalka qaabab waxbarasho ah oo la ilaaliyey barashada aqoonsashada luqada Bangla, kaas oo ku isticmaali kara macluumaad codyo iyo macluumaad qoraal ah. Waxaannu ku qornaa hadal iyo macluumaad macluumaad ku qoran gudaha dhexe, waxaana soo jeedaynaa shaqo khasaare ah oo ku saleysan dhamaanka koodeynta caalamiga ah oo u dhexeeya macluumaadka kooxeedka si loo hago waxbarashada semi-ilaaliyey. Midabka la soo jeeday ayaa nidaamka ka hoosaysiiya qiyaasta khaladda (WER) oo ah 37% ilaa 31.9 boqolkiiba.', 'ro': 'Sistemele automate de recunoaștere a vorbirii necesită, de obicei, corpuri mari de vorbire adnotate pentru formare. Adnotare manuală a unui corpus mare este foarte dificilă. Poate fi foarte util să utilizați metode de învățare nesupravegheate și semi-supravegheate în plus față de învățarea supravegheată. În această lucrare, ne concentrăm pe utilizarea unei abordări semi-supravegheate de formare pentru recunoașterea vorbirii Bangla, care poate exploata date audio și text mari neperecheate. Codăm vorbirea și datele text într-un domeniu intermediar și propunem o funcție nouă de pierdere bazată pe distanța globală de codificare dintre datele codificate pentru a ghida instruirea semi-supravegheată. Metoda propusă reduce rata de eroare Word (WER) a sistemului de la 37% la 31,9%.', 'sr': 'Automatski sistemi prepoznavanja govora obično zahtevaju veliki annotirani govorni korpus za obuku. Ručna annotacija velikog korpusa je veoma teško. Može biti vrlo korisno koristiti nepotrebne i polu-nadzorne metode učenja osim nadzornog učenja. U ovom poslu, fokusiramo se na upotrebu pola nadzornog pristupa obuke za prepoznavanje govora u Bangli koja može iskoristiti velike neopravljene audio i tekstske podatke. Kodiramo govor i tekst podatke u prosječnom domenu i predlažemo novu funkciju gubitka na osnovu globalne udaljenosti kodiranog podataka između kodiranih podataka kako bi vodili polu nadzornu obuku. Naša predložena metoda smanjuje stopu greške reči (WER) sistema od 37% na 31,9%.', 'sv': 'Automatiska taligenkänningssystem kräver vanligtvis stora kommenterade talkorpuser för utbildning. Manuell notering av en stor korpus är mycket svår. Det kan vara mycket användbart att använda oövervakade och halvövervakade inlärningsmetoder utöver övervakat lärande. I detta arbete fokuserar vi på att använda en semi-övervakad utbildningsmetod för Bangla Taligenkänning som kan utnyttja stora opapparade ljud- och textdata. Vi kodar tal- och textdata i en mellandomän och föreslår en ny förlustfunktion baserad på det globala kodavståndet mellan kodade data för att styra den halvövervakade utbildningen. Vår föreslagna metod minskar Word Error Rate (WER) i systemet från 37% till 31,9%.', 'ta': 'தானியங்கி பேச்சு ஒப்புக்கொள்ள அமைப்புகள் பயிற்சிக்கு பெரிய பேச்சு குறிப்புகள் தேவை ஒரு பெரிய கார்புஸின் கைமுறை அறிவிப்பு மிகவும் கடினமானது. பாதுகாப்பாக்கப்படாத மற்றும் பாதுகாப்பாக்கப்படாத கல்வி முறைகளை பயன்படுத்த மிகவும் உதவும். In this work, we focus on using a semi-supervised training approach for Bangla Speech Recognition that can exploit large unpaired audio and text data.  நாங்கள் பேச்சு மற்றும் உரை தகவல்களை இடைவெளி தளத்தில் குறியீட்டு மற்றும் ஒரு புதிய இழப்பு செயல்பாட்டை பரிந்துரைக்கிறோம் மற்றும் க எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையில் 37% லிருந்து 31. 9% வரை கணினியின் வார்த்தை பிழை விகிதம் (WER) குறைக்க', 'ur': 'آٹوٹی کلام کی شناسایی سیستموں کی تعلیم کے لئے بہت زیادہ علامت زدہ کلام کورپوس کی ضرورت ہے. ایک بڑے کورپوس کی مہمانی اظہار بہت مشکل ہے۔ یہ بہت فائدہ دیتا ہے کہ نظارت کی تعلیم کے علاوہ غیر قابل تحقیق اور نصف تحقیق کی تعلیم طریقے استعمال کریں. اس کام میں ہم بنگلا کی بات پڑھنے کے لئے نصف نظارت کی آموزش طریقے کے استعمال کرنے پر تمرکز کرتے ہیں جو بڑے غیر محسوس آڈیو اور ٹیکسٹ ڈیٹ کو استعمال کر سکتا ہے۔ ہم ایک متوسط ڈومین میں سخنرانی اور ٹیکسٹ ڈیٹ کو کوڈ کریں اور ایک نئی خسارہ فعالیت کی پیشنهاد کریں جنگل اکنوڈ ڈیٹ کے درمیان ایک ڈیٹ کے متوسط سیدھی کوڈ ڈیٹ کے متوسط سیدھی کوڈ کریں۔ ہماری پیشنهاد کی طریقہ سیسٹم کے کلمات خطا رچ (WER) کو 37% سے 31.9%.', 'uz': "Автоматича сўз аниқлаш системаси одатда мувофиқлаш учун катта маълумот аъзолари лозим. Buyuk korpusning qo'llanmalari juda qiyin. @ info Bu vazifanda biz bir necha taʼminlovchi tilni Bangla Speech Tasdiqlash usuli bilan foydalanamiz. Bu katta ko'paytirilmagan audio va matn maʼlumotni ishlatish mumkin. Biz o'rtacha domen ichida gapiruvchi va matn maʼlumotni kodlash usulini kodlash va qayta taʼminlovchi taʼminlovchi soʻzni kodlash uchun global kodlash imkoniyatini yaratish imkoniyatini talab qilamiz. Bizning talab qilingan usuli tizimning soʻzni 37% dan 31.9% kamaytirish mumkin.", 'vi': 'Hệ thống nhận dạng giọng nói tự động thường cần tập hợp giọng nói lớn. Bản ghi chú hướng dẫn của một tập thể lớn rất khó. Nó có thể rất hữu ích khi sử dụng phương pháp học không giám sát và bán giám sát, cùng với việc học theo giám sát. Trong công việc này, chúng tôi tập trung vào việc sử dụng phương pháp huấn luyện gần giám sát bởi Bangla Ngôn ngữ Nhận biết mà có thể khai thác dữ liệu âm thanh và văn bản không trục trặc lớn. Chúng tôi mã hóa dữ liệu ngôn ngữ và văn bản trong một miền trung ương và đề xuất một chức năng mất mát mới dựa trên khoảng cách mã hóa to àn cầu giữa các dữ liệu đã mã hóa để hướng dẫn việc huấn luyện bán giám sát. Phương pháp đề nghị của chúng ta giảm điểm lỗi từ từ Hệ thống (WER) từ 37=.=-3l.9=.', 'bg': 'Системите за автоматично разпознаване на речта обикновено изискват голям анотиран речен корпус за обучение. Ръчното анотиране на голям корпус е много трудно. Може да бъде много полезно да се използват методи за обучение без надзор и полунадзор в допълнение към обучението под надзор. В тази работа се фокусираме върху използването на полу-надзорен тренировъчен подход за разпознаване на реч в Бангла, който може да използва големи непарирани аудио и текстови данни. Ние кодираме речни и текстови данни в междинна област и предлагаме нова функция за загуба, базирана на глобалното кодиращо разстояние между кодирани данни, за да ръководим полунадзорното обучение. Предложеният ни метод намалява процента на грешки на системата от 37% на 31.9%.', 'hr': 'Automatski sustavi prepoznavanja govora obično zahtijevaju veliki annotirani govorni korpus za obuku. Ručna annotacija velikog korpusa je veoma teško. Može biti vrlo korisno koristiti nepotrebne i polu nadzorne metode učenja osim nadzornog učenja. U ovom poslu, usredotočili smo se na upotrebu polu nadzornog pristupa obuke za priznanje govora u Bangli koja može iskoristiti velike neopravljene podatke o audio i tekstu. Kodiramo govorne i tekstske podatke u prosječnom domenu i predlažemo novu funkciju gubitka na temelju globalnog udaljenosti kodiranog podataka kako bi vodili polu nadzornu obuku. Naša predložena metoda smanjuje stopu greške riječi (WER) sustava od 37% na 31,9%.', 'da': 'Automatiske talegenkendelsessystemer kræver normalt et stort kommenteret talekorpus til træning. Den manuelle notering af et stort korpus er meget vanskelig. Det kan være meget nyttigt at bruge uautoriserede og halvovervågede læringsmetoder ud over overvåget læring. I dette arbejde fokuserer vi på at bruge en semi-overvåget træningstilgang til Bangla Speech Recognition, der kan udnytte store uparrede lyd- og tekstdata. Vi koder tale- og tekstdata i et mellemdomæne og foreslår en ny tabsfunktion baseret på den globale kodeafstand mellem kodede data til at styre den semi-overvågede træning. Vores foreslåede metode reducerer Word Error Rate (WER) af systemet fra 37% til 31,9%.', 'nl': 'Automatische spraakherkenningssystemen vereisen meestal een groot geannoteerd spraakcorpus voor training. De handmatige annotatie van een groot corpus is erg moeilijk. Het kan erg nuttig zijn om naast supervised leren ook methoden zonder toezicht en semi-supervised te gebruiken. In dit werk richten we ons op het gebruik van een semi-begeleide trainingsaanpak voor Bangla spraakherkenning die grote ongekoppelde audio- en tekstgegevens kan benutten. We coderen spraak- en tekstgegevens in een intermediair domein en stellen een nieuwe verliesfunctie voor op basis van de globale coderingsafstand tussen gecodeerde gegevens om de semi-begeleide training te begeleiden. Onze voorgestelde methode verlaagt de Word Error Rate (WER) van het systeem van 37% tot 31,9%.', 'de': 'Automatische Spracherkennungssysteme benötigen in der Regel einen großen kommentierten Sprachkorpus für das Training. Die manuelle Annotation eines großen Korpus ist sehr schwierig. Es kann sehr hilfreich sein, neben dem überwachten Lernen auch unbeaufsichtigte und halbüberwachte Lernmethoden einzusetzen. In dieser Arbeit konzentrieren wir uns auf die Verwendung eines semi-überwachten Trainingsansatzes für Bangla Spracherkennung, der große ungepaarte Audio- und Textdaten ausnutzen kann. Wir kodieren Sprach- und Textdaten in einem Zwischenbereich und schlagen eine neuartige Verlustfunktion vor, die auf dem globalen Kodierungsabstand zwischen den kodierten Daten basiert, um das semi-überwachte Training zu leiten. Unsere vorgeschlagene Methode reduziert die Word Error Rate (WER) des Systems von 37% auf 31,9%.', 'id': 'Sistem pengenal pidato otomatis biasanya memerlukan tubuh pidato besar yang dicatat untuk latihan. Anotasi manual dari mayat besar sangat sulit. Bisa sangat membantu menggunakan metode belajar yang tidak diawasi dan semi-diawasi selain belajar yang diawasi. Dalam pekerjaan ini, kita fokus pada menggunakan pendekatan pelatihan semi-supervised untuk Pengenalan Speech Bangla yang dapat mengeksploitasi data audio dan teks besar yang belum dipasang. Kami mengkode data pidato dan teks dalam domain intermedi dan melamar fungsi kehilangan baru berdasarkan jarak pengekodan global antara data yang dikode untuk memimpin pelatihan semi-supervised. Metode kami yang diusulkan mengurangi Tingkat Kesalahan Kata (WER) dari 37% ke 31,9%.', 'ko': '자동 음성인식 시스템은 일반적으로 주석이 달린 음성 자료 라이브러리를 대량으로 훈련해야 한다.대형 어료 라이브러리에 대해 수동으로 표시하는 것은 매우 어려운 것이다.감독 학습 외에 무감독과 반감독 학습 방법을 사용하는 것도 매우 유용하다.이 작업에서 우리는 반감독 훈련 방법을 사용하여 방글라데시어 음성인식을 하는 데 중점을 둘 것이다. 이런 방법은 대량의 짝짓기 오디오와 텍스트 데이터를 이용할 수 있다.우리는 중간역에서 음성과 텍스트 데이터를 인코딩하고 인코딩 데이터 간의 전역 인코딩 거리를 바탕으로 새로운 손실 함수를 제시하여 반감독 훈련을 지도한다.우리가 제시한 방법은 시스템의 글자 오류율(WER)을 37%에서 31.9%로 낮추는 것이다.', 'sw': 'Mfumo wa kutambua hotuba binafsi unahitaji viungo vikubwa vya hotuba kwa ajili ya mafunzo. Utangazaji wa mkono wa makampuni makubwa ni vigumu sana. Inaweza kuwa na ufanisi sana kutumia njia za kujifunza zisizo sahihi na zinazofuatiliwa na nusu zaidi ya kujifunza. Katika kazi hii, tunalenga kutumia mbinu za mafunzo inayofuatiliwa na sekondari kwa ajili ya Kutambua Hotuba ya Bangla ambazo zinaweza kutumia sauti kubwa na taarifa za maandishi zisizo na maandishi. Tunaweza kuweka taarifa za hotuba na taarifa za maandishi katika eneo la kati na tunapendekeza kazi ya kupoteza riwaya kwa msingi wa kiwango cha kodi cha dunia kati ya taarifa zilizoandikwa ili kuongoza mafunzo yanayofuatiliwa na sekondari. Utawala wetu ulipendekezwa kupunguza kiwango cha neno cha makosa (WER) cha mfumo kutoka asilimia 37 hadi asilimia 31.9.', 'fa': 'سیستم شناسایی سخنرانی خودکار معمولاً برای آموزش نیاز به کورپوس سخنرانی بزرگ است. اظهار دستی از یک کورپوس بزرگ بسیار سخت است. برای استفاده از روش یادگیری غیر قابل تحقیق و نیمه تحقیق، بسیار کمک است. در این کار، ما روی استفاده از روش آموزشی با نیمه بررسی برای شناسایی سخنرانی بنگلا تمرکز می کنیم که می تواند از اطلاعات صوتی و متن غیر پرداخته بزرگ استفاده کند. ما داده\u200cهای سخنرانی و متن را در یک دامنه متوسط رمز می\u200cکنیم و یک عملکرد از دست دادن نویس را پیشنهاد می\u200cکنیم که بر اساس فاصله رمز کردن جهانی بین داده\u200cهای رمز\u200cزده باشد تا آموزش نیمه\u200cبررسی را هدایت کند. روش پیشنهاد ما نسبت خطای کلمه (WER) سیستم را از 37% تا 31.9% کاهش می\u200cدهد.', 'tr': 'Otomatik 챌yky힊 tany힊 sistemalary adat챌a uly a챌yk 챌yky힊 korpusyny okuw 체챌in gerek. Uly korpusy흫 el du첵durmasy 철r채n kyn. I흫le첵채n 철wrenmek 체챌in garyplanma첵an we 첵arym-g철zle첵채n 철wrenmek y철ntemlerini ulanmak 철r채n k철mek edip biler. Bu i힊de Bangla dilini tany힊 etmek 체챌in 첵arym-g철zlemli okuw ta첵첵arlamagyny ulanmak 체챌in 체ns ber첵채ris. Biz 챌yky힊 we metin maglumatyny bir orta doma첵da kodla첵arys we 첵arym-g철zle첵채n e휓itimi g철rkezmek 체챌in d체n첵채 k철dleme aralygyna d철redilen k철dleme meselelerine tassykla첵arys. Bizi흫 teklip eden y철ntemimiz sistemi흫 s철z Hata Derjesini (WER) 37% we 31.9% tarapyndan azalt첵ar.', 'af': "Outomatiese spraak herkening stelsels benodig gewoonlik groot annotated spraak corpus vir onderwerp. Die handtekening van 'n groot korpus is baie moeilik. Dit kan baie nuttig wees om ononderwerpende en semi-onderwerpende leermeetode te gebruik in byvoeging tot onderwerpende leer. In hierdie werk, ons fokus op die gebruik van 'n semi-onderwerp onderwerp toegang vir Bangla Speech Recognition wat groot onverrigte oudio en teks data kan uitbrei. Ons kodeer spraak en teks data in 'n middelste domein en voorstel 'n nuwe verlies funksie gebaseer op die globale enkodeerde afstand tussen enkodeerde data om die semi-ondersoekte onderwerp te lei. Ons voorgestelde metode verduur die Woord Fout Rate (WER) van die stelsel van 37% tot 31.9%.", 'sq': 'Sistemet automatike të njohjes së fjalës zakonisht kërkojnë një korpus të madh të shënuar të fjalës për trajnimin. Anotacioni manual i një trupi të madh është shumë i vështirë. Mund të jetë shumë e dobishme të përdorësh metoda mësimi të pazgjidhura dhe gjysmë-mbikqyrura përveç mësimit të mbikqyrur. Në këtë punë, ne përqëndrohemi në përdorimin e një metode trajnimi gjysmë-mbikqyrur për njohjen e fjalëve të Bangla që mund të shfrytëzojë të dhënat e mëdha të papërdorura audio dhe teksti. Ne kodojmë të dhënat e fjalimit dhe tekstit në një domeni të ndërmjetësuar dhe propozojmë një funksion të ri humbjeje bazuar në distancën globale të kodimit midis të dhënave të koduara për të udhëzuar trainimin gjysmë-mbikqyrur. Metoda jonë e propozuar redukton normën e gabimeve të fjalës (WER) të sistemit nga 37% në 31.9%.', 'am': 'የንግግር ማስታወቂያ ስርዓቶች በተለየ ትልቅ ንግግር ካርፓስ ያስፈልጋል፡፡ The manual annotation of a large corpus is very difficult.  በተጠበቀው ትምህርት ላይ ከመጠቀም በቀር የማይጠበቀው እና የsemi-ተቋማሪ ተማሪ ሥርዓቶችን ለመጠቀም እጅግ ጥቅም ይችላል፡፡ በዚህ ስራ፣ ለባንጋላ ቋንቋ ማውቀት ትልቅ የድምፅ እና የጽሑፍ ዳታዎችን ለመጠቀም የሚችል የቋንቋ ድምፅ እና የጽሑፍ ዳታዎችን በመጠቀም እናስማማራለን፡፡ በመካከለኛው ዶሜን የንግግር እና የጽሑፍ ዳታ እና የድምፅ አካባቢ እና በዓለምአቀፍ የድምፅ ኮድ ቁጥጥር በይነክድ ዳታዎችን በመራመር የsemi-ተጠባባቂው ትምህርት መግለጫ ላይ መግለጫ መፍጠርን እናሳውቃለን፡፡ የተዘጋጀውን የስህተት ቁጥጥር (WER) ከ37 በመቶ ጀምሮ እስከ 31.9 በመቶ ያጎድላል፡፡', 'hy': 'Ավտոմատիկ խոսքի ճանաչման համակարգերը սովորաբար պահանջում են մեծ նշումնավորված խոսքի կորպոս վարժեքի համար: Մեծ մարմնի ձեռքի նշումները շատ դժվար են: Կարող է շատ օգտակար օգտագործել անվերահսկվող և կիսավերահսկվող ուսումնական մեթոդներ նաև վերահսկվող ուսումնասիրությունը: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք կենտրոնանում ենք օգտագործելով Բանգլա ելույթի ճանաչելու համար կիսակառավարվող ուսումնասիրության մոտեցում, որը կարող է օգտագործել մեծ անփորձարկված ձայնային և տեքստային տվյալներ: Մենք կոդավորում ենք խոսքի և տեքստի տվյալները միջին ոլորտում և առաջարկում ենք նոր կորստի ֆունկցիա, հիմնված գլոբալ կոդավորման հեռավորության վրա կոդավորված տվյալների միջև, որպեսզի ուղղություն ունենանք կես-վերահսկված ուսում Մեր առաջարկած մեթոդը նվազեցնում է համակարգի բառերի սխալների չափը (WER) 37 տոկոսից 31.9 տոկոսին:', 'az': 'Avtomatik sözlər tanımlama sistemlərinin təhsil üçün böyük danışma korpusu lazımdır. Büyük bir korpusun əlində yazılması çox çətin. Gözləşdirilmiş öyrənmək üçün istifadə etmək çox faydalı olar. Bu işdə, Bangla sözlərinin tanınması üçün yarı-gözləyirli təhsil metodlarını istifadə edəcəyik ki, böyük təhsil edilməmiş audio və metin məlumatlarını istifadə edə bilər. Biz söz və metin məlumatlarını orta domeində kodlayır və yarı-gözləyirli təhsil təhsil etmək üçün qlobal kodlama məlumatlarının arasındaki küresel kodlama məsafəsinə dayanan yeni zəiflik funksiyasını təklif edirik. Bizim təbliğ etdiyimiz yolumuz sistemin Sözlük Nimrəsini (WER) 37%-dən 31.9%-ə düşürür.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয় ভাষণ স্বীকৃতি স্বীকৃতি সিস্টেম সাধারণত প্রশিক্ষণের জন্য বিশাল বিষয়টি বিবেচনা করা ভা বিশাল কোর্পাসের ব্যাপারটা খুব কঠিন। শিক্ষা পর্যবেক্ষণ করার পরিবর্তে সংরক্ষিত এবং সেমি পর্যবেক্ষিত শিক্ষা পদ্ধতি ব্যবহার করার জন্য এটি খুব সাহায্য করতে পারে। এই কাজে আমরা বাংলা ভাষার স্বীকৃতি স্বীকৃতির জন্য একটি সেমি পর্যবেক্ষণ প্রশিক্ষণের প্রেক্ষাপট ব্যবহার করে মনোযোগ দিয়েছি যা বিশাল অ আমরা মধ্য ডোমেইনে বক্তৃতা এবং টেক্সট ডাটা এনকোড করি এবং বিশ্বব্যাপী এনকোডিং দূরত্বের ভিত্তিতে একটি নবনের ক্ষতি ফাংশন প্রস্তাব করি যাতে সে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি ৩৭% থেকে ৩১.', 'ca': "Els sistemes automàtics de reconeixement fonamental normalment requereixen un gran corpus fonamental anotat per a formar-se. L'anotació manual d'un gran corpus és molt difícil. Pot ser molt útil utilitzar mètodes d'aprenentatge no supervisats i semisupervisats a més d'aprenentatge supervisat. En aquesta feina, ens centrem en l'ús d'un enfocament de formació semisupervisat per la reconeixement del discurs de Bangla que pot explotar grans dades d'àudio i text sense aparellar. Codifiquem les dades de parla i text en un domini intermedi i proposem una funció de pèrdua nova basada en la distància global d'codificació entre les dades codificades per guiar l'entrenament semisupervisat. El nostre mètode proposat redueix la tasa d'error de paraula (WER) del sistema del 37% al 31,9%.", 'cs': 'Automatické systémy rozpoznávání řeči obvykle vyžadují velký anotovaný řečový korpus pro trénink. Manuální anotace velkého korpusu je velmi obtížná. Kromě dozorovaného učení může být velmi užitečné používat metody učení bez dohledu a polovičního dohledu. V této práci se zaměřujeme na využití semi-supervisovaného tréninkového přístupu pro rozpoznávání řeči Bangla, který dokáže využít velká nepárovaná audio a textová data. Kódujeme řečová a textová data v mezipřední doméně a navrhujeme novou ztrátovou funkci založenou na globální kódovací vzdálenosti mezi kódovanými daty pro řízení semi-supervisovaného tréninku. Naše navržená metoda snižuje Word Error Rate (WER) systému z 37% na 31,9%.', 'et': 'Automaatsed kõnetuvastussüsteemid vajavad koolituseks tavaliselt suurt märgitud kõnekorpust. Suure korpuse käsitsi annoteerimine on väga keeruline. Lisaks juhendatud õppele võib olla väga kasulik kasutada järelevalveta ja pooljuhitatud õppemeetodeid. Selles töös keskendume Bangla kõnetuvastuse pooljuhitatud koolitusele, mis võimaldab kasutada suuri paarimata heli- ja tekstiandmeid. Kodeerime kõne- ja tekstiandmeid vahepealses valdkonnas ning pakume välja uue kaotusfunktsiooni, mis põhineb kodeeritud andmete globaalsel kodeerimise kaugusel, et juhtida pooljuhitatud koolitust. Meie pakutud meetod vähendab sõna veamäära (WER) 37%-lt 31,9%-le.', 'bs': 'Automatski sistemi prepoznavanja govora obično zahtijevaju veliki annotirani govorni korpus za obuku. Ručna annotacija velikog korpusa je veoma teško. Može biti vrlo korisno koristiti nepotrebne i polu-nadzorne metode učenja u dodatnom nadzornom učenju. U ovom poslu, usredotočili smo se na upotrebu polu nadzornog pristupa obuke za priznanje govora u Bangli koja može iskoristiti velike neopravljene audio i tekstske podatke. Kodiramo govorne i tekstske podatke u prosječnom domenu i predlažemo novu funkciju gubitka na osnovu globalne udaljenosti kodiranog podataka između kodiranih podataka kako bi vodili polu nadzornu obuku. Naša predložena metoda smanjuje stopu greške riječi (WER) sustava od 37% na 31,9%.', 'fi': 'Automaattiset puheentunnistusjﾃ､rjestelmﾃ､t vaativat yleensﾃ､ suurta huomautuksia sisﾃ､ltﾃ､vﾃ､ﾃ､ puhekorpusta koulutukseen. Suuren korpusen manuaalinen huomautus on hyvin vaikeaa. Ohjatun oppimisen lisﾃ､ksi voi olla erittﾃ､in hyﾃｶdyllistﾃ､ kﾃ､yttﾃ､ﾃ､ valvomattomia ja puoliohjattuja oppimismenetelmiﾃ､. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ keskitymme kﾃ､yttﾃ､mﾃ､ﾃ､n Banglan puheentunnistukseen puolivalvottua koulutusmenetelmﾃ､ﾃ､, jolla voidaan hyﾃｶdyntﾃ､ﾃ､ suurta paritonta ﾃ､ﾃ､ni- ja tekstidataa. Koodaamme puhe- ja tekstidataa vﾃ､lialueella ja ehdotamme uutta hﾃ､viﾃｶtoimintoa, joka perustuu koodatun datan vﾃ､liseen globaaliin koodausetﾃ､isyyteen puoliohjatun koulutuksen ohjaamiseksi. Ehdotettu menetelmﾃ､ vﾃ､hentﾃ､ﾃ､ jﾃ､rjestelmﾃ､n Word Error Rate (WER) 37 prosentista 31,9 prosenttiin.', 'jv': '(Advance) Manual sing apik banget kilos akeh durung apik. Iki iso ngejaraké luwih tenan kanggo gambar nggawe nguasai paten sing apik tur angel. Nang barêng-barêng iki, kéné iso ngubah perusahaan langgar-perusahaan langgar tarjamahan kanggo nggawe Benla Talk. We kode language and text data in an intermediate domain and proposal a rom lose funksi basa on the global koding Distance Awakdhéwé nggunakake sistem kut gunakake Gambar uwis(WAR) sak Sistem Anyar ukuya 31.9%.', 'ha': "@ action: button Aburin manuna na karar wani nauyi mai girma ne mai girma. It can be very helpful to use unsupervised and semi-supervised learning methods in addition to supervised learning.  Daga wannan aikin, munã fokus a yi amfani da wata hanyoyi na tsari na semi-wato wa Bangla Spelling Recognition, wanda zai iya amfani da data na sauti da matsayi wanda ba'a yi saurãre ba. Munã kodi magana da data cikin a tsakanin Domen kuma Muke buƙata wani aikin haske a yanzu based on tsakanin kodi da tsakanin kode data don ya shirya wa shirin an yi-tsaron. @ action: inmenu", 'he': 'Automatic speech recognition systems usually require large annotated speech corpus for training.  הערות ידנית של קורפוס גדול מאוד קשה. זה יכול להיות מאוד מועיל להשתמש בשיטות למידה ללא השגחה וחצי השגחה בנוסף ללימוד משגח. בעבודה הזאת, אנו מתמקדים בשימוש גישה של אימון חצי-מפקח לזהות נאום בנגלה שיכול לנצל נתונים אודיו וטקסט גדולים לא משופעים. אנו קודים מידע הנאום והטקסט בתחום intermedium ומציעים פונקציה אובדן חדש מבוססת על מרחק הקוד הגלובלי בין מידע קודים השיטה המוצעת שלנו מפחידה את שיעור הטעות במילים (WER) של המערכת מ-37% ל-31.9%.', 'sk': 'Sistemi za samodejno prepoznavanje govora običajno zahtevajo velik govorni korpus z oznakami za usposabljanje. Ročna opomba velikega korpusa je zelo težka. Poleg nadzorovanega učenja je lahko zelo koristno uporabljati tudi nenadzorovane in polnadzorovane metode učenja. V tem delu se osredotočamo na uporabo polnadzorovanega pristopa usposabljanja za prepoznavanje govora Bangla, ki lahko izkoristi velike neparne zvočne in besedilne podatke. Podatke o govoru in besedilu kodiramo v vmesni domeni in predlagamo novo funkcijo izgube, ki temelji na globalni razdalji kodiranja med kodiranimi podatki za vodenje polnadzorovanega treninga. Naša predlagana metoda zmanjša stopnjo napak v besedi (WER) sistema s 37% na 31,9%.', 'bo': 'སྒེར་གྱི་ཞབས་ཞུ་བ་ལ་རང་བཞིན་གྱིས་ཤེས་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་རྒྱུན་ལྡན་སྦྲེལ་མཐུད་པ་སྟོན་ཡོད། སྒུང་འབུལ་ཆེན་པོ་ཞིག་གི་ལག་སྟར་བཀོད་སྟངས་གནད་དོན་ཡོད། ལྟ་རྟོག་པའི་སློབ་སྟངས་ནང་དུ་མཐོང་ནུས་མེད་པར་ལག་ལེན་འཐབ་ནི་ཕན་ཚུལ་ཆེ་བ་ཡིན། ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་Bangla Speech Recognition་ལ་རང་བཞིན་གྱིས་རྣམ་པ་མེད་པའི་སྒྲ་དབྱངས་དང་ཡིག་གི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་རྩོལ་བ་སྤྱོད་ཐུ We encode speech and text data in an intermediate domain and propose a novel loss function based on the global encoding distance between encoded data to guide the semi-supervised training. ང་ཚོའི་འཆར་བཀོད་པའི་ལམ་ལུགས་ཀྱིས་མ་ལག་གི་ཐོག་སྙད་འཛུགས་ཚད་(WER)དམའ་གཏོང་བྱེད།'}
{'en': 'UNIFIEDQA : Crossing Format Boundaries with a Single QA System', 'ar': 'UNIFIEDQA: عبور حدود التنسيق بنظام واحد لضمان الجودة', 'pt': 'UNIFIEDQA: Cruzando os limites do formato com um único sistema de controle de qualidade', 'es': 'UNIFIEDQA: Cruzando los límites del formato con un único sistema de control', 'fr': "UNIFIEDQA\xa0: Franchir les frontières des formats avec un seul système d'assurance qualité", 'ja': 'UNIFIEDQA ：単一のQAシステムでフォーマットの境界を越える', 'zh': 'UNIFIEDQA:单 QA 跨越格界', 'hi': 'UNIFIEDQA: एक एकल क्यूए सिस्टम के साथ प्रारूप सीमाओं को पार करना', 'ru': 'UNIFIEDQA: Пересечение границ формата с помощью единой системы обеспечения качества', 'ga': 'UNIFIEDQA: Teorainneacha Formáide a thrasnú le Córas Aonair QA', 'el': 'Διασχίζοντας τα όρια μορφοποίησης με ένα ενιαίο σύστημα QS', 'hu': 'UNIFIEDQA: Formátumhatárok átlépése egyetlen minőségi rendszerrel', 'ka': 'QA: Crossing Format Boundaries with a single QA System', 'it': 'UNIFIEDQA: Attraversare i confini del formato con un singolo sistema QA', 'lt': 'UNIFIEDQA: Crossing Format Boundaries with a Single QA System', 'kk': 'UNIFIEDQA: Crossing Format Boundaries with a single QA System', 'mk': 'УНИФИЕДКА: Преминување на границите на форматот со единствен QA систем', 'ms': 'UNIFIEDQA: Menyeberangi Sempadan Format dengan Sistem QA tunggal', 'ml': 'UNIFIEDQA: ഒരേ ക്യൂഎ സിസ്റ്റമുള്ള ഫോര്\u200dമാറ്റ് അതിരുകള്\u200d ക്രോസിങ്ങ് ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'UNIFIEDQA: Crossing Format Boundaries with a Single QA System', 'mn': 'UNIFIEDQA: Crossing Format Boundaries with a single QA System', 'no': 'UNIFIEDQA: Crossing Format Boundaries with a single QA System', 'pl': 'UNIFIEDQA: Przekraczanie granic formatów za pomocą pojedynczego systemu jakości', 'ro': 'UNIFIEDQA: Trecerea limitelor formatului cu un singur sistem QA', 'sr': 'UNIFIEDQA: Crossing Format Boundaries with a Single QA System', 'si': 'QA: Crossing format Borders with a Single QA System', 'sv': 'UNIFIEDQA: Korsa formatgränser med ett enda QA-system', 'ta': 'UNIFIEDQA: ஒற்றை QA அமைப்புடன் வடிவமைப்பு எல்லைகளை மீறுகிறது', 'so': 'UNIFIEDQA: Crossing Format Boundaries with a Single QA System', 'ur': 'QA: Crossing Format Boundaries with a single QA System', 'uz': 'QA QA: Birinchi QA tizimi bilan chegaralarni koʻchirish', 'vi': 'UNIX: Kết giới định dạng với một hệ thống QA đơn', 'bg': 'UNIFIEDQA: Преминаване на границите на форматите с една система за контрол на качеството', 'da': 'UNIFIEDQA: Overskridelse af formatgrænser med et enkelt QA-system', 'nl': 'UNIFIEDQA: Het overschrijden van formatgrenzen met één enkel QA-systeem', 'hr': 'UNIFIEDQA: Crossing Format Borders with a Single QA System', 'de': 'UNIFIEDQA: Überqueren von Formatgrenzen mit einem einzigen QS-System', 'id': 'UNIFIEDQA: Menyeberangi Batas Format dengan Sistem QA tunggal', 'ko': 'UNIFIEDQA: 포맷 경계를 뛰어넘는 단일 QA 시스템 사용', 'fa': 'QA: مرزهای قالبی با یک سیستم QA', 'sw': 'UNIFIEDQA: Kuvuka mipaka yenye mfumo mmoja wa QA', 'af': 'QA: Crossing Format Boundaries with a Single QA System', 'tr': 'UNIFI', 'sq': 'UNIFIEDQA: Kryqimi i kufijve të formatit me një sistem QA të vetëm', 'am': 'QA: Format Boundaries Crossing with a single QA System', 'hy': 'QA: Միայն QA համակարգի միջոցով', 'az': 'QA: Tek QA Sistemi ilə Crossing Format sınırları', 'bn': 'UNIFIEDQA: একটি কিউ- এ সিস্টেম সহ ফর্মেট সীমা অতিক্রম করা হচ্ছে', 'bs': 'UNIFIEDQA: Crossing Format Borders with a Single QA System', 'ca': 'UNIFIEDQA: Creuar límits de formats amb un sistema QA senzill', 'et': 'UNIFIEDQA: Ühe kvaliteedi tagamise süsteemiga vormingupiiride ületamine', 'cs': 'UNIFIEDQA: Překročení hranic formátu s jediným systémem QA', 'fi': 'UNIFIEDQA: Muotoilun rajojen ylittĂ¤minen yhdellĂ¤ laadunvarmistusjĂ¤rjestelmĂ¤llĂ¤', 'sk': 'UNIFIEDQA: Prečkanje meja oblik z enim sistemom kakovosti', 'he': 'UNIFIEDQA: לחצות גבולות צורה עם מערכת QA אחת', 'ha': 'QA: KCharselect unicode block name', 'jv': 'NAME OF TRANSLATORS', 'bo': 'UNIFIEDQA: Crossing Format Boundaries with a single QA System'}
{'en': 'Question answering (QA) tasks have been posed using a variety of formats, such as extractive span selection, multiple choice, etc. This has led to format-specialized models, and even to an implicit division in the QA community. We argue that such boundaries are artificial and perhaps unnecessary, given the reasoning abilities we seek to teach are not governed by the format. As evidence, we use the latest advances in language modeling to build a single pre-trained QA model, UNIFIEDQA, that performs well across 19 QA datasets spanning 4 diverse formats. UNIFIEDQA performs on par with 8 different models that were trained on individual datasets themselves. Even when faced with 12 unseen datasets of observed formats, UNIFIEDQA performs surprisingly well, showing strong generalization from its outof-format training data. Finally, simply finetuning this pre trained QA model into specialized models results in a new state of the art on 10 factoid and commonsense question answering datasets, establishing UNIFIEDQA as a strong starting point for building QA systems.', 'pt': 'Tarefas de resposta a perguntas (QA) foram colocadas usando uma variedade de formatos, como seleção de extensão extrativa, múltipla escolha, etc. Isso levou a modelos especializados em formato e até mesmo a uma divisão implícita na comunidade de QA. Argumentamos que tais limites são artificiais e talvez desnecessários, visto que as habilidades de raciocínio que buscamos ensinar não são regidas pelo formato. Como evidência, usamos os mais recentes avanços em modelagem de linguagem para construir um único modelo de QA pré-treinado, UNIFIEDQA, que funciona bem em 19 conjuntos de dados de QA abrangendo 4 formatos diversos. O UNIFIEDQA funciona no mesmo nível de 8 modelos diferentes que foram treinados em conjuntos de dados individuais. Mesmo quando confrontado com 12 conjuntos de dados não vistos de formatos observados, o UNIFIEDQA tem um desempenho surpreendentemente bom, mostrando uma forte generalização de seus dados de treinamento fora do formato. Finalmente, simplesmente ajustar este modelo de QA pré-treinado em modelos especializados resulta em um novo estado da arte em 10 conjuntos de dados de resposta a perguntas factóides e de senso comum, estabelecendo o UNIFIEDQA como um forte ponto de partida para a construção de sistemas de QA.', 'ar': 'تم طرح مهام الإجابة على الأسئلة (QA) باستخدام مجموعة متنوعة من التنسيقات ، مثل اختيار الامتداد الاستخراجي ، والاختيار من متعدد ، وما إلى ذلك. وقد أدى ذلك إلى نماذج متخصصة في التنسيق ، وحتى إلى تقسيم ضمني في مجتمع ضمان الجودة. نحن نجادل في أن مثل هذه الحدود مصطنعة وربما غير ضرورية ، نظرًا لأن القدرات المنطقية التي نسعى لتدريسها لا تخضع للتنسيق. كدليل ، نستخدم أحدث التطورات في نمذجة اللغة لبناء نموذج واحد مُدرَّب مسبقًا لضمان الجودة ، UNIFIEDQA ، يعمل جيدًا عبر 19 مجموعة بيانات لضمان الجودة تغطي 4 تنسيقات متنوعة. تعمل UNIFIEDQA على قدم المساواة مع 8 نماذج مختلفة تم تدريبها على مجموعات البيانات الفردية نفسها. حتى عند مواجهة 12 مجموعة بيانات غير مرئية من التنسيقات المرصودة ، فإن أداء UNIFIEDQA جيد بشكل مدهش ، حيث يُظهر تعميماً قوياً من بيانات التدريب خارج التنسيق. أخيرًا ، يؤدي تعديل نموذج ضمان الجودة هذا المدربين مسبقًا إلى نماذج متخصصة إلى ظهور حالة جديدة من الفن على 10 أسئلة منطقية وموجهة تجيب على مجموعات البيانات ، مما يؤدي إلى إنشاء UNIFIEDQA كنقطة انطلاق قوية لبناء أنظمة ضمان الجودة.', 'fr': "Les tâches de réponse aux questions (AQ) ont été posées à l'aide de divers formats, tels que la sélection de plages extractives, le choix multiple, etc. Cela a conduit à des modèles spécialisés dans les formats, et même à une division implicite au sein de la communauté AQ. Nous soutenons que de telles limites sont artificielles et peut-être inutiles, étant donné que les capacités de raisonnement que nous cherchons à enseigner ne sont pas régies par le format. À titre de preuve, nous utilisons les dernières avancées en matière de modélisation linguistique pour créer un seul modèle d'assurance qualité pré-entraîné, UNIFIEDQA, qui fonctionne bien sur 19 ensembles de données d'assurance qualité couvrant 4 formats différents. UNIFIEDQA fonctionne sur un pied d'égalité avec 8 modèles différents qui ont été formés sur des ensembles de données individuels eux-mêmes. Même lorsqu'il est confronté à 12 ensembles de données inédits de formats observés, UNIFIEDQA fonctionne étonnamment bien, montrant une forte généralisation à partir de ses données d'entraînement hors format. Enfin, le simple fait de peaufiner ce modèle d'assurance qualité pré-entraîné en modèles spécialisés aboutit à un nouvel état de l'art sur 10 ensembles de données de réponse aux questions factuelles et de bon sens, faisant d'UNIFIEDQA un point de départ solide pour la création de systèmes d'assurance qualité.", 'es': 'Las tareas de respuesta a preguntas (QA) se han planteado utilizando una variedad de formatos, como la selección extractiva de intervalos, la opción múltiple, etc. Esto ha llevado a modelos especializados en formatos e incluso a una división implícita en la comunidad de control de calidad. Argumentamos que tales límites son artificiales y quizás innecesarios, dado que las habilidades de razonamiento que buscamos enseñar no se rigen por el formato. Como evidencia, utilizamos los últimos avances en el modelado del lenguaje para crear un único modelo de control de calidad previamente entrenado, UNIFIEDQA, que funciona bien en 19 conjuntos de datos de control de calidad que abarcan 4 formatos diferentes. UNIFIEDQA funciona a la par con 8 modelos diferentes que se entrenaron en conjuntos de datos individuales. Incluso cuando se enfrenta a 12 conjuntos de datos inéditos de formatos observados, UNIFIEDQA funciona sorprendentemente bien, mostrando una fuerte generalización de sus datos de entrenamiento fuera de formato. Por último, el simple ajuste de este modelo de control de calidad previamente entrenado en modelos especializados da como resultado un nuevo estado de la técnica en 10 conjuntos de datos de respuesta a preguntas factoides y de sentido común, lo que establece a UNIFIEDQA como un punto de partida sólido para crear sistemas de control de calidad.', 'ja': '質疑応答（ QA ）タスクは、抽出スパンの選択、複数選択など、さまざまな形式を使用して行われています。 これにより、フォーマットに特化したモデルが生まれ、QAコミュニティでは暗黙の分割さえ生まれました。 私たちは、そのような境界線は人工的であり、教えようとする推論能力が形式に支配されていないことを考えると、おそらく不要であると主張します。 証拠として、私たちは言語モデリングの最新の進歩を使用して、4つの多様なフォーマットにわたる19のQAデータセットにわたって優れたパフォーマンスを発揮する単一の事前トレーニングされたQAモデル、UNIFIEDQAを構築します。 UNIFIEDQAは、個々のデータセット自体についてトレーニングされた8つの異なるモデルと同等のパフォーマンスを発揮します。 観察されたフォーマットの12の見えないデータセットに直面しても、UNIFIEDQAは驚くほど優れたパフォーマンスを発揮し、フォーマット外のトレーニングデータから強力な一般化を示しています。 最後に、この事前にトレーニングされたQAモデルを専門的なモデルに微調整するだけで、10の事実的および常識的な質問に答えるデータセットに関する最新の状態になり、UNIFIEDQAがQAシステムを構築するための強力な出発点として確立されます。', 'zh': '问答(QA)务已用诸格,如抽跨度选择,多所选择。 至于式专模形,至于QA社区中隐式分。 我们认为,这界限是人为的,或者是不要的,因为我们试图教授的推理不受格式的约束。 为证者,吾以言建模之最新进展为豫练之QAUNIDQA,当以越4异式者19QA数集为良。 UNIFIEDQA之性,与单集上训练8异形相当。 虽 12 不见之数集,UNIFIEDQA 之表奇地好,见其过时训练之强泛化。 唯先练者 QA 微为用模,即 10 事实常识性问数集上生新技术水平,而立 UNIFIEDQA 为 QA 统之强。', 'hi': 'प्रश्न उत्तर (क्यूए) कार्यों को विभिन्न प्रकार के प्रारूपों का उपयोग करके प्रस्तुत किया गया है, जैसे कि निष्कर्षण अवधि चयन, एकाधिक विकल्प, आदि। इसने प्रारूप-विशेष मॉडल का नेतृत्व किया है, और यहां तक कि क्यूए समुदाय में एक अंतर्निहित विभाजन के लिए भी। हम तर्क देते हैं कि इस तरह की सीमाएं कृत्रिम और शायद अनावश्यक हैं, यह देखते हुए कि हम जिन तर्क क्षमताओं को सिखाना चाहते हैं, वे प्रारूप द्वारा शासित नहीं हैं। सबूत के रूप में, हम एक एकल पूर्व-प्रशिक्षित क्यूए मॉडल, यूनिफाइडक्यूए बनाने के लिए भाषा मॉडलिंग में नवीनतम प्रगति का उपयोग करते हैं, जो 4 विविध प्रारूपों में फैले 19 क्यूए डेटासेट में अच्छी तरह से प्रदर्शन करता है। UNIFIEDQA 8 अलग-अलग मॉडलों के बराबर प्रदर्शन करता है जिन्हें व्यक्तिगत डेटासेट पर प्रशिक्षित किया गया था। यहां तक कि जब मनाया प्रारूपों के 12 अनदेखी डेटासेट के साथ सामना करना पड़ता है, तो UNIFIEDQA आश्चर्यजनक रूप से अच्छी तरह से प्रदर्शन करता है, जो इसके आउट-ऑफ-फॉर्मेट प्रशिक्षण डेटा से मजबूत सामान्यीकरण दिखाता है। अंत में, बस इस पूर्व प्रशिक्षित क्यूए मॉडल को विशेष मॉडल में बारीक करने के परिणामस्वरूप डेटासेट का जवाब देने वाले 10 फैक्टोइड और कॉमनसेंस प्रश्न पर कला की एक नई स्थिति होती है, जो क्यूए सिस्टम के निर्माण के लिए एक मजबूत प्रारंभिक बिंदु के रूप में यूनिफाइडक्यूए की स्थापना करती है।', 'ru': 'Задачи ответов на вопросы (QA) были поставлены с использованием различных форматов, таких как выбор интервала извлечения, множественный выбор и т. д. Это привело к появлению моделей, специализированных по формату, и даже к неявному разделению в сообществе QA. Мы утверждаем, что такие границы являются искусственными и, возможно, излишними, учитывая способности к рассуждению, которые мы стремимся преподавать, не регулируются форматом. В качестве доказательства мы используем последние достижения в языковом моделировании для создания единой предварительно обученной модели ОК, UNIFIEDQA, которая хорошо работает в 19 наборах данных ОК, охватывающих 4 различных формата. UNIFIEDQA работает наравне с 8 различными моделями, которые были подготовлены на основе отдельных наборов данных. Даже столкнувшись с 12 невидимыми наборами данных наблюдаемых форматов, UNIFIEDQA демонстрирует удивительно хорошие результаты, демонстрируя сильное обобщение из своих внеформатных данных обучения. Наконец, простое преобразование этой предварительно обученной модели QA в специализированные модели приводит к новому уровню техники на 10 фактоидных и здравомыслящих вопросах, отвечающих на наборы данных, устанавливая UNIFIEDQA в качестве сильной отправной точки для построения систем QA.', 'ga': 'Cuireadh tascanna freagartha ceisteanna (QA) ag baint úsáide as formáidí éagsúla, cosúil le roghnú réise eastóscach, ilroghnacha, srl. Mar thoradh air seo tá samhlacha formáid-speisialaithe, agus fiú deighilt intuigthe sa phobal QA. Áitímid go bhfuil teorainneacha den sórt sin saorga agus b’fhéidir nach bhfuil gá leo, i bhfianaise na n-inniúlachtaí réasúnaíochta a bhféachaimid lena mhúineadh nach bhfuil siad faoi réir na formáide. Mar fhianaise, bainimid úsáid as an dul chun cinn is déanaí i samhaltú teanga chun samhail QA réamhoilte amháin, UNIFIEDQA, a thógáil a fheidhmíonn go maith thar 19 tacar sonraí QA thar 4 fhormáid éagsúla. Feidhmíonn UNIFIEDQA ar chomhchéim le 8 múnla dhifriúla ar cuireadh oiliúint orthu ar thacair sonraí aonair iad féin. Fiú nuair a bhíonn 12 thacar sonraí neamhfheicthe d’fhormáidí breathnaithe os comhair, is ionadh é UNIFIEDQA, rud a léiríonn ginearálú láidir óna shonraí oiliúna as formáid. Ar deireadh, is é an toradh a bhíonn ar mhionchoigeartú ar an tsamhail réamh-oilte QA seo ina múnlaí speisialaithe ná go mbeidh úrscothach ar thacar sonraí freagartha 10 gcinn de cheisteanna fíorasacha agus ciallmhara, ag bunú UNIFIEDQA mar phointe tosaigh láidir chun córais QA a thógáil.', 'hu': 'Kérdésre válaszoló (QA) feladatokat különböző formátumokkal tettek fel, mint például extraktív span kiválasztás, többszörös választás stb. Ez a formátum speciális modellekhez vezetett, sőt implicit megosztáshoz a QA közösségben. Azzal érvelünk, hogy ezek a határok mesterségesek és talán szükségtelenek, mivel a tanítani kívánt érvelési képességeket nem a formátum irányítja. Bizonyítékként a nyelvi modellezés legújabb fejlesztéseit használjuk arra, hogy egyetlen előre képzett minőségbiztosítási modellt, a UNIFIEDQA-t építsünk, amely 19 minőségbiztosítási adatkészletben jól teljesít, 4 különböző formátumban. Az UNIFIEDQA 8 különböző modellhez hasonlóan teljesít, amelyeket maguk az egyes adatkészletekre képzettek. Még akkor is, ha a megfigyelt formátumok 12 láthatatlan adathalmazával szembesülnek, az UNIFIEDQA meglepően jól teljesít, erőteljes általánosítást mutat a formátumon kívüli edzési adataiból. Végezetül, az előre képzett minősítési modell speciális modellekre történő finomhangolása 10 tényleges és közérthető kérdésre válaszoló adatkészleten új korszerűséget eredményez, és a UNIFIEDQA erős kiindulópontot jelent a minősítési rendszerek építéséhez.', 'ka': 'კითხვების პასუხი (QA) დავალებები იყენება განსხვავებული ფორმატების გამოყენებით, როგორც ექსტრაქტიური სპენტაქტიური არჩევა, მრავალ არჩევა და განსაზღვრებით. ეს იყენება ფორმატიური სპეციალური მოდელები ჩვენ არჩევით, რომ ასეთი საზოგადოება კულტური და შეიძლება უნდა უჭირდება, რადგან ჩვენ სწავლისთვის პარამენტიური შესაძლებლობა არ არის ფორმატის განმავლება. როგორც წარმოდგენება, ჩვენ გამოყენებთ ბოლო წარმოდგენების მოდგენების შესაძლებლობად ერთი წარმოდგენებული QA მოდელს, UNIFIEDQA, რომელიც 19 QA მონაცემების კონფიგურაციაში გავაკეთებს, რომე Name ყველაფერი, როცა 12 არაჩვენებული მონაცემული ფორმატების მონაცემული მონაცემული კომპორმატებით, UNIFIEDQA გამოსაცემულად გამოყენება, როცა ძალიან გენერალიზაციას ჩვენი ფორ საბოლოოდ, ეს საბოლოოდ საკუთარი QA მოდელი სპეციალური მოდელში გადასრულება ახალი სურათის შესახებ 10 ფაქტიოდის და საბოლოოდ კითხვის გადასრულებაზე, რომელიც UNIFIEDQA-ს გადასრულება, როგორც ძალიან დასაწყ', 'el': 'Οι εργασίες απάντησης ερωτήσεων (QA) έχουν τεθεί χρησιμοποιώντας μια ποικιλία μορφών, όπως η επιλογή εξαγωγικής έκτασης, η πολλαπλή επιλογή, κλπ. Αυτό έχει οδηγήσει σε μοντέλα εξειδικευμένα στη μορφή, ακόμη και σε μια σιωπηρή διαίρεση στην κοινότητα QA. Υποστηρίζουμε ότι τέτοια όρια είναι τεχνητά και ίσως περιττά, δεδομένου ότι οι ικανότητες λογικής που επιδιώκουμε να διδάξουμε δεν διέπονται από τη μορφή. Ως αποδεικτικά στοιχεία, χρησιμοποιούμε τις τελευταίες εξελίξεις στη γλωσσική μοντελοποίηση για να οικοδομήσουμε ένα μόνο προ-εκπαιδευμένο μοντέλο QA, το οποίο αποδίδει καλά σε 19 σύνολα δεδομένων QA που καλύπτουν τέσσερις διαφορετικές μορφές. Το λειτουργεί στο ίδιο επίπεδο με 8 διαφορετικά μοντέλα που εκπαιδεύτηκαν σε μεμονωμένα σύνολα δεδομένων. Ακόμα και όταν αντιμετωπίζει δώδεκα αθέωτα σύνολα δεδομένων παρατηρούμενων μορφών, το λειτουργεί εκπληκτικά καλά, δείχνοντας ισχυρή γενίκευση από τα δεδομένα κατάρτισης εκτός μορφής. Τέλος, απλά ο συντονισμός αυτού του προ-εκπαιδευμένου μοντέλου QA σε εξειδικευμένα μοντέλα οδηγεί σε μια νέα κατάσταση της τεχνολογίας σε δέκα πραγματικές και κοινές ερωτήσεις που απαντούν σε ερωτήματα, καθιερώνοντας το UNIFIEDQA ως ισχυρό σημείο εκκίνησης για την κατασκευή συστημάτων QA.', 'it': "Le attività di risposta alle domande (QA) sono state poste utilizzando una varietà di formati, come la selezione della span estrattiva, la scelta multipla, ecc. Ciò ha portato a modelli specializzati in formato e persino a una divisione implicita nella comunità QA. Sosteniamo che tali confini sono artificiali e forse inutili, dato che le capacità di ragionamento che cerchiamo di insegnare non sono governate dal formato. Come prova, utilizziamo gli ultimi progressi nella modellazione linguistica per costruire un unico modello di QA pre-addestrato, UNIFIEDQA, che funziona bene su 19 set di dati QA che coprono 4 diversi formati. UNIFIEDQA funziona alla pari di 8 modelli diversi che sono stati addestrati sui singoli set di dati stessi. Anche di fronte a 12 set di dati invisibili di formati osservati, UNIFIEDQA si comporta sorprendentemente bene, mostrando una forte generalizzazione dai suoi dati di allenamento fuori formato. Infine, la semplice messa a punto di questo modello di QA pre-addestrato in modelli specializzati si traduce in un nuovo stato dell'arte su 10 set di dati di risposta alle domande di fatto e di buon senso, stabilendo UNIFIEDQA come punto di partenza per la costruzione di sistemi di QA.", 'mk': 'Работите на одговорите на прашањата (QA) се поставени со користење на различни формати, како што е екстрактивниот избор на растојание, многутрален избор итн. Ова доведе до форматизирани модели, дури и до имплицитна поделба во заедницата QA. Ние тврдиме дека ваквите граници се вештачки и можеби непотребни, со оглед на размислувачките способности кои сакаме да ги научиме не се управуваат со форматот. As evidence, we use the latest advances in language modeling to build a single pre-trained QA model, UNIFIEDQA, that performs well across 19 QA datasets spanning 4 diverse formats.  УНИФИЕДКА изведува односно со 8 различни модели кои беа обучени на индивидуални податоци. Дури и кога се соочуваат со 12 невидени датотеки на набљудувани формати, УНИФИЕДКА функционира изненадувачки добро, покажувајќи силна генерализација од нејзините податоци за надворешна обука. Конечно, едноставно финетизирањето на овој предобучен модел на QA во специјализирани модели резултира со нова технологија на 10 фактоидни и заеднички прашања одговарајќи на податоци, воспоставувајќи го УНИФИЕДКА како силна почетна точка за изградба на QA системи.', 'lt': 'Atsakymai į klausimus (QA) buvo atlikti naudojant įvairius formatus, pavyzdžiui, išgaunamąjį intervalą, daugialypį pasirinkimą ir t. t. Tai sukėlė specializuotus formatus ir netgi netiesioginį QA bendruomenės padalijimą. Mes tvirtiname, kad tokios ribos yra dirbtinės ir galbūt nereikalingos, atsižvelgiant į mūsų siekiamus mokyti pagrįstus gebėjimus, nėra reglamentuojamos formatu. Kaip įrodymų mes naudojame naujausią pažangą kalbų modeliavimo srityje, kad sukurtume vieną iš anksto parengtą QA model į, UNIFIEDQA, kuris gerai veikia 19 QA duomenų rinkinių, apimančių 4 įvairius formatus. UNIFIEDQA veikia lygiai su 8 skirtingais modeliais, kurie patys buvo parengti atskiruose duomenų rinkiniuose. Net susidūrus su 12 nepastebimų stebėtų format ų duomenų rinkinių, UNIFIEDQA veikia nuostabiai gerai, ir tai rodo, kad iš savo neformacinių mokymo duomenų labai plačiai paplito. Galiausiai paprasčiausiai iš anksto parengto QA modelio tobulinimas į specializuotus modelius lemia naują pažangą 10 faktoidinių ir bendrų klausimų, atsakančių į duomenų rinkinius, srityje, nustatant UNIFIEDQA kaip tvirtą QA sistemų kūrimo pradinį tašką.', 'kk': 'Сұрақ жауап беру (QA) тапсырмалары көптеген пішімдерді, мысалы, таңдау көлемі, бірнеше таңдау және т. бұл пішімдегі арнаулы үлгілерді және QA компанындағы мәліметті бөлу үшін болады. Біз бұл шектерді білімді және мүмкін қажетті емес деп айтып тұрамыз, біз оқыту үшін қалайтын сезім мүмкіндіктеріміз пішімінен басқарылмайды. Біз тіл моделінің соңғы жағдайларын қолданып, бір алдын- оқылған QA үлгісін құру үшін, UNIFIEDQA, 19 QA деректер қорларында 4 түрлі пішімдерді жасау үшін қолданамыз. UNIFIEDQA жеке деректер жинақтарында оқылған 8 әртүрлі моделлерді жасайды. Қаралмаған 12 деректер жиынымен қаралған болса да, UNIFIEDQA әдімгі жақсы жұмыс істейді, оның сыртқы пішімдегі оқыту деректерінен күшті жалпы жалпы жалпы түрлерді көрсетеді. Соңында, бұл QA моделін арнаулы моделдерге арнаулы түрлендіру үшін 10 фактоид және көпшілікті деректер қорларының жауап беретін сұрақтарының жаңа күйін жасау үшін UNIFIEDQA дегенді QA жүйелерін құру үшін күшті баста', 'ms': 'Comment Kami menyangka bahawa sempadan-sempadan tersebut adalah buatan dan mungkin tidak perlu, mengingat kemampuan alasan yang kita cuba untuk mengajar tidak dikendalikan oleh format. Sebagai bukti, kami menggunakan kemajuan terbaru dalam pemodelan bahasa untuk membina satu model QA yang dilatih-dilatih, UNIFIEDQA, yang berfungsi dengan baik di seluruh 19 set data QA yang meliputi 4 format berbeza. UNIFIEDQA performs on par with 8 different models that were trained on individual datasets themselves. Walaupun menghadapi 12 set data yang tidak terlihat bagi format yang dilihat, UNIFIEDQA berjalan dengan mengejutkan dengan baik, menunjukkan generalisasi kuat dari data latihan luar format. Finally, simply finetuning this pre trained QA model into specialized models results in a new state of the art on 10 factoid and commonsense question answering datasets, establishing UNIFIEDQA as a strong starting point for building QA systems.', 'mt': 'Il-kompiti tat-tweġiba għall-mistoqsijiet (QA) ġew ippreżentati bl-użu ta’ varjetà ta’ formati, bħall-għa żla tal-firxa estrattiva, għażla multipla, eċċ. Dan wassal għal mudelli speċjalizzati fil-format, u saħansitra għal diviżjoni impliċita fil-komunità QA. Aħna jargumentaw li tali limiti huma artifiċjali u forsi mhux neċessarji, minħabba l-ħiliet ta’ raġunament li nippruvaw nagħtu tagħlim mhumiex regolati mill-format. Bħala evidenza, a ħna nużaw l-aħħar avvanzi fl-immudellar tal-lingwi biex nibnu mudell wieħed ta’ QA mħarreġ minn qabel, UNIFIEDQA, li jwettaq prestazzjoni tajba fuq 19-il sett ta’ dejta ta’ QA li jkopri 4 formati differenti. L-UNIFIEDQA tagħmel l-istess prestazzjoni ma’ tmien mudelli differenti li ġew imħarrġa fuq settijiet ta’ dejta individwali nfushom. Anki meta qed tiffaċċja 12-il sett ta’ dejta mhux osservat ta’ formati osservati, l-UNIFIEDQA tagħmel tajjeb b’mod sorprendenti, u turi ġeneralizzazzjoni qawwija mid-dejta tagħha ta’ taħriġ barra mill-format. Fl-a ħħar nett, sempliċement l-irfinar ta’ dan il-mudell ta’ QA mħarreġ minn qabel f’mudelli speċjalizzati jirriżulta f’avvanz ġdid fuq 10 settijiet ta’ dejta li jwieġbu għal mistoqsijiet fattojdi u komuni, li jistabbilixxi l-UNIFIEDQA bħala punt ta’ tluq qawwi għall-bini ta’ sistemi ta’ QA.', 'ml': 'ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം (QA) ജോലികള്\u200d വ്യത്യസ്ത ഫോര്\u200dമാറുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. ഉദാഹരണത്തിന്റെ പുറത്തുള്ള സ്പാന്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നത്, പല തിരഞ്ഞെടു നമ്മള്\u200d വാദിക്കുന്നു ഇത്തരം അതിരുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കാരാണെന്നും, ചിലപ്പോള്\u200d ആവശ്യമില്ലെന്നും, പഠിപ്പിക്കാന്\u200d നാം ആഗ്രഹിക് തെളിവുകളായി ഞങ്ങള്\u200d ഭാഷയിലെ ഏറ്റവും അടുത്ത മുന്\u200dഗണന മാതൃകയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു മുന്\u200dപരിശീലന ക്യൂഎ മോഡല്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിനായി യുനിഫിയെഡ്ക്യൂ യുണിഫിയെഡ്ക്യൂ പാരില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്തമായ 8 മോഡലുകള്\u200d കൊണ്ട്, വ്യക്തിപരമായ ഡാറ്റാസറ്റു നോക്കിയിരിക്കുന്ന ഫോര്\u200dമാറ്റുകളുടെ 12 അദൃശ്യമായ ഡാറ്റാസേറ്റുകള്\u200d കണ്ടുമുട്ടുമ്പോള്\u200d പോലും യുനിഫിയെഡ്ക്യൂ അതിശയം പ്രവര അവസാനം, ഈ മുന്\u200dപ് ക്യൂഎ മോഡല്\u200d പ്രത്യേക പരിശീലന മോഡലുകളിലേക്ക് മാത്രമാണ് പരിശീലനം നല്\u200dകുന്നത്, 10 ഫാക്ടോയിഡിലേക്കും കമോണ്\u200dസണ്\u200dസെന്\u200dസ് ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്കും ഉത്തരം തരുന്', 'mn': 'Энэ асуулт хариулт (QA) үйл ажиллагааг олон хэлбэрээр ашиглаж, нэмэгдүүлэх хэлбэрээр, олон сонголт гэх мэт. Энэ нь хэлбэрээр специалист загварууд болон QA нийгэмд хамааралтай хуваалцаа болсон. Бид ийм хил хязгаар нь уран бүтээлч, магадгүй хэрэггүй гэдгийг хэлж байна. Бидний заах боломжууд нь хэлбэрээр зохицуулагддаггүй. Бүгдээрээ бид хэл загварын шинэ дэвшилтүүдийг ашиглаж, нэг урд сургалтын QA загвар бүтээх, UNIFIEDQA, 19 QA өгөгдлийн санг 4 төрлийн хэлбэрээр дамжуулдаг. UNIFIEDQA өөрсдийгөө өгөгдлийн сангийн сургуульд сургалтын 8 өөр загвартай хувилбар хийдэг. Хэдийгээр харагдахгүй 12 өгөгдлийн хэлбэртэй тулгарсан ч гэсэн UNIFIEDQA гайхалтай ажилладаг. Ингэснээр хэлбэрийн дасгал өгөгдлийн мэдээллээс хүчтэй ерөнхийлөгчийг харуулдаг. Эцэст нь, энэ өмнө сургалтын QA загварыг онцгой загвар болгох нь 10 фактоид болон ихэвчлэн мэдрэмжтэй өгөгдлийн сангуудын хариулт асуултын шинэ нөхцөл байгууллага болгож, UNIFIEDQA-г QA системийн бүтээх хүчтэй эхлэл цэг болго', 'no': 'Oppgåver for spørsmål (QA) er plasserte med eit forskjellig format, som ekstraktivt utvalet, fleire val osv. Dette har ført til format- spesialiserte modeller, og til og med ein implisitt deling i QA- fellesskapet. Vi argumenterer at slike grenser er kunstige og kanskje unnecessare, given the reasoning abilities we seek to teach are not governed by the format. Som beviser, bruker vi dei siste avanserte i språk- modellering for å bygge eit enkelt føretrained QA- modell, UNIFIEDQA, som utfører godt over 19 QA- datasett som utgår 4 ulike formater. UNIFIEDQA utfører på par med 8 ulike modeller som vart trent på individuelle datasett sjølv. Sjølv når det oppstod med 12 ukjende datasett med observerte formater, gjer UNIFIEDQA overraska godt, viser sterk generellisering frå utformerte opplæringsdata. I slutt, enkelt å finna denne første QA-modellen til spesialiserte modeller, resulterer i ein ny tilstand til kunsten på 10 faktoid og vanleg spørsmål som svarar på datasett, og oppretter UNIFIEDQA som ein sterk startpunkt for bygging av QA-systemer.', 'pl': 'Zadania odpowiedzi na pytania (QA) zostały postawione przy użyciu różnych formatów, takich jak ekstrakcyjny wybór zakresu, wielokrotny wybór itp. Doprowadziło to do modeli specjalistycznych dla formatów, a nawet do ukrytego podziału w społeczności QA. Twierdzimy, że takie granice są sztuczne i być może niepotrzebne, biorąc pod uwagę umiejętności rozumowania, których staramy się nauczyć, nie są regulowane przez format. Jako dowód wykorzystujemy najnowsze osiągnięcia w modelowaniu językowym do zbudowania pojedynczego wstępnie przeszkolonego modelu jakości, UNIFIEDQA, który działa dobrze w 19-tych zbiorach danych QA obejmujących cztery różne formaty. UNIFIEDQA działa na równi z ośmioma różnymi modelami, które zostały przeszkolone na poszczególnych zbiorach danych. Nawet w obliczu dwunastu niewidocznych zbiorów danych obserwowanych formatów, UNIFIEDQA działa zaskakująco dobrze, wykazując silne uogólnienie danych treningowych niesformatowanych. Wreszcie, po prostu dopracowanie tego wstępnie przeszkolonego modelu QA do specjalistycznych modeli powoduje nowy stan techniki w dziesięciu faktycznych i zdrowym rozsądku zbiorach danych odpowiadających na pytania, ustanawiając UNIFIEDQA jako silny punkt wyjścia do budowy systemów QA.', 'ro': 'Sarcinile de răspuns la întrebări (QA) au fost puse folosind o varietate de formate, cum ar fi selecția spațiului extractiv, alegerea multiplă etc. Acest lucru a dus la modele specializate în format și chiar la o diviziune implicită în comunitatea QA. Susținem că astfel de limite sunt artificiale și poate inutile, având în vedere abilitățile de raționament pe care căutăm să le predăm nu sunt guvernate de format. Ca dovadă, folosim cele mai recente progrese în modelarea limbilor străine pentru a construi un singur model de QA pre-instruit, UNIFIEDQA, care funcționează bine în 19 seturi de date QA cuprinzând 4 formate diferite. UNIFIEDQA funcționează la egalitate cu 8 modele diferite care au fost instruite pe seturi de date individuale. Chiar și atunci când se confruntă cu 12 seturi de date nevăzute de formate observate, UNIFIEDQA performează surprinzător de bine, arătând o generalizare puternică din datele sale de formare în afara formatului. În cele din urmă, pur și simplu ajustarea acestui model de QA pre-instruit în modele specializate rezultă într-o nouă stare de tehnologie pe 10 seturi de date de răspuns factoid și comun sens, stabilind UNIFIEDQA ca un punct de plecare puternic pentru construirea sistemelor de QA.', 'si': 'Name අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඒ වගේ සීමාවල් විශ්වාසිකයි සමහරවිට අවශ්\u200dයයි, අපි ඉගෙන ගන්න හැකියාවක් නිසා ප්\u200dරශ්නයක්  සාක්ෂි විදියට, අපි භාෂාව මොඩිලින්ගේ අන්තිම ප්\u200dරධානය භාවිතා කරනවා එකම ප්\u200dරධානයක් QA මොඩිලයක් නිර්මාණය කරන්න, UNIFIEDQA, ඒක හොඳ UNIFIEDQA වෙනස් මොඩේල් 8ක් තියෙන විදිහට ප්\u200dරශ්නය කරනවා විදිහට තොරතුරු සේට් වලින්. බලන්න බැරි දත්ත සූදානම් 12ක් සම්බන්ධ වෙලා තියෙනවත්, UNIFIEDQA පුදුම හොඳ වැඩක් කරනවා, එයාගේ පුදුම සූදානම් සංවිධාන අන්තිමේදී, මේ ප්\u200dරධානයේ QA මොඩල් එක විශේෂ විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ විශේෂ විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වි', 'sr': 'Odgovore na pitanja (QA) su postavljene koristeći razne formate, kao što je ekstraktivni izbor, višestruki izbor, itd. To je dovelo do formiranih modela, čak i do implicitnog podjela u zajednici QA. Tvrdimo da su takve granice umjetne i možda nepotrebne, s obzirom na razumne sposobnosti koje tražimo da naučimo, ne upravljaju formacijom. Kao dokaz, koristimo najnoviji napredak u modelima jezika kako bi izgradili jedan predobučeni QA model, UNIFIEDQA, koji dobro izvodi preko 19 QA dataseta širom 4 različitih formata. UNIFIEDQA izvodi na par sa 8 različitih modela koji su trenirani na samim pojedinačnim podacima. Čak i kad se suočavaju sa 12 nevidljivih podataka posmatranih formata, UNIFIEDQA dobro izvodi, pokazujući jaku generalizaciju iz svojih podataka o obuci izvan formata. Konaèno, jednostavno finaliziranje ovog predobučenog model a QA u specijalizovane modele rezultate novog stanja umjetnosti na 10 faktoida i obiènih pitanja odgovarajuæi na podatke, uspostavljajući UNIFIEDQA kao jaku početnu tačku za izgradnju QA sistema.', 'so': "Shaqooyinka su'aalaha (QA) waxaa lagu isticmaalay noocyo kala duduwan, tusaale ahaan doorashada span, doorasho kala duduwan, tusaale ahaan waxaa sababtay qaabab gaar ah, iyo xataa qayb ka mid ah QA. Waxaynu ka doodaynaa in xuduudahan caynkaas ah ay tahay wax abuur leh oo aan u baahnayn, sababtoo ah awoodaha sababta ah oo aan rabno waxbarashada lama taliyo qaababka. Sida xaqiiqada ah, waxaynu u isticmaalnaa horumarinta ugu dambeeya qaababka luuqada, si aan u dhisno model QA oo kaliya oo la baray, UNIFIEDQA, kaas oo si wanaagsan u sameeya kooxaha macluumaadka ee 19 QA oo ku qoran 4 noocyo kala duduwan oo kala duduwan. UNIFIEDQA wuxuu ku sameeyaa labada tusaale oo kala duduwan, kuwaas oo lagu tababaray sawirada gaarka ah. Xataa marka lagu soo jeedo 12 koobab qarsoon oo ku qoran koorasyada lagu dhawray, UNIFIEDQA wuxuu sameeyaa si yaab leh oo uu u muujiyo wax xoog ah oo ka soo baxa macluumaadkiisa waxbarashada. Ugu dambaysta, tusaalahan QA ee horay loo tababariyey oo u bedelay tusaalooyin gaar ah wuxuu ka helaa xaalad cusub oo farshaxanka ku saabsan 10 factoid iyo mas’uuliyadda ku saabsan jawaabta macluumaadka, kaas oo dhisaya UNIFIEDQA sida goor xoog leh oo u sameynaya nidaamka QA.", 'sv': 'Frﾃ･gestﾃ､llningsuppgifter (QA) har stﾃ､llts med hjﾃ､lp av en mﾃ､ngd olika format, sﾃ･som extraktivt span val, flervals, etc. Detta har lett till formatspecialiserade modeller, och till och med till en implicit uppdelning i QA-gemenskapen. Vi hﾃ､vdar att sﾃ･dana grﾃ､nser ﾃ､r konstgjorda och kanske onﾃｶdiga, eftersom de resonemang fﾃｶrmﾃ･gor vi fﾃｶrsﾃｶker lﾃ､ra ut inte styrs av formatet. Som bevis anvﾃ､nder vi de senaste framstegen inom sprﾃ･kmodellering fﾃｶr att bygga en enda fﾃｶrintrﾃ､nad QA-modell, UNIFIEDQA, som presterar bra i 19 QA-datauppsﾃ､ttningar som spﾃ､nner ﾃｶver 4 olika format. UNIFIEDQA presterar i nivﾃ･ med 8 olika modeller som trﾃ､nats pﾃ･ enskilda dataset sjﾃ､lva. ﾃёen nﾃ､r UNIFIEDQA stﾃ･r infﾃｶr 12 osedda datauppsﾃ､ttningar av observerade format presterar UNIFIEDQA fﾃｶrvﾃ･nansvﾃ､rt bra och visar stark generalisering frﾃ･n sina outof-format trﾃ､ningsdata. Slutligen, helt enkelt finjustering av denna pre-utbildade QA-modell till specialiserade modeller resulterar i ett nytt state of the art pﾃ･ 10 faktiska och allmﾃ､nsliga frﾃ･gestﾃ､llningar besvarande datauppsﾃ､ttningar, vilket etablerar UNIFIEDQA som en stark utgﾃ･ngspunkt fﾃｶr att bygga QA-system.', 'ta': 'கேள்வி பதில் (QA) பணிகள் பல்வேறு வடிவங்களை பயன்படுத்தி ஏற்பட்டுள்ளது, அதாவது வெளியேற்றும் ஸ்பான் தேர்வு, பல தேர்வுகள் ஆகும். இது வடிவமைப்பு சிறப்பு மாதிரிகளை வடிவமைத்த இத்தகைய எல்லைகள் கலைஞர்களாகவும் தேவையானதாகவும் இருக்கும் என்று நாம் விவாதம் செய்கிறோம், நாம் கற்றுக்கொள்ள வேண்டிய கா ஆதாரங்களாக, நாம் மொழி மாதிரியில் சமீபத்திய முன்னேற்றங்களை பயன்படுத்தி ஒரு முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட QA மாதிரி அமைப்பை உருவாக்க, யுனிஃபியூட்கிய UNIFIEDQA தனிப்பட்ட தகவல் அமைப்புகளில் பயிற்சி செய்யப்பட்ட 8 வித்தியாசமான மாதிரிகளில் செயல்படுகிறது. பார்க்கப்பட்ட வடிவங்களில் 12 மறைக்கப்படாத தகவல் அமைப்புகளை கூட, UNIFIEDQA ஆச்சரியமாக செயல்படுகிறது, அதன் வெளியே பயிற்சி தகவலிலிருந்து  இறுதியில், இந்த முன் பயிற்சி கியூஏ மாதிரி சிறப்பு மாதிரிகளுக்கு முன்னேற்றப்பட்டுள்ளது, 10 காக்கோயிட் மற்றும் வழக்கமான கேள்வி தகவல் அமைப்புகளில் ஒரு புதிய நில', 'ur': 'سوال جواب (QA) کے کاموں کو مختلف فرموٹوں کے مطابق ڈال دیا گیا ہے، جیسے اضافہ انگلیسی انتخاب، بہت سی انتخاب، اور اضافہ کے مطابق. یہ فرموٹ کے مطابق مخصوص موڈل کی وجہ سے ہوا ہے، اور QA کمونٹی میں بھی ایک اضافہ تقسیم کی وجہ سے بھی ہم جھگڑتے ہیں کہ ایسی حدیں مصنوعی ہیں اور شاید ضرورت نہیں ہے، اس وجہ سے کہ ہم تعلیم دینے کی طاقت رکھتے ہیں، ان کی بصیرت کے ذریعہ کسی طرح کی حکومت نہیں کی جاتی۔ ہم زبان موڈلینگ میں نہایت اچھی پیشرفت کا استعمال کرتے ہیں کہ ایک ایک پیش آموزش کی QA موڈل بنائیں، UNIFIEDQA، جو 19 QA ڈاٹ سٹ میں بہت زیادہ عمل کرتا ہے 4 مختلف فرموموٹوں میں۔ UNIFIEDQA 8 مختلف موڈل کے ساتھ کام کرتا ہے جو شخص ڈاٹ سٹ پر آموزش کی گئی تھی۔ Even when faced with 12 unseen datasets of observed formats, UNIFIEDQA performs surprisingly well, showing strong generalization from its outform training data. آخر میں، اس سے پہلے QA موڈل کو مطابق تطابق کیا گیا تھا کہ 10 فاکتوئیڈ اور عمومی سؤال کے جواب دینے والی سؤال کی نئی حالت میں آرتی کا نتیجہ 10 فاکتوئیڈ اور عمومی سؤال کے ذریعہ ہے، UNIFIEDQA کو QA سیستم بنانے کے لئے ایک قوی شروع پوینٹ بنا رہ', 'uz': "Name Biz aytganmiz, bu chegaralar ijodkorlik va kerakli emas, biz o'rganishni istasangiz sabablar qobiliyatlarimiz format'dan boshqarilmagan. Dastur sifatida, biz tillar modelida eng oxirgi darajalardan foydalanamiz, uniFIEDQA modelini bir avval o'rnatish uchun, bu 4 turli formatlarning 19 QA maʼlumotlarini bajaradi. UNIFIEDQA shaxsiy maʼlumotlar satrlarida o'rganilgan 8 turli modellar bilan bajaradi. Koʻrsatilgan 12 nomaʼlum maʼlumotlar tarkibi bilan ko'rib turganda, UNIFIEDQA taʼminlovchi maʼlumotlarni bajarayotganda juda ajoyib bajariladi. Oxirgi, bu avval QA modelini tayyorlash uchun foydalanuvchi modellarga yangi holatda sanada 10 faktoid va xavfsiz savol satrlariga javob beradi. QA tizimlarini yaratish uchun qiyin boshlash nuqti sifatida ishlaydi.", 'vi': 'Việc trả lời câu hỏi (QA) đã được đặt ra nhờ một số dạng khác nhau, như việc chọn lọc da ra, nhiều lựa chọn, v. d. đã dẫn đến các mô hình đặc biệt, và thậm chí là một bộ phân chia ngầm trong cộng đồng QA. Chúng tôi cho rằng những ranh giới đó là nhân tạo và có lẽ không cần thiết, vì những kiến thức mà chúng tôi muốn dạy không phải là định dạng. Bằng chứng, chúng tôi sử dụng những tiến bộ mới nhất trong việc tạo mẫu ngôn ngữ để xây dựng một mô hình cá nhân được huấn luyện, UNIX DQA, mà hoạt động rất tốt trong các tập tin 19QA bao gồm bốn dạng khác nhau. Cơ chế UNIX hoàn thiện giống với 8 các mô hình khác nhau được huấn luyện trên các tập tin cá nhân Thậm chí khi đối mặt với 12 những bộ dữ liệu không nhìn thấy về các định dạng quan sát, UNIX ứng xử rất tốt, thể hiện sự tổng hợp mạnh từ dữ liệu huấn luyện vượt ra dạng. Cuối cùng, việc tinh chỉnh mô hình QA được đào tạo trước thành mô hình đặc biệt này sẽ dẫn đến một trạng thái mới của nghệ thuật trong các câu hỏi 10lẽ thường, câu trả lời các bộ dữ liệu, thiết lập UNIX để làm điểm khởi đầu cho hệ thống QA.', 'bg': 'Задачите за отговор на въпроси (Отговор на въпроси) са поставени с помощта на различни формати, като екстрактивен избор на обхват, многократен избор и т.н. Това доведе до модели, специализирани във формати, и дори до имплицитно разделение в общността за Отговор на качеството. Ние твърдим, че такива граници са изкуствени и може би ненужни, като се има предвид, че способностите за разсъждение, които се стремим да преподаваме, не се управляват от формата. Като доказателство използваме най-новите постижения в езиковото моделиране, за да изградим един-единствен предварително обучен модел за оценка на качеството, който се представя добре в 19 набора от данни за оценка на качеството, обхващащи 4 различни формата. УНИФИЕДКА изпълнява паралелно с 8 различни модела, които са обучени върху самите индивидуални набори от данни. Дори когато се сблъсква с 12 невидими набора от данни от наблюдавани формати, се представя изненадващо добре, показвайки силна обобщаване от своите извън формат данни за обучение. И накрая, просто финализирането на този предварително обучен модел за оценка на качеството в специализирани модели води до ново състояние на изкуството на 10 фактически и разумни набора от данни за отговор на въпроси, създавайки УНИФИЕДКА като силна отправна точка за изграждане на системи за оценка на качеството.', 'nl': 'Vragen beantwoorden (QA) taken zijn gesteld met behulp van een verscheidenheid van formaten, zoals extractieve span selectie, multiple choice, enz. Dit heeft geleid tot format-gespecialiseerde modellen, en zelfs tot een impliciete verdeling in de QA gemeenschap. We stellen dat dergelijke grenzen kunstmatig en misschien onnodig zijn, gezien de redeneringscapaciteiten die we proberen te onderwijzen niet worden beheerst door het formaat. Als bewijs gebruiken we de nieuwste ontwikkelingen in taalmodellering om één vooraf getraind QA-model te bouwen, UNIFIEDQA, dat goed presteert in 19-QA-datasets met vier verschillende formaten. UNIFIEDQA presteert op gelijke voet met acht verschillende modellen die zelf zijn getraind op individuele datasets. Zelfs wanneer UNIFIEDQA geconfronteerd wordt met twaalf ongeziene datasets van geobserveerde formaten, presteert het verrassend goed en toont het sterke generalisatie van zijn out-of-format trainingsgegevens. Tot slot resulteert simpelweg het finetunen van dit voorgetrainde QA-model in gespecialiseerde modellen in een nieuwe state of the art op het gebied van 10-factoïde en gezonde vragen beantwoordende datasets, waardoor UNIFIEDQA een sterk uitgangspunt is voor het bouwen van QA-systemen.', 'hr': 'Odgovor na odgovor (QA) pitanja postavljen je koristeći razne formate, poput izvlačenja ekstraktivnog razdoblja, višestrukog izbora itd. To je dovelo do formiranih modela, čak i do implicitnog podjela u zajednici QA. Tvrdimo da su takve granice umjetne i možda nepotrebne, s obzirom na razumne sposobnosti koje tražimo naučiti, ne upravljaju formacijom. Kao dokaz, koristimo najnoviji napredak u modeliranju jezika kako bi izgradili jedan predobučeni QA model, UNIFIEDQA, koji dobro izvodi preko 19 QA podataka širom četiri različitih formata. UNIFIEDQA izvodi na par sa 8 različitih modela koji su obučeni na samim pojedinačnim podacima. Čak i kad se suočavaju sa 12 nevidljivih podataka promatranih formata, UNIFIEDQA dobro izvodi, pokazujući jaku generalizaciju iz svojih podataka o izvanrednoj formi obuke. Konačno, jednostavno završiti ovaj predobučeni model QA-a u specijalizirane modele rezultira novog stanja umjetnosti na 10 faktoida i često čudnog pitanja odgovarajući na podatke, uspostavljajući UNIFIEDQA kao jaku početnu tačku za izgradnju QA sustava.', 'da': 'Spørgsmål besvarelse (QA) opgaver er blevet stillet ved hjælp af en række forskellige formater, såsom ekstraktiv span valg, multiple choice osv. Dette har ført til format-specialiserede modeller, og endda til en implicit division i QA fællesskabet. Vi hævder, at sådanne grænser er kunstige og måske unødvendige, da de ræsonnement evner, vi søger at undervise, ikke styres af formatet. Som bevis bruger vi de seneste fremskridt inden for sprogmodellering til at opbygge en enkelt forududdannet QA-model, UNIFIEDQA, der fungerer godt på tværs af 19 QA-datasæt, der spænder over 4 forskellige formater. UNIFIEDQA fungerer på niveau med 8 forskellige modeller, der er trænet på individuelle datasæt selv. Selv når UNIFIEDQA står over for 12 usynlige datasæt af observerede formater, klarer UNIFIEDQA sig overraskende godt og viser stærk generalisering fra sine outof-format træningsdata. Endelig vil du blot finjustere denne præuddannede QA model til specialiserede modeller resultere i en ny state of the art på 10 faktiske og almindelige spørgsmål besvarelse datasæt, hvilket etablerer UNIFIEDQA som et stærkt udgangspunkt for opbygning af QA-systemer.', 'de': 'Fragebeantwortungsaufgaben (QA) wurden mit einer Vielzahl von Formaten gestellt, wie extraktive Spannenauswahl, Multiple Choice usw. Dies hat zu formatspezifischen Modellen und sogar zu einer impliziten Aufteilung in der QA-Community geführt. Wir argumentieren, dass solche Grenzen künstlich und vielleicht unnötig sind, da die Denkfähigkeiten, die wir lehren wollen, nicht vom Format bestimmt werden. Als Beweis nutzen wir die neuesten Fortschritte in der Sprachmodellierung, um ein einzelnes vortrainiertes QA-Modell zu erstellen, UNIFIEDQA, das über 19-QA-Datensätze mit vier verschiedenen Formaten hinweg gut funktioniert. UNIFIEDQA arbeitet auf Augenhöhe mit acht verschiedenen Modellen, die auf einzelnen Datensätzen selbst trainiert wurden. Selbst wenn UNIFIEDQA mit zwölf unsichtbaren Datensätzen beobachteter Formate konfrontiert wird, schneidet UNIFIEDQA überraschend gut ab und zeigt eine starke Verallgemeinerung seiner außerformatierten Trainingsdaten. Schließlich führt die einfache Feinabstimmung dieses vortrainierten QA-Modells in spezialisierte Modelle zu einem neuen Stand der Technik in Bezug auf 10-faktische und gesunde Fragebeantworter Datensätze und etabliert UNIFIEDQA als starken Ausgangspunkt für den Aufbau von QA-Systemen.', 'id': 'Tugas menjawab pertanyaan (QA) telah diposisikan menggunakan berbagai format, seperti seleksi ekstraktif span, pilihan berbilang, dll. Ini telah menyebabkan model khusus format, dan bahkan untuk divisi implicit dalam komunitas QA. Kami berdebat bahwa batas-batas tersebut adalah buatan dan mungkin tidak perlu, mengingat kemampuan alasan yang kita cari untuk mengajar tidak dikendalikan oleh format. Sebagai bukti, kami menggunakan kemajuan terbaru dalam model bahasa untuk membangun model QA yang terlatih, UNIFIEDQA, yang berfungsi dengan baik di seluruh 19 set data QA yang meliputi 4 format berbeda. UNIFIEDQA performs on par with 8 different models that were trained on individual datasets themselves. Bahkan ketika menghadapi 12 set data yang tidak terlihat dari format yang diperhatikan, UNIFIEDQA berhasil dengan mengejutkan, menunjukkan generalisasi yang kuat dari data latihan luar format. Akhirnya, hanya memperbaiki model QA yang sudah dilatih ini menjadi model khusus menghasilkan state-of-the-art baru pada 10 faktoid dan pertanyaan umum menjawab set data, mendirikan UNIFIEDQA sebagai titik awal yang kuat untuk membangun sistem QA.', 'fa': 'مسائل جواب سوال (QA) با استفاده از فرم\u200cهای مختلف قرار داده شده\u200cاند، مثل انتخاب پرده\u200cهای خارجی، انتخاب چندین، و غیر از آن. این به مدل\u200cهای ویژه\u200cهای مخصوص و حتی به بخش خارجی در جامعه QA رخ داده است. ما بحث می\u200cکنیم که این مرزها مصنوعی هستند و شاید لازم نیستند، به دلیل توانایی منطقی که می\u200cخواهیم آموزش دهیم، با شکل مدیریت نمی\u200cشوند. به عنوان مدرک، ما از آخرین پیشرفت های مدرک زبان استفاده می کنیم تا یک مدل QA پیش آموزش آموزش داده شود، UNIFIEDQA، که در طول ۱۹ مجموعه داده های QA در طول ۴ فرم مختلف انجام می دهد. UNIFIEDQA با ۸ مدل متفاوتی که بر مجموعه\u200cهای داده\u200cهای شخصی خودشان آموزش داده شده\u200cاند انجام می\u200cدهد. حتی هنگامی که با ۱۲ مجموعه داده های نادیده از فرموده های مشاهده شده، UNIFIEDQA خیلی خوب انجام می\u200cدهد، نشان داده\u200cهای آموزش غیر قابل عمومی را نشان می\u200cدهد. بالاخره، این مدل QA پیش آموزش را به عنوان مدل مخصوص به نتیجه یک موقعیت جدید هنر در ۱۰ فکتوئید و معنی سوال جواب دادن مجموعه\u200cهای داده\u200cها، ساختن UNIFIEDQA به عنوان نقطه شروع قوی برای ساختن سیستم QA.', 'ko': '퀴즈(QA) 임무의 제기는 다양한 형식을 사용했다. 예를 들어 추출 경계 선택, 여러 가지 선택 등이다. 이로 인해 형식의 전문화 모델이 형성되었고 심지어 QA 커뮤니티에 은밀한 구분이 형성되었다.우리는 이러한 경계가 인위적이고 불필요할 수도 있다고 생각한다. 왜냐하면 우리가 가르치려는 추리력은 형식의 제약을 받지 않기 때문이다.증거로 우리는 언어 모델링의 최신 진전을 이용하여 미리 훈련된 QA 모델인 UNIFIEDQA를 구축했다. 이 모델은 4가지 서로 다른 형식을 뛰어넘는 19개의 QA 데이터 집합에서 좋은 모습을 보였다.UNIFIEDQA의 성능은 8가지 다른 모델과 비슷하며 이 모델들은 각자의 데이터 집합에서 훈련된 것이다.12개의 관찰된 포맷의 보이지 않는 데이터 집합에 직면하더라도 UNIFIEDQA의 활약은 의외로 좋았고 포맷 밖의 훈련 데이터에서 강력한 범위화 능력을 보였다.마지막으로 이 미리 훈련된 QA모델을 전문적인 모델로 미세하게 조정하면 10개 요소와 상식 문답 데이터 집합에서 최신 수준을 실현할 수 있어 통일QA를 QA시스템 구축의 유력한 출발점으로 삼을 수 있다.', 'tr': 'Sorag jogaplary (QA) işleriň bir näçe şekilde üýtgedildi, laýyk saýlamak, birnäçe saýlamak ýaly. Bu häzirki häzirki modelleri häzirki häzirki döwletlere gönderdi. Biz şol ýagdaýlaryň sungat döredigini aýdýarys we belki gereksiz bolmagyny aýdýarys, öwretmegimiz isleýän sebäpçilik ukyplaryň hökmünde döredilmedigini aýdýarys. Kanunlar bolsa, biz dil modellerinde iň soňky öňki öňki bir QA nusgasyny bejermek üçin ullanýarys, UNIFIEDQA, 4 görnüş şekilde geçirilýän 19 QA datajyk düzümlerini gowy görkez. UNIFIEDQA hatlaryň özlerine öwrenmegi bolan 8 dürli modelleri bar. Çünki UNIFIEDQA 12 görkezilmedik data ýat düzümleri bilen has baglanyp dowam edýär, daşary daşary okuwçysydan güýçli döwletleri görkezýär. Soňunda, bu öňki ukyp bilinmiş QA nusgyny spesializasyz nusgalara süýtgetmek üçin 10 faktoid we daňlap berme soraglarynyň täze durumynda döredildi. UNIFIEDQA-ny QA sistemlerini guramak üçin güýçli başlangyç nokady bolar.', 'af': "Fraag antwoord (QA) opdragte is gespesifiseer deur 'n veranderlike formaat te gebruik, soos ekstraktiewe span keuse, veelvuldige keuse, ensfh. Hierdie het gelei na formaat- spesialiseerde modele, en selfs na 'n impliseerde deel in die QA gemeenskap. Ons argumenteer dat sulke grense kunstenaar en miskien onnoodsaaklik is, gegee van die redekende moontlikhede wat ons soek om te leer, word nie deur die formaat bestuur nie. As getuienis, gebruik ons die nuutste avansies in taal modellering om 'n enkele voorafgeleerde QA model te bou, UNIFIEDQA, wat goed oor 19 QA datastelle uitvoer wat 4 verskeie formate uitsprei. UNIFIEDQA uitvoer op par met 8 verskillende modele wat op individuele datastelle hulleself opgelei is. Selfs wanneer met 12 ongesiene datastelle van aansigte formate gesig is, doen UNIFIEDQA surpristig goed, wys sterk generalisering van sy buitekant-formaat onderwerp data. Eindelik, eenvoudig fineindig hierdie vooraf opgelei QA model in spesialiseerde modele resultaat in 'n nuwe staat van die kuns op 10 faktoide en gemeenskaplike vraag wat antwoord datastelle, en UNIFIEDQA as 'n sterk begin punt vir bou van QA stelsels.", 'sq': 'Question answering (QA) tasks have been posed using a variety of formats, such as extractive span selection, multiple choice, etc. This has led to format-specialized models, and even to an implicit division in the QA community.  Ne argumentojmë se kufijtë e tilla janë artificiale dhe ndoshta të panevojshme, duke ditur aftësitë arsyetuese që kërkojmë të mësojmë nuk janë të rregulluara nga formati. Si prova, ne përdorim përparimet e fundit në modelimin gjuhësor për të ndërtuar një model QA të vetëm të trajnuar para, UNIFIEDQA, që funksionon mirë nëpërmjet 19 datasets QA që përfshijnë 4 formate të ndryshme. UNIFIEDQA performon në krahasim me 8 modele të ndryshëm që u trajnuan në vetë grupet e të dhënave individuale. Edhe kur ndeshet me 12 grupe të dhënash të padukshme të formateve të vëzhguara, UNIFIEDQA funksionon çuditshëm mirë, duke treguar gjeneralizacion të fortë nga të dhënat e saj të trainimit jashtë formatit. Më në fund, thjesht përmirësimi i këtij modeli QA të trajnuar në modele të specializuar rezulton në një gjendje të re të artit mbi 10 pyetje faktoide dhe të përbashkëta që përgjigjen për të dhënat, duke ngritur UNIFIEDQA si një pikë fillimi të fortë për ndërtimin e sistemeve QA.', 'sw': 'Majibu ya maswali (QA) yamepangwa kwa kutumia a in a mbalimbali, kama vile uchaguzi wa spania, chaguo mbalimbali, etc. Hii imesababisha mifano maalumu, na hata sehemu isiyo na maana katika jamii ya QA. Tunahoji kuwa mipaka hiyo ni ya ubunifu na labda haina haja, kwa kuwa uwezo wa maana tunaotafuta kufundisha hautawala kwa namna hiyo. Kama ushahidi, tunatumia maendeleo ya hivi karibuni katika mifano ya lugha ili kujenga muundo mmoja wa kipindi cha QA, UNIFIEDQA, ambacho kinafanya vizuri zaidi katika seti za takwimu 19 za QA yenye a in a nne mbalimbali. UNIFIEDQA hufanya kazi katika pari na mifano 8 tofauti ambazo zilifundishwa kwenye seti za data binafsi wenyewe. Hata pale walipokutana na seti za takwimu 12 zisizoeleweka, UNIFIEDQA inafanya kazi kwa kushangaza sana, ikionyesha uzalishaji mkubwa kutoka kwa takwimu zake za mafunzo. Mwisho, kutengeneza mtindo huu wa zamani ulioelekezwa na QA katika mifano maalumu unasababisha hali mpya ya sanaa kwenye masuala ya asili 10 na maswali ya rasmi yanayojibu seti za data, kwa kuanzisha UNIFIEDQA kama pointi yenye nguvu ya kuanzisha kwa ajili ya kujenga mfumo wa QA.', 'am': 'ጥያቄ መልስ እንደዚህ ያሉት ዳርቻዎች በሥልጣዊ እና ምናልባት ባስፈልጋቸው፣ ማስተማር የምንፈልገውን ልማት በስፍራው አይገዛም፡፡ በአስረጅ፣ የአሁኑን ደረጃዎች በቋንቋ ምሳሌ እናስቀምጣለን፡፡ UNIFIEDQA በሁሉም ዳታተሮች ላይ የተማሩ 8 ልዩ ዓይነቶች በፓርቲ ላይ ያደርጋል፡፡ የ12 ያልታወቀ ዳታዎችን በተመለከተ ቁጥር እንኳ፣ UNIFIEDQA በአደንቅ ነገር ያሳያል፡፡ በመጨረሻውም ይህ የQA ሞዴል በተለየ ብሔራዊ ሞዴል አዲስ ሁኔታ በ10 factoid እና የድምፅ ጥያቄን በመቀበል ጥያቄዎች ላይ አዲስ ሁኔታ ፍለጋው ነው፡፡', 'az': "Suğul cavab vermək (QA) işləri, ekstraktif səviyyə seçimi, çoxlu seçim və bənzər cürbəcür formalarla istifadə edilmişdir. Bu, formatlı modellərə bənzəyir, QA toplumunda hətta müəyyən bir bölümə yolu göstərmişdir. Biz mübahisə edirik ki, bu sınırlar məhsul və bəlkə də lazımdır, öyrətmək istədiyimiz müzakirə qabiliyyətlərimizə görə formada hökmranlıq edilməz. Şahidlər olaraq, biz dil modellərində ən yeni avanslar istifadə edirik ki, bir QA modeli, UNIFIEDQA, 19 QA veri qurğuları 4 çeşitli formatlardan genişlənir. UNIFIEDQA özlərinə təhsil edilmiş 8 müxtəlif modellərlə birlikdə par çalanır. Hətta 12 görünmədiyim veri quruluğu ilə qarşılaşdığında UNIFIEDQA şaşırtıcı olaraq təhsil edilən məlumatlarından çox qüvvətli generalizasiya göstərir. Sonunda, bu QA modelini özlərinə təhsil edilmiş modellərə təhsil etmək üçün 10 faktoid və sıradan anlayış sual verilən verilən qurbanlara cavab verən, UNIFIEDQA'nin QA sistemlərini in şa etmək üçün güclü başlangıç noktası olaraq təhsil edir.", 'bn': 'প্রশ্নের উত্তর (কিউএ) কাজ বিভিন্ন ধরনের ফরম্যাট ব্যবহার করে পোস্ট করা হয়েছে, যেমন এক্সট্রেক্টিভ স্প্যান নির্বাচন, বেশ কিছু পছন্দ ইত্যাদি। এটি ফরম্যাট বিশেষ মডেল আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে এই সীমানা শৈল্পিক এবং সম্ভবত প্রয়োজনীয়, কারণ আমরা শিক্ষা দিতে চাই যে কোন কারণের ক্ষমতা নিয়ন্ত্রণ করি তা বি প্রমাণ হিসেবে আমরা ভাষায় সর্বশেষ অগ্রগতি ব্যবহার করি একটি পূর্ব প্রশিক্ষিত কিউএ মডেল তৈরি করার জন্য ইউনিফিইইডিকিউএ, যা ১৯ কিউ এ ডাটাটাসেটের সারা ব ইউনিফিইডিকিয়া পারে ৮ ভিন্ন মডেল দিয়ে প্রদর্শন করেছে যারা নিজেদের ব্যক্তিগত ডাটাসেটে প্রশিক্ষণ প্রদান করেছে। এমনকি যখন ১২টি অদৃশ্য ডাটাসেটের মুখোমুখি হয়, তখন ইউনিফিইইডিকিউ বিস্ময়কর কাজ করে, যেখানে তার বাইরে বিন্যাসের প্রশিক্ষণের তথ্য থে শেষ পর্যন্ত, এই প্রথম প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণের মোডেল বিশেষ মডেলে ১০ ফ্যাক্টোয়িড এবং কমোনসেন্স প্রশ্নের উত্তর প্রশ্নের একটি নতুন অবস্থার ফলে কিউএ সিস্টেম বানানোর জন্য একটি শক্', 'hy': 'Հարցը պատասխանելու (QA) խնդիրները կայացվել են տարբեր ֆորմատների օգնությամբ, ինչպիսիք են օրինակ արտադրողական տարածքի ընտրությունը, բազմաթիվ ընտրությունը և այլն: Սա հանգեցրեց ֆորմատ-մասնավորված մոդելներին, նույնիսկ QA համայնքում անմիջական բաժանման: Մենք պնդում ենք, որ այս սահմանները արհեստական են և գուցե անհրաժեշտ, հաշվի առնելով այն մտածողական ունակությունները, որոնք մենք փորձում ենք սովորեցնել, ֆորմատով չեն կառավարվում: Որպես ապացույց, մենք օգտագործում ենք լեզվի մոդելավորման վերջին զարգացումները, որպեսզի կառուցենք մեկ նախապատրաստված QA մոդել, UNIFIED QA, որը լավ աշխատում է 19 QA տվյալների համակարգերում, որոնք ընդգրկում են 4 տարբեր ֆորմատներ: UNIFIEdQA-ը ներկայացնում է 8 տարբեր մոդելներ, որոնք ինքներն իրենց անհատական տվյալների համակարգերի վրա են վարժեցվել: Նույնիսկ երբ դիմադրվում են դիտարկված ֆորմատների 12 անտեսանելի տվյալների համակարգերին, UNIFIED QA-ը զարմանալիորեն լավ է աշխատում, ցույց տալով ուժեղ ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընթացքը իր Վերջապես, պարզապես վերականգնելով այս նախապատրաստված QA մոդելը մասնավոր մոդելների մեջ, հանգեցնում է նոր տեխնոլոգիայի 10 ֆակտոիդ և ընդհանուր հարցերի պատասխանը տվյալների համակարգերին, ստեղծելով UNIFIED QA-ը որպես QA համակարգերի կառուցման ուժեղ սկ', 'bs': 'Odgovore na pitanja (QA) su postavljene koristeći razne formate, poput izvlačenja ekstraktivnog razdoblja, više izbora, itd. To je dovelo do formiranih modela, čak i do implicitnog podjela u zajednici QA. Tvrdimo da su takve granice umjetne i možda nepotrebne, s obzirom na razumne sposobnosti koje tražimo da naučimo, ne upravljaju formacijom. Kao dokaz, koristimo najnoviji napredak u modelima jezika kako bi izgradili jedan predobučeni QA model, UNIFIEDQA, koji proizvodi dobro preko 19 QA dataseta širom četiri različitih formata. UNIFIEDQA obavlja par sa 8 različitih modela koji su obučeni na samim pojedinačnim podacima. Čak i kad se suočavaju sa 12 nevidljivih podataka posmatranih formata, UNIFIEDQA dobro izvodi, pokazujući jaku generalizaciju iz svojih podataka o izvanrednoj formi obuke. Konačno, jednostavno završavanje ovog predobučenog model a QA u specijalizovane modele rezultira novog stanja umjetnosti na 10 faktoida i često čudnog pitanja odgovarajućeg podataka, uspostavljajući UNIFIEDQA kao jaku početnu tačku za izgradnju QA sistema.', 'cs': 'Úkoly zodpovězení otázek (QA) byly předkládány pomocí různých formátů, jako je extraktivní výběr rozsahu, více výběr atd. To vedlo k modelům specializovaným na formát a dokonce k implicitnímu rozdělení v komunitě QA. Tvrdíme, že takové hranice jsou umělé a možná zbytečné, vzhledem k tomu, že schopnosti uvažování, které se snažíme učit, nejsou řízeny formátem. Jako důkaz využíváme nejnovější pokroky v jazykovém modelování k vytvoření jediného předškoleného modelu QA, UNIFIEDQA, který výkonně funguje napříč 19 QA datovými sadami zahrnujícími čtyři různé formáty. UNIFIEDQA funguje stejně jako osm různých modelů, které byly trénovány na jednotlivých datových sadách. I když čelí dvanácti neviditelným datovým sadám pozorovaných formátů, UNIFIEDQA vede překvapivě dobře a vykazuje silnou zobecnění ze svých mimoformátových tréninkových dat. Konečně, jednoduché vyladění tohoto předškoleného modelu QA do specializovaných modelů vede k novému stavu techniky na deseti faktických a zdravých otázkách zodpovídajících datové sady, což vytvoří UNIFIEDQA jako silný výchozí bod pro budování QA systémů.', 'ca': "Les tasques de resposta a preguntes (QA) s'han posat fent servir d'una varietat de formats, com la selecció d'espai extractiu, opció múltiple, etc. Això ha portat a models especialitzats en formats, fins i tot a una divisió implícita a la comunitat QA. Argumentem que aquestes fronteres són artificials i potser innecessàries, dada les habilitats de raonament que busquem ensenyar no estan governades pel format. Com a evidència, utilitzem els últims avanços en la modelació lingüística per construir un únic model QA pré-entrenat, UNIFIEDQA, que funciona bé a través de 19 sets de dades QA que abarcan 4 formats diversos. UNIFIEDQA actua en comparació amb 8 models diferents que van ser entrenats en conjunts de dades individuals. Fins i tot quan s'enfronta a 12 conjunts de dades invisibles de formats observats, UNIFIEDQA funciona sorprenentment bé, mostrant una forta generalització a partir de les seves dades d'entrenament fora de format. Finalment, finar aquest model de QA pré-entrenat en models especialitzats dóna lloc a un nou avançat en respondre a 10 qüestions factoides i comunes, creant UNIFIEDQA com un punt de partida fort per a construir sistemes de QA.", 'et': 'Küsimustele vastamise ülesanded on esitatud mitmesuguste vormingute abil, nagu näiteks ekstraktiv ulatuse valik, mitmevalik jne. See on viinud formaadile spetsialiseeritud mudeliteni ja isegi kaudse jagunemiseni kvaliteedi tagamise kogukonnas. Me väidame, et sellised piirid on kunstlikud ja võib-olla mittevajalikud, arvestades, et arutlusvõimed, mida me püüame õpetada, ei ole reguleeritud formaadiga. Tõendina kasutame keele modelleerimise uusimaid edusamme, et luua üks eelnevalt koolitatud kvaliteedi tagamise mudel UNIFIEDQA, mis toimib hästi 19 kvaliteedi tagamise andmekogumis, mis hõlmavad 4 erinevat vormingut. UNIFIEDQA toimib võrdselt 8 erineva mudeliga, mis on koolitatud individuaalsete andmekogumitega ise. Isegi kui tegemist on 12 nähtamatu andmekogumiga vaadeldud formaadis, toimib UNIFIEDQA üllatavalt hästi, näidates tugevat üldistamist oma formaadist väljas olevatest treeningandmetest. Lõpuks, selle eelõpetatud kvaliteedi tagamise mudeli lihtsalt täpsustamine spetsialiseerunud mudeliteks toob kaasa uue tehnika taseme 10 faktilise ja mõistliku küsimusele vastamise andmekogumi kohta, luues UNIFIEDQA tugeva lähtepunktina kvaliteedi tagamise süsteemide ehitamisel.', 'fi': 'Kysymyksiin vastaamiseen (QA) liittyviä tehtäviä on esitetty eri muodoissa, kuten ekstraktiivinen span valinta, monivalinta jne. Tämä on johtanut formaattiin erikoistuneisiin malleihin ja jopa implisiittiseen jakautumiseen QA-yhteisössä. Väitämme, että tällaiset rajat ovat keinotekoisia ja ehkä tarpeettomia, koska päättelykykyjä, joita pyrimme opettamaan, ei ohjaa muoto. Todisteena käytämme kielimallinnuksen uusimpia edistysaskeleita rakentaaksemme yhden esikoulutetun laadunvarmistusmallin, UNIFIEDQA:n, joka toimii hyvin 19 laadunvarmistusmallissa, jotka kattavat neljä eri muotoa. UNIFIEDQA toimii samalla tavalla kuin 8 erilaista mallia, jotka on koulutettu yksittäisiin aineistoihin itse. UNIFIEDQA suoriutuu yllättävän hyvin jopa 12 näkymättömän havainnoidun formaatin datajoukon edessä, mikä osoittaa vahvaa yleistymistä epäformaatin koulutustiedoista. Lopuksi tämän esikoulutetun laadunvarmistusmallin hienosäätäminen erikoistuneiksi malleiksi johtaa uuteen nykytekniikkaan kymmenessä faktoisessa ja järkevässä kysymyksiin vastaamisessa, mikä luo UNIFIEDQAn vahvana lähtökohtana laadunvarmistusjärjestelmien rakentamiselle.', 'sk': 'Naloge odgovarjanja na vprašanja (QA) so bile postavljene z uporabo različnih formatov, kot so ekstraktivna izbira obsega, večkratna izbira itd. To je vodilo do modelov, specializiranih za formate, in celo do implicitne delitve v skupnosti QA. Trdimo, da so takšne meje umetne in morda nepotrebne, glede na to, da sposobnosti razmišljanja, ki jih želimo poučevati, ne ureja format. Kot dokaz uporabljamo najnovejše napredke v jezikovnem modeliranju za izdelavo enega samega vnaprej usposobljenega modela za zagotavljanje kakovosti, UNIFIEDQA, ki dobro deluje v 19 naborih podatkov za zagotavljanje kakovosti v štirih različnih formatih. UNIFIEDQA deluje enako kot 8 različnih modelov, ki so bili usposobljeni za posamezne nabore podatkov sami. Tudi ko se sooča z 12 nevidnimi nabori podatkov opazovanih formatov, UNIFIEDQA uspeva presenetljivo dobro, saj kaže močno posplošitev iz svojih podatkov o usposabljanju, ki niso v formatu. Nazadnje, preprosto natančno nastavitev tega vnaprej usposobljenega modela za zagotavljanje kakovosti v specializirane modele prinaša novo stanje tehnike na desetih dejanskih in smiselnih naborih podatkov za odgovore na vprašanja, s čimer UNIFIEDQA vzpostavlja močno izhodišče za gradnjo sistemov za zagotavljanje kakovosti.', 'ha': "An sami wa masu tambaya (QA) wa'azi da wasu former'umni daba'u, kamar zaɓi shirin span ta fita, zaɓi masu yawa, etc. Wannan na shawarar da misãlai masu tsari da aka ƙayyade, kuma don kõ zuwa rabo wanda ba'a zartar da shi ba cikin jamii QA. Munã faɗa cewa waɗannan grensa ba ta zama na wani abu ba, ko kuma ba da buƙata ba, amma da abincin da ke so wajen karantawa ba za'a yi tawãli'a ba da tsarin. Kama bayani, Munã yi amfani da masu ƙarni da aka ƙara cikin misalin harshe dõmin ka gina wani motel na QA da aka yi wa zaman-hakari, UNIFIEDQA, wanda ke aiki mai kyau a tsakanin kure 19 QA na spani da tsaro 4 dabam-daban. UNIFIEDQA yana tafiyar da par da 8 shiryoyin dabam-daban, waɗanda aka sanar da su kan kowace dataset kansu. Haƙĩƙa idan an haɗa danna 12 ba'a sani ba na tsarin tsarin da aka tsare, UNIFIEDQA yana aiki mai bãyar da sha'awa, kuma yana nũna mai ƙarfi mai ƙidãya daga data na fitarwa-fomat. Ga ƙarshe, mai amfani da wannan misalin QA ya zama mai amfani da shi yana ƙara a cikin misalin masu ƙayyade da aka ƙayyade shi yana ƙara wata halin sanar da art na 10 factoid da kuma masu matsala masu tambayar su sami tsarin da ake karɓa danganta, mai daidaita UNIFIEDQA kamar wata pointi mai ƙarfi na fara wa tsarin QA.", 'jv': 'color-profile-policy Awak dhéwé kesempatan kanggo nik nggawe kesempatan lan ingak dhéwé, nik awak dhéwé butuh beraksi sing nyimpen Awak dhéwé, kita ngubah perusahaan akeh banter kanggo model urip kuwi nggawe model sing gawe waé, UNIFILE eDqA, sing wis dipoleh saben 19 UNIFILE Soalé kapan karo 12 dadi ora ono mulai perkaraé kapan format atik, UNIFILE eDqA iso mulasakno ngono ngerasakno Lha wih-wih, sampeyan nganggo perusahaan model iki wis cara nggawe model sing apik perusahaan ning sampeyan ingkang 10 karo perusahaan seneng dataset sing nyimpen, iso nggawe UNICOM DqA nganggo perusahaan sing paling dhuwur nggawe sistem KA.', 'he': 'משימות תשובות לשאלות (QA) הועמדו באמצעות מגוון של פורמטים, כמו בחירת מגוון חיצוני, בחירה רבה וכו. זה הוביל לדוגמאות מיוחדות בצורה, ואפילו לחלקה מוחלטת בקהילת QA. We argue that such boundaries are artificial and perhaps unnecessary, given the reasoning abilities we seek to teach are not governed by the format.  כראיות, אנו משתמשים בהתקדמות האחרונות בנוגע לדוגמאות שפות כדי לבנות דוגמא QA אחד מאומן מראש, UNIFIEDQA, שמופיע היטב על ידי 19 קבוצות מידע QA שמרחבות 4 פורמטים מגוונים. UNIFIEDQA מבצע באותה מידה עם 8 דוגמנים שונים שהתאמנו על קבוצות נתונים בודדים בעצמם. אפילו כשמתמודדים עם 12 קבוצות נתונים בלתי נראות של פורמטים מתבוננים, UNIFIEDQA מבצע באופן מפתיע טוב, מראה גנרליזציה חזקה ממידע האימונים מחוץ לפורמטם שלה. סוף סוף, פשוט הגדירה של דוגמנית QA מאומנת מראש זו לדוגמניות מיוחדות תוצאה במצב חדש של האומנות על 10 שאלות פקטואידיות ומפורסמות עונות על קבוצות נתונים, ביצוע UNIFIEDQA כנקודת התחלה חזקה לבניין מערכות QA.', 'bo': 'Question answering (QA) tasks have been posed using a variety of formats, such as extractive span selection, multiple choice, etc. This has led to format-specialized models, and even to an implicit division in the QA community. ང་ཚོས་དེ་དག་ལ་མཐའ་སྐོར་ནི་སྒྱུ་རྐྱེན་དང་ཕལ་ཆེར་མེད་དགོས་པ་ཡིན་ན་བསམ་བློ་གཏོང་ནི་ ང་ཚོས་སྐད UNIFIEDQA ལག་སྟར་སྒེར་གྱི་གནད་སྡུད་ཚན་མིན་པའི་མིག་ཆས་གཞན་8ལས་ཀྱང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ལྟ་ཀློག་ནུས་མེད་པའི་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་ཚན་12དང་གདོང་ཟིན་པའི་སྐབས་ལྟར་UNIFIEDQA་གིས་ཡུལ་སྣང་མེད་པའི་སྐྱོན་བྱེད་དུས་པས། མ མཐའ་མ་དེ་ལྟར་སྔོན་གྱིས་སྔོན་གྱིས་འཛུགས་པའི་QA རྣམ་གྲངས་འདི་དམིགས་བསལ་བྱས་པའི་མིག་སྔར་སྒྲིག་འཛུགས་བྱས་པའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གསར་པ་ཞིག'}
{'en': 'Pragmatic Issue-Sensitive Image Captioning', 'ar': 'التعليق الواقعي على الصور الحساسة للمشكلات', 'fr': "Sous-titrage d'image pragmatique sensible aux problèmes", 'pt': 'Legendagem de imagem sensível a problemas pragmáticos', 'es': 'Subtítulos de imágenes pragmáticos sensibles a los problemas', 'ja': '実用的な問題に敏感な画像キャプション', 'hi': 'व्यावहारिक समस्या-संवेदनशील छवि कैप्शनिंग', 'zh': '实用敏感图像字幕', 'ru': 'Прагматическое создание подписей к изображениям, чувствительным к проблемам', 'ga': 'Teiptheideal Íomhá Pragmatach-íogair', 'ka': 'Pragmatic Issue- Sensitive Image Captioning', 'el': 'Λεζάντες εικόνας ευαίσθητες σε πρακτικά θέματα', 'hu': 'Pragmatikus kérdésérzékeny feliratozás', 'it': 'Didascalia pragmatica delle immagini sensibili ai problemi', 'lt': 'Pragmatic Issue-Sensitive Image Captioning', 'mk': 'Прагматско насловување на слики чувствителни на прашања', 'ms': 'Pragmatic Issue-Sensitive Image Captioning', 'ml': 'സെന്\u200dസിറ്റീവ് ചിത്രം പ്രാഗ്മാറ്റിക് വിവരങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Taqsim Prammatiku tal-Immaġni Sensitivi għall-Kwistjonijiet', 'mn': 'Pragmatic Issue-Sensitive Image Caption', 'no': 'Pragmatisk utgåver- sentimentelt biletet', 'pl': 'Pragmatyczne podpisy obrazów wrażliwe na problemy', 'ro': 'Subtitrarea imaginii sensibile la probleme pragmatice', 'sr': 'Pragmatièno-osetljivo snimanje slika', 'si': 'ප්\u200dරාග්මාටික් ප්\u200dරවේශනය- සංවේදනය පින්තූරය ප්\u200dරවේශනය', 'kk': 'Прагматикалық шығыс - сезімді кескін айдары', 'so': 'Issuf-Sensitive Image Captioning', 'sv': 'Pragmatisk frågekänslig bildtextning', 'ta': 'பிரகாமிக்க விஷயம்- உணர்வுடைய பிம்பத்தை பிடிப்பது', 'ur': 'Pragmatic Issue-Sensitive Image Captioning', 'vi': 'Đặt ảnh nhạy cảm', 'uz': 'Name', 'da': 'Pragmatisk problemfølsom billedtekst', 'nl': 'Pragmatische probleemgevoelige afbeeldingsbijschriften', 'bg': 'Прагматични изображения', 'id': 'Pragmatic Issue-Sensitive Image Captioning', 'de': 'Pragmatische Problemsensitive Bildbeschriftung', 'ko': '실용 문제 민감한 이미지 자막', 'sw': 'Picha inayozungumzia suala hilo', 'hr': 'Pragmatična slika', 'fa': 'تعلیم تصویر پراگرماتیک', 'tr': 'Pragmatik Senediýan Resim Käpşenleme', 'am': 'undo-type', 'af': 'Pragmatic Issue- Sensitive Beeld Captioning', 'bn': 'প্রাগ্যামেটিক বিষয়- সেন্টিভ ছবি ক্যাপ্টেশনিং', 'hy': 'Պրագմատիկ խնդիր զգում պատկերների վերնագրավորում', 'az': 'Pragmatic Issue-Sensitive R…Щsm Kapit…Щsi', 'bs': 'Pragmatična slika', 'ca': 'Pragmatic Issue-Sensitive Image Captioning', 'sq': 'Kapsionimi i imazheve të ndjeshme për çështjen pragmatike', 'cs': 'Pragmatické titulky obrázků citlivých na problémy', 'et': 'Pragmaatiline probleemitundlik pildi pealdis', 'fi': 'Pragmaattinen aiheherkkä kuvatekstitys', 'jv': 'pragmatik Subject-Sensitive Image Caption', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'תפקיד תמונות רגישות לשאלה פרגמטית', 'sk': 'Pragmatično občutljivo slikovno napisovanje', 'bo': 'Pragmatic Issue-Sensitive Image Captioning'}
{'en': 'Image captioning systems need to produce texts that are not only true but also relevant in that they are properly aligned with the current issues. For instance, in a newspaper article about a sports event, a caption that not only identifies the player in a picture but also comments on their ethnicity could create unwanted reader reactions. To address this, we propose Issue-Sensitive Image Captioning (ISIC). In ISIC, the captioner is given a target image and an issue, which is a set of images partitioned in a way that specifies what information is relevant. For the sports article, we could construct a partition that places images into equivalence classes based on player position. To model this task, we use an extension of the Rational Speech Acts model. Our extension is built on top of state-of-the-art pretrained neural image captioners and explicitly uses image partitions to control caption generation. In both automatic and human evaluations, we show that these models generate captions that are descriptive and issue-sensitive. Finally, we show how ISIC can complement and enrich the related task of Visual Question Answering.', 'ar': 'تحتاج أنظمة التعليق على الصور إلى إنتاج نصوص ليست صحيحة فقط ولكنها ذات صلة أيضًا من حيث أنها تتماشى بشكل صحيح مع المشكلات الحالية. على سبيل المثال ، في مقال صحفي حول حدث رياضي ، يمكن أن تؤدي التسمية التوضيحية التي لا تحدد اللاعب في الصورة فقط ولكن أيضًا التعليقات على عرقه إلى ردود فعل غير مرغوب فيها للقراء. لمعالجة هذا الأمر ، نقترح تسمية توضيحية للصور حساسة للمشكلات (ISIC). في ISIC ، يُعطى المعلق صورة الهدف ومسألة ، وهي مجموعة من الصور مقسمة بطريقة تحدد المعلومات ذات الصلة. بالنسبة للمقال الرياضي ، يمكننا إنشاء قسم يضع الصور في فئات معادلة بناءً على موضع اللاعب. لنمذجة هذه المهمة ، نستخدم امتدادًا لنموذج أفعال الكلام العقلاني. تم بناء امتدادنا على أحدث أدوات التعليق على الصور العصبية المدربة مسبقًا ويستخدم بشكل صريح أقسام الصورة للتحكم في إنشاء التسميات التوضيحية. في كل من التقييمات التلقائية والبشرية ، نظهر أن هذه النماذج تولد تعليقات وصفية وحساسة للقضايا. أخيرًا ، نوضح كيف يمكن لـ ISIC أن يكمل ويثري المهمة ذات الصلة بالإجابة المرئية للأسئلة.', 'pt': 'Os sistemas de legendagem de imagens precisam produzir textos que não sejam apenas verdadeiros, mas também relevantes, pois estão devidamente alinhados com as questões atuais. Por exemplo, em um artigo de jornal sobre um evento esportivo, uma legenda que não apenas identifica o jogador em uma foto, mas também comenta sua etnia pode criar reações indesejadas do leitor. Para resolver isso, propomos Legendagem de imagem sensível ao problema (ISIC). No ISIC, o legendador recebe uma imagem de destino e um problema, que é um conjunto de imagens particionadas de uma maneira que especifica quais informações são relevantes. Para o artigo de esportes, poderíamos construir uma partição que coloca imagens em classes de equivalência com base na posição do jogador. Para modelar essa tarefa, usamos uma extensão do modelo Rational Speech Acts. Nossa extensão é construída em cima de legendadores de imagem neural pré-treinados de última geração e usa explicitamente partições de imagem para controlar a geração de legendas. Em ambas as avaliações automáticas e humanas, mostramos que esses modelos geram legendas que são descritivas e sensíveis ao problema. Por fim, mostramos como o ISIC pode complementar e enriquecer a tarefa relacionada de Resposta Visual a Perguntas.', 'fr': "Les systèmes de sous-titrage d'images doivent produire des textes qui sont non seulement vrais mais également pertinents dans la mesure où ils sont correctement alignés sur les problèmes actuels. Par exemple, dans un article de journal concernant un événement sportif, une légende qui non seulement identifie le joueur sur une photo mais commente également son origine ethnique peut susciter des réactions indésirables des lecteurs. Pour y remédier, nous proposons le sous-titrage d'image sensible aux problèmes (ISIC). Dans la CITI, le sous-titreur reçoit une image cible et un numéro, qui est un ensemble d'images partitionnées de manière à spécifier quelles informations sont pertinentes. Pour l'article sur les sports, nous pourrions créer une partition qui place les images dans des classes d'équivalence en fonction de la position du joueur. Pour modéliser cette tâche, nous utilisons une extension du modèle Rational Speech Acts. Notre extension repose sur des sous-titreurs d'images neuronaux préformés de pointe et utilise explicitement des partitions d'image pour contrôler la génération de sous-titres. Dans les évaluations automatiques et humaines, nous montrons que ces modèles génèrent des sous-titres descriptifs et sensibles aux problèmes. Enfin, nous montrons comment la CITI peut compléter et enrichir la tâche associée de la réponse visuelle aux questions.", 'es': 'Los sistemas de subtitulado de imágenes necesitan producir textos que no solo sean verdaderos sino también relevantes, ya que están correctamente alineados con los problemas actuales. Por ejemplo, en un artículo periodístico sobre un evento deportivo, una leyenda que no solo identifique al jugador en una imagen, sino que también comente su origen étnico, podría crear reacciones no deseadas de los lectores. Para solucionar este problema, proponemos la subtitulación de imágenes sensibles a los problemas (ISIC). En la CIIU, al subtitular se le da una imagen objetivo y un problema, que es un conjunto de imágenes divididas de manera que especifica qué información es relevante. Para el artículo de deportes, podríamos construir una partición que coloque las imágenes en clases de equivalencia en función de la posición del jugador. Para modelar esta tarea, utilizamos una extensión del modelo Rational Speech Acts. Nuestra extensión se basa en los captadores de imágenes neuronales preentrenados de última generación y utiliza explícitamente particiones de imágenes para controlar la generación de subtítulos. Tanto en las evaluaciones automáticas como en las humanas, mostramos que estos modelos generan subtítulos que son descriptivos y sensibles a los problemas. Por último, mostramos cómo la CIIU puede complementar y enriquecer la tarea relacionada de la respuesta visual a las preguntas.', 'ja': '画像キャプションシステムは、現在の問題と適切に整合しているという点で、真実であるだけでなく関連性のあるテキストを生成する必要があります。 例えば、スポーツイベントに関する新聞記事では、写真の中のプレイヤーだけでなく、その民族性に関するコメントも識別するキャプションが、望ましくない読者の反応を生み出す可能性がある。 これに対処するため、問題に敏感な画像キャプション（ ISIC ）を提案します。 ISICでは、キャプションはターゲット画像と課題を与えられます。これは、関連する情報を指定する方法で分割された一連の画像です。 スポーツ記事では、プレイヤーの位置に基づいて画像を等価クラスに配置するパーティションを構築できます。 このタスクをモデル化するには、合理的言語行動モデルの拡張を使用します。 当社の拡張機能は、最先端の事前に訓練されたニューラル画像キャプションの上に構築されており、画像パーティションを明示的に使用してキャプションの生成を制御します。 自動評価と人間評価の両方で、これらのモデルは説明的で問題に敏感なキャプションを生成することを示しています。 最後に、ISICが視覚的質問回答の関連するタスクを補完し、豊かにする方法を示します。', 'zh': '象字幕系统,文本非真,盖与时正同也。 如体育赛事之报纸文,标不独可以识图片之球员,而论其种类,或有不待读者之应。 臣等请用敏感图像字幕(ISIC)。 ISIC 之中,标题器赋一象,以定信息相关之象也。 体育文章,可构一区,随玩家位置等效类中。 以拟其事,我用其言。 广建于先进之预训练神经图像字幕器之上,而明用图像分区以制字幕成。 自与人工评量,明其成字幕,描述性之敏也。 最后,我们展示了ISIC如何补益和富视问答的相关。', 'hi': 'इमेज कैप्शनिंग सिस्टम को उन ग्रंथों का उत्पादन करने की आवश्यकता होती है जो न केवल सच हैं, बल्कि प्रासंगिक भी हैं कि वे वर्तमान मुद्दों के साथ ठीक से संरेखित हैं। उदाहरण के लिए, एक खेल घटना के बारे में एक समाचार पत्र के लेख में, एक कैप्शन जो न केवल एक तस्वीर में खिलाड़ी की पहचान करता है, बल्कि उनकी जातीयता पर टिप्पणी भी अवांछित पाठक प्रतिक्रियाएं पैदा कर सकता है। इसे संबोधित करने के लिए, हम समस्या-संवेदनशील छवि कैप्शनिंग (ISIC) का प्रस्ताव करते हैं। आईएसआईसी में, कैप्शनर को एक लक्ष्य छवि और एक मुद्दा दिया जाता है, जो छवियों का एक सेट है जो इस तरह से विभाजित होता है जो निर्दिष्ट करता है कि कौन सी जानकारी प्रासंगिक है। खेल लेख के लिए, हम एक विभाजन का निर्माण कर सकते हैं जो खिलाड़ियों की स्थिति के आधार पर छवियों को समतुल्यता वर्गों में रखता है। इस कार्य को मॉडल करने के लिए, हम तर्कसंगत भाषण अधिनियमों के मॉडल के विस्तार का उपयोग करते हैं। हमारा विस्तार अत्याधुनिक प्रीट्रेन्ड न्यूरल इमेज कैप्शनर्स के शीर्ष पर बनाया गया है और स्पष्ट रूप से कैप्शन पीढ़ी को नियंत्रित करने के लिए छवि विभाजन का उपयोग करता है। स्वचालित और मानव मूल्यांकन दोनों में, हम दिखाते हैं कि ये मॉडल कैप्शन उत्पन्न करते हैं जो वर्णनात्मक और मुद्दे-संवेदनशील होते हैं। अंत में, हम दिखाते हैं कि कैसे ISIC Visual Question Answering के संबंधित कार्य को पूरक और समृद्ध कर सकता है।', 'ru': 'Системы подписей изображений должны создавать тексты, которые не только верны, но и актуальны в том смысле, что они должным образом согласованы с текущими проблемами. Например, в газетной статье о спортивном мероприятии подпись, которая не только идентифицирует игрока на картинке, но и комментирует его этническую принадлежность, может вызвать нежелательную реакцию читателя. Для решения этой проблемы мы предлагаем использовать классификацию изображений, чувствительных к проблемам (МСОК). В МСОК субтитру присваивается целевое изображение и проблема, представляющая собой набор изображений, разделенных таким образом, чтобы указать, какая информация имеет отношение к делу. Для спортивной статьи мы могли бы построить раздел, который помещает изображения в классы эквивалентности на основе позиции игрока. Для моделирования этой задачи мы используем расширение модели Rational Speech Acts. Наше расширение построено на основе современных предварительно обученных нейронных подписчиков изображений и явно использует разделы изображений для управления генерацией подписей. Как в автоматических, так и в человеческих оценках мы показываем, что эти модели генерируют подписи, которые являются описательными и чувствительными к проблемам. Наконец, мы показываем, каким образом МСОК может дополнить и обогатить связанную с этим задачу визуального ответа на вопросы.', 'ga': 'Ní mór do chórais fortheidealaithe íomhánna téacsanna a tháirgeadh atá fíor ní hamháin ach atá ábhartha freisin sa mhéid is go bhfuil siad ailínithe i gceart leis na saincheisteanna reatha. Mar shampla, in alt nuachtáin faoi imeacht spóirt, d’fhéadfadh fotheideal a aithníonn ní amháin an t-imreoir i bpictiúr ach a thráchtann ar a eitneachas freagairtí nach dteastaíonn ón léitheoir a chruthú. Chun aghaidh a thabhairt air seo, molaimid Fortheidealú Íomhánna Sain-Íogaire (ISIC). In ISIC, tugtar íomhá sprice agus saincheist don cheannteideal, arb é atá ann sraith íomhánna a dheighilt ar bhealach a shonraíonn cén fhaisnéis atá ábhartha. Don alt spóirt, d’fhéadfaimis críochdheighilt a thógáil a chuireann íomhánna i ranganna coibhéise bunaithe ar shuíomh an imreora. Chun an tasc seo a shamhaltú, úsáidimid síneadh ar mhúnla na nAchtanna Cainte Réasúnach. Tá ár síneadh tógtha ar bharr na bhfotheidil íomhánna néaracha réamhoilte den scoth agus úsáideann sé go sainráite landairí íomhá chun giniúint fotheideal a rialú. I meastóireachtaí uathoibríocha agus daonna araon, léirímid go ngineann na samhlacha seo fortheidil atá tuairisciúil agus íogair ó thaobh saincheiste de. Mar fhocal scoir, léirímid conas is féidir le ISIC an tasc gaolmhar a bhaineann le Freagra Ceist Amharc a chomhlánú agus a shaibhriú.', 'hu': 'A képfeliratozó rendszereknek nemcsak igaz, hanem releváns szövegeket kell előállítaniuk, mivel megfelelően összhangban vannak a jelenlegi kérdésekkel. Például egy sportrendezvényről szóló újságcikkben egy olyan felirat, amely nem csak a képen szereplő játékost azonosítja, hanem etnikai hovatartozásukat is megjegyzéseket is okozhat, nem kívánt olvasói reakciókat. Ennek megoldása érdekében javaslatot teszünk a problémáérzékeny kép feliratozására (ISIC). Az ISIC-ben a feliratos kap egy célképet és egy problémát, amely egy olyan képkészlet, amely meghatározza, hogy milyen információk relevánsak. A sportcikkhez olyan partíciót építhetnénk, amely a képeket egyenértékűségi osztályokba helyezi a játékos pozíciója alapján. A feladat modellezéséhez a Rational Speech Acts modell kiterjesztését használjuk. Bővítményünk a legkorszerűbb, előképzett neurális képfeliratozókra épül, és kifejezetten kép partíciókat használ a feliratok generálásának szabályozására. Mind az automatikus, mind az emberi értékelésekben megmutatjuk, hogy ezek a modellek leíró és problémáérzékeny feliratokat generálnak. Végül bemutatjuk, hogy az ISIC hogyan egészítheti ki és gazdagíthatja a vizuális kérdések megválaszolásával kapcsolatos feladatot.', 'el': 'Τα συστήματα λεζάντας εικόνων πρέπει να παράγουν κείμενα που δεν είναι μόνο αληθή αλλά και συναφή δεδομένου ότι ευθυγραμμίζονται σωστά με τα τρέχοντα ζητήματα. Για παράδειγμα, σε ένα άρθρο εφημερίδας σχετικά με ένα αθλητικό γεγονός, μια λεζάντα που όχι μόνο προσδιορίζει τον παίκτη σε μια εικόνα αλλά και σχόλια σχετικά με την εθνικότητά του μπορεί να δημιουργήσει ανεπιθύμητες αντιδράσεις του αναγνώστη. Για να αντιμετωπιστεί αυτό, προτείνουμε την επισήμανση εικόνων με ευαισθησία σε θέματα (ISIC). Στο ISIC, ο λεζάντας λαμβάνει μια εικόνα στόχου και ένα ζήτημα, το οποίο είναι ένα σύνολο εικόνων χωρισμένων κατά τρόπο που καθορίζει ποιες πληροφορίες είναι σχετικές. Για το αθλητικό άρθρο, θα μπορούσαμε να κατασκευάσουμε ένα χώρισμα που τοποθετεί τις εικόνες σε κατηγορίες ισοδυναμίας με βάση τη θέση του παίκτη. Για να μοντελοποιήσουμε αυτήν την εργασία, χρησιμοποιούμε μια επέκταση του μοντέλου Πράξεων Λογικής Λόγου. Η επέκτασή μας είναι χτισμένη πάνω σε προηγμένους προκαθορισμένους λεζάντες νευρωνικών εικόνων και χρησιμοποιεί ρητά χωρίσματα εικόνας για τον έλεγχο της δημιουργίας λεζάντας. Τόσο σε αυτόματες όσο και σε ανθρώπινες αξιολογήσεις, αποδεικνύουμε ότι αυτά τα μοντέλα παράγουν λεζάντες που είναι περιγραφικές και ευαίσθητες σε θέματα. Τέλος, δείχνουμε πώς μπορεί να συμπληρώσει και να εμπλουτίσει το σχετικό έργο της Οπτικής Απάντησης Ερωτήσεων.', 'ka': 'სურათის შესახებ სისტემის შესახებ უნდა მხოლოდ არა მხოლოდ სისტემის შესახებ, მაგრამ მნიშვნელოვანია, რომ ისინი მხოლოდ მიმდინარე პრობლემებით მაგალითად, განახულების წიგნაში სპორტის მოვლენის შესახებ, სახელი, რომელიც არა მხოლოდ სურათში თავისწავლის განახულება, მაგრამ თავისწავლის კომენტიკების შესახებ შეიძლება არ მო ამის შესახებ, ჩვენ გამოყენებთ გამოსახულებელი გამოსახულებელი გამოსახულება (ISIC). ISIC-ში, სტაციონერი მისაღების გამოსახულება და პრობლემა, რომელიც სტაციული გამოსახულებების ნახვა, რომელიც განსახულებელია რა ინფორმაცია შესაძლებელია. სპორტის პეტიქტისთვის, ჩვენ შეგვიძლია კონფიგურაცია, რომელიც გამოსახულებების კლასში დავყენება თამაშების პოზიციაზე. ამ დავალების მოდელისთვის, ჩვენ პარაციონალური სიტყვის მოდელის გამოყენება. ჩვენი გაფართლება შექმნილია სამყარო წარმოდგენებული ნეიროლური გამოსახულების დამატებით და გამოყენებული გამოსახულების გაფართლების გამოყენება სამყარო შექმნა. ორივე ავტომატიკური და ადამიანის განსაზღვრებაში ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ მოდელები განაზღვრებს შესახებ, რომე საბოლოოდ, ჩვენ ვაჩვენებთ, როგორ ISIC შეუძლიათ დავაკეთოთ და დაბეჭიროთ შესახებ ვიზუალური კითხვების პასუხის შესახებ.', 'lt': 'Vaizdo antraštės sistemose turi būti pateikiami tekstai, kurie yra ne tik teisingi, bet ir svarbūs, nes jie tinkamai suderinti su dabartiniais klausimais. Pavyzdžiui, laikraščio straipsnyje apie sporto renginį antraštė, kurioje ne tik nurodomas vaizdo žaidėjas, bet ir komentarai apie jų etninę priklausomybę, gali sukelti nepageidaujamas skaitytojų reakcijas. Siekiant išspręsti šį klausimą, siūlome išskirtinai jautrią vaizdo redakciją (ISIC). ISIC pavaduotojui pateikiamas tikslinis vaizdas ir klausimas, kuris yra vaizdų rinkinys, suskirstytas taip, kad būtų nurodyta, kokia informacija yra svarbi. Sportiniam straipsniui mes galėtume sukurti skyrių, kuriame vaizdus būtų galima suskirstyti į lygiavertiškumo klases, pagrįstas žaidėjų padėtimi. To model this task, we use an extension of the Rational Speech Acts model.  Mūsų išplėtimas yra sukurtas virš moderniausių išankstinio mokymo neurologinių vaizdo pavadinimų ir aiškiai naudoja vaizdo skyrius pavadinimų generacijai kontroliuoti. Automatiniuose ir žmogiškuosiuose vertinimuose parodomi, kad šie modeliai sukuria aprašomus ir problemoms jautrius pavadinimus. Finally, we show how ISIC can complement and enrich the related task of Visual Question Answering.', 'it': "I sistemi di didascalia delle immagini devono produrre testi non solo veri, ma anche pertinenti in quanto adeguatamente allineati con le questioni attuali. Ad esempio, in un articolo di giornale su un evento sportivo, una didascalia che non solo identifica il giocatore in una foto, ma anche commenti sulla sua etnia potrebbe creare reazioni indesiderate del lettore. Per affrontare questo problema, proponiamo Issue-Sensitive Image Captioning (ISIC). In ISIC, al sottotitolo viene data un'immagine di destinazione e un problema, che è un insieme di immagini partizionate in modo da specificare quali informazioni sono rilevanti. Per l'articolo sportivo, potremmo costruire una partizione che colloca le immagini in classi di equivalenza basate sulla posizione del giocatore. Per modellare questo compito, utilizziamo un'estensione del modello Rational Speech Acts. La nostra estensione è costruita sulla cima dei sottotitoli di immagini neurali pre-addestrati all'avanguardia e utilizza esplicitamente partizioni di immagine per controllare la generazione di sottotitoli. Nelle valutazioni automatiche e umane, mostriamo che questi modelli generano didascalie descrittive e sensibili ai problemi. Infine, mostriamo come ISIC può integrare e arricchire il relativo compito di Visual Question Answering.", 'kk': 'Кескіннің айдарының жүйелері тек дұрыс емес, бірақ олар назардағы мәселелерімен дұрыс келтірілген мәтінді жасау керек. Мысалы, спорт оқиғасы туралы жаңалық мақаланың айдары, оның атауы тек суретінде емес, сондай-ақ олардың этнициялық түсініктемелері қалаған оқушылардың реакциясын құруға болады. Бұл істеу үшін өзгерістер көзгерістер көзгерістер айдарын (ISIC) таңдап береміз. ISIC айдарында мақсатты кескінді және мәселе беріледі, бұл мәселе қандай мәліметті анықтайтын кескіндер жинағы. Спорттың мақаласында, кескіндерді ойнатқышының орналасуына негізделген тең классына орналасатын бөлігін құруға болады. Бұл тапсырманың үлгісін үлгілеу үшін, қатынасыз сөйлеу үлгісін қолданамыз. Біздің кеңейтуіміз суреттің күйінің үстінде жасалған невралдық кескіндердің айдарын құру үшін кескіндердің бөлшектерін таңдау үшін қолданылады. Автоматты және адамдардың оқиғаларында бұл үлгілер мазмұның түсінікті және мазмұның сезімсіздігін жасайтынын көрсетеді. Соңында, ISIC көрінетін сұрақ жауаптарының қалай қосымша және қосымша тапсырмаларын бағалай алатынын көрсетедік.', 'ms': 'Sistem captioning imej perlu menghasilkan teks yang bukan sahaja benar tetapi juga relevan kerana ia disesuaikan dengan betul dengan isu semasa. Contohnya, dalam artikel surat khabar mengenai peristiwa sukan, tajuk yang tidak hanya mengenalpasti pemain dalam gambar tetapi juga komentar tentang etni mereka boleh mencipta reaksi pembaca yang tidak diinginkan. Untuk mengatasi ini, kami cadangkan Capsyen Imej Sensitif-Issue (ISIC). Dalam ISIC, pengepala diberikan imej sasaran dan isu, iaitu set imej yang dipisahkan dengan cara yang menentukan maklumat apa yang relevan. Untuk artikel sukan, kita boleh membina sekatan yang meletakkan imej ke kelas persamaan berdasarkan kedudukan pemain. Untuk model tugas ini, kita gunakan sambungan bagi model Tindakan Cakap Rasional. Sambungan kami dibina di atas penulis imej saraf yang telah dilatih dan menggunakan sekatan imej secara eksplicit untuk mengawal generasi tajuk. Dalam penilaian automatik dan manusia, kita menunjukkan bahawa model ini menghasilkan tajuk yang menjelaskan dan sensitif isu. Akhirnya, kita tunjukkan bagaimana ISIC boleh menambah dan memperkaya tugas berkaitan dengan Jawapan soalan Visual.', 'mt': 'Is-sistemi tal-intestatura tal-immaġni jridu jipproduċu testi li mhumiex biss vera iżda wkoll rilevanti minħabba li huma allinjati sewwa mal-kwistjonijiet attwali. Pereżempju, f’artikolu ta’ gazzetta dwar avveniment sportiv, titolu li mhux biss jidentifika l-attur fi stampa iżda wkoll kummenti dwar l-etniċità tagħhom jista’ joħloq reazzjonijiet mhux mixtieqa tal-qarrejja. Biex nindirizzaw dan, nipproponu Captioning tal-Immaġini Sensitiv għall-Kwistjonijiet (ISIC). In ISIC, the captioner is given a target image and an issue, which is a set of images partitioned in a way that specifies what information is relevant.  Għall-artikolu sportiv, nistgħu nibnu parti li tqiegħed l-immaġni fi klassijiet ta’ ekwivalenza bbażati fuq il-pożizzjoni tal-parteċipant. Biex nimmudellaw dan il-kompitu, aħna nużaw estensjoni tal-mudell ta’ Atti ta’ Diskors Razzjonali. L-estensjoni tagħna tinbena fuq titolari tal-immaġni newrali mħarrġa minn qabel u tuża b’mod espliċitu partitjonijiet tal-immaġni biex tikkontrolla l-ġenerazzjoni tal-intestaturi. F’evalwazzjonijiet kemm awtomatiċi kif ukoll umani, nagħmlu evidenza li dawn il-mudelli jiġġeneraw intestaturi li huma deskrittivi u sensittivi għall-kwistjonijiet. Fl-aħħar nett, nistgħu nuru kif l-ISIC jista’ jikkumplimenta u jirrikjedi l-kompitu relatat tat-tweġibiet għall-mistoqsijiet viżwali.', 'mk': 'Системите за отпишување на слики мора да произведуваат тексти кои не се само вистински, туку и релевантни бидејќи тие се соодветно прилагодени со сегашните прашања. На пример, во весник за спортски настан, наслов кој не само го идентификува играчот на сликата, туку и коментари за нивната етничка припадност може да создаде нежелни реакции на читателите. За да се реши ова, ние предложуваме насловување на слики чувствителни на прашања (ISIC). Во ИСИК, на насловникот му е дадена слика на целта и прашање, кое е набор на слики поделени на начин кој ги спецификува кои информации се релевантни. За спортската статија, можеме да изградиме поделба која ги става сликите во класи на еквивалентност базирани на позицијата на играчот. За да ја моделираме оваа задача, користиме проширување на моделот Рационални говорни актови. Нашата проширување е изградена врз најсовремените предобучени нервни слики и експлицитно користи поделби на слики за контрола на генерацијата на наслови. Во автоматските и човечките проценки покажуваме дека овие модели генерираат наслови кои се опишуваат и чувствителни на прашањата. Конечно, покажуваме како ИСИК може да ја комплиментира и богати поврзаната задача на одговорот на визуелните прашања.', 'ml': 'ചിത്രം പിടിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d സത്യമല്ലാത്ത പദാവലികള്\u200d മാത്രമല്ല, പിന്നെ അതിന്റെ പ്രധാനപ്പെ ഉദാഹരണത്തിനായി, ഒരു സ്പോര്\u200dട്ട് സംഭവത്തെക്കുറിച്ച് ഒരു പത്രത്തില്\u200d ഒരു പ്രഖ്യാപനം, ഒരു ഫോട്ടോയില്\u200d മാത്രമല്ല കളിക്കാരനെ തിരിച്ചറിയുന് To address this, we propose Issue-Sensitive Image Captioning (ISIC).  ഐസിസിയില്\u200d ക്യാപ്റ്റന്\u200d ഒരു ലക്ഷ്യം ചിത്രം കൊടുക്കപ്പെടുന്നു. അത് വിവരങ്ങള്\u200d എന്താണെന്ന് വിവരങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നു എന്ന്  കളിക്കാരന്\u200dറെ സ്ഥാനത്തിന് അടിസ്ഥാനത്ത് ചിത്രങ്ങള്\u200d സമമാക്കുന്ന ഒരു പാര്\u200dട്ടിഷന്\u200d നമുക്ക് നിര്\u200dമ്മിക്കാം. ഈ ജോലി നിര്\u200dമ്മിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d റേഷന്\u200d സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. നമ്മുടെ വികസിപ്പിക്കപ്പെട്ട രാജ്യത്തിന്റെ മുകളില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ന്യൂറല്\u200d ഇമേജ് ക്യാപ്റ്റന്\u200dസ് ചെയ്യുന്നവര സ്വയമായിട്ടും മനുഷ്യരുടെ വിലാസങ്ങളിലും നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, ഈ മോഡലുകള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നതും പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ശ അവസാനം, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ് ISIC പൂര്\u200dത്തിയാക്കാന്\u200d കഴിയുന്നതെന്നും കാഴ്ചയുടെ ഉത്തരം ചോദ്യം ഉത', 'no': 'Biletetittelsystemet må laga tekstar som ikkje berre er sann, men også relevant for at dei er rett alignert med dei gjeldande problema. For eksempel, i eit temaartikkel om eit sporthending kan eit tittel som ikkje berre identifiserer spelaren i eit bilete, men også kommentarar om etnisitet sine kunne laga ugjennomsiktige lesarreaksjonar. For å handtera dette, foreslår vi utgåver-følsamning av bilete (ISIC). I ISIC vert tittelen oppgjeven eit målbilete og eit problem, som er eit sett av bilete partisjonar på ein måte som spesifiserer kva informasjon er relevant. For sportartikkelen kan vi konstruere ein partisjon som plasserer bilete i ekvivalenslasser basert på spelarposisjonen. For å modellere denne oppgåva, bruker vi eit utviding av modellen «Rational Speech Acts». Dette utvidinga blir bygd på toppen av den kunsten-tilstanden av avtrykte neuralbiletet, og brukar uttrykt biletpartisjonar for å kontrollera tittelgenerasjon. I både automatiske og menneske evalueringar viser vi at desse modelane genererer tittel som er beskrivelig og problemfølgjande. I slutt viser vi korleis ISIC kan komplemetere og rykke den relaterte oppgåva av Visuelle spørsmålssvar.', 'pl': 'Systemy napisów obrazów muszą tworzyć teksty, które są nie tylko prawdziwe, ale także istotne, ponieważ są odpowiednio dostosowane do aktualnych problemów. Na przykład, w artykule gazetowym o imprezie sportowej, podpis, który nie tylko identyfikuje gracza na zdjęciu, ale także komentarze dotyczące jego pochodzenia etnicznego, może wywołać niechciane reakcje czytelnika. Aby rozwiązać ten problem, proponujemy Issue-Sensitive Image Captioning (ISIC). W ISIC kapitan otrzymuje obraz docelowy i problem, czyli zestaw obrazów podzielonych na partycję w sposób określający, jakie informacje są istotne. Dla artykułu sportowego możemy skonstruować partycję, która umieszcza obrazy w klasach równoważności w oparciu o pozycję gracza. Do modelowania tego zadania używamy rozszerzenia modelu Racjonal Speech Acts. Nasze rozszerzenie jest zbudowane na najnowocześniejszych wstępnie trenowanych podpisach obrazów neuronowych i wyraźnie używa partycji obrazów do kontroli generowania napisów. W ocenach automatycznych i ludzkich pokazujemy, że modele te generują opisowe i wrażliwe na problemy podpisy. Na koniec pokazujemy, w jaki sposób ISIC może uzupełnić i wzbogacić związane z nim zadanie Visual Question Respwering.', 'mn': 'Зөвхөн үнэн биш, мөн одоогийн асуудлыг зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн тохиромжтой боловсруулж байгаа зурагт захирах системүүд бий болгох хэрэгтэй. Жишээлбэл, спортын үйл явцын тухай сонин сэтгүүл дээр зөвхөн зурагт тоглогчийг тодорхойлж чадахгүй, гэр бүлийн нийгмийн талаар мөн тэдний сэтгүүл нь хүсэхгүй уншигчийн урвалыг бий болгодог. Үүнийг хэлэхэд бид асуудлын мэдрэмжтэй зураг зураг зураг (ISIC) гэж санал болно. ISIC-д зорилготой зураг болон асуудал өгсөн бөгөөд энэ нь ямар мэдээллийг тодорхойлж байгааг тодорхойлох зурагтай хэсэг юм. Спорт хэвлэлийн тулд бид зураг тоглогчдын байр суурь дээр тэнцүү ангид оруулж болно. Энэ ажлыг загварчлахын тулд бид Рационал ярианы актуудын загварыг ашиглаж байна. Бидний нэмэлт нь урлагийн төвшин дээр бий болсон мэдрэлийн зураг зурагт бий болгож, зураг хэсгүүдийг тодорхой хэрэглэдэг. Автоматик болон хүн төрөлхтний оюутнуудад бид эдгээр загварууд тайлбарлаж, асуудлын мэдрэмжтэй загваруудыг бий болгодог гэдгийг харуулж байна. Эцэст нь бид ISIC-ын хариултын хариултын хариултын холбоотой ажил хэрхэн нэмэгдэж, баялаг болох талаар харуулж байна.', 'ro': 'Sistemele de subtitrare a imaginilor trebuie să producă texte care nu sunt numai adevărate, ci și relevante în sensul că sunt aliniate corespunzător la problemele actuale. De exemplu, într-un articol de ziar despre un eveniment sportiv, o legendă care nu numai că identifică jucătorul dintr-o imagine, ci și comentarii despre etnia lor ar putea crea reacții nedorite ale cititorilor. Pentru a aborda acest lucru, propunem Issue-Sensitive Image Captioning (ISIC). În ISIC, titularul primește o imagine țintă și o problemă, care este un set de imagini partiționate într-un mod care specifică ce informații sunt relevante. Pentru articolul sportiv, am putea construi o partiție care plasează imaginile în clase de echivalență bazate pe poziția jucătorului. Pentru a modela această sarcină, folosim o extensie a modelului Rational Speech Acts. Extensia noastră este construită pe partea de sus a textelor neurale de ultimă oră pre-instruite și utilizează în mod explicit partiții de imagine pentru a controla generarea de titluri. Atât în evaluările automate, cât și în cele umane, arătăm că aceste modele generează subtitrări descriptive și sensibile la probleme. În cele din urmă, vom arăta cum ISIC poate completa și îmbogăți sarcina aferentă de răspunsul la întrebări vizuale.', 'so': "Isticmaalka sawirku waxay u baahan yihiin in ay soo saaraan qoraal aan xaq oo kaliya laakiin ay ku muhiimsan in ay si hagaagsan ugu leeyihiin arrimaha soo socda. For instance, in a newspaper article about a sports event, a caption that not only identifies the player in a picture but also comments on their ethnicity could create unwanted reader reactions.  Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa sawir-Sensitive la qabsashada (ISIC). Bogga ISIC waxaa la siiyaa sawir la jeedo iyo suurtagal, taasoo ah sawirro loo qeybiyay si loo caddeeyo macluumaadka la xiriira. Qoraalka jimicsiga waxaa loo sameyn karaa qeyb aan sawiro u dhigno fasalka isku mid ah oo ku saleysan booska ciyaarta. Si aan u sameyno shuqulkaas, waxaynu u isticmaalnaa sameynta qaababka sharciga hadalka Rag. Koritaankayada waxaa lagu dhisay sawirka neurada ah oo la soo daabacay, waxaana si cad u isticmaalaa qeybaha sawirka si ay u maamulaan farshaxanka. Qiimeynta bilowga iyo waxyaabaha biniaadaba, waxaynu muujinnaa in tusaalahan ay soo dhalaan tababaro, taas oo ah mid si caqli leh oo ay u taxadaraan. Ugu dambaysta waxaan tusnaynaa siduu ISIC u dhammayn karo oo hodanayn karo shaqada la xiriira jawaabta su'aalaha aragga.", 'sv': 'Bildtextningssystem behöver producera texter som inte bara är sanna utan också relevanta eftersom de är korrekt anpassade till aktuella frågor. Till exempel i en tidningsartikel om ett idrottsevenemang kan en bildtext som inte bara identifierar spelaren i en bild utan också kommenterar deras etnicitet skapa oönskade läsarreaktioner. För att ta itu med detta föreslår vi Issue-sensitive Image Captioning (ISIC). I ISIC får rubriken en målbild och ett problem, vilket är en uppsättning bilder uppdelade på ett sätt som anger vilken information som är relevant. För sportartikeln kunde vi konstruera en partition som placerar bilder i likvärdighetsklasser baserat på spelarens position. För att modellera denna uppgift använder vi en förlängning av modellen Rational Speech Acts. Vårt tillägg är byggt på toppmoderna förtrränade neurala bildbildare och använder uttryckligen bildpartitioner för att styra bildbildsgenerering. I både automatiska och mänskliga utvärderingar visar vi att dessa modeller genererar bildtexter som är beskrivande och problemkänsliga. Slutligen visar vi hur ISIC kan komplettera och berika den relaterade uppgiften Visual Question Answering.', 'sr': 'Sistemi imenovanja slika moraju da proizvode tekstove koje nisu samo istine, već i važne u tome što su propisno usklađene sa trenutnim pitanjima. Na primer, u novinskom članku o sportskom događaju, naslov koji ne samo identifikuje igrača na sliki, već i komentare o njihovoj etničkoj prirodi može stvoriti neželjene čitačke reakcije. Da bi se riješili ovoga, predlažemo snimanje slika o problemima. U ISIC-u, kapcioner je dao ciljnu sliku i pitanje, koja je set a slika podeljenih na način na koji specifikuje kakve su informacije relevantne. Za sportski članak, mogli bismo izgraditi particiju koja stavlja slike u klase ekvivalencije na temelju položaja igrača. Da bismo modeli ovaj zadatak, koristili smo produženje modela racionalnih govora. Naša produženja je izgrađena na vrhu države umjetnosti predivljenih neuralnih fotografija i isključivo koristi particije slika da kontrolišu generaciju kapcija. U automatskim i ljudskim procjenama pokazujemo da ovi modeli stvaraju kapcije koje su opisivne i osjetljive probleme. Konačno pokazujemo kako ISIC može dodati i obogatiti povezan zadatak odgovora na vizuelno pitanje.', 'si': 'පින්තූර විශේෂණ පද්ධතිය අවශ්\u200dය විතරයි ඇත්ත නෙවෙයි නමුත් ඔවුන් ප්\u200dරස්තූත ප්\u200dරශ්නය සමග හොඳටම සම් උදාහරණයෙන්, ස්පෝර්ට් සිද්ධ වැඩක් ගැන පිළිපත් ලේඛනයක්, පිළිපතියක් විතරයි පිළිපතියක් පරික්ෂා කරන්නේ නැහැ, ඒත්  මේක විශ්වාස කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් සංවේදනය කළ පින්තූර පින්තූර (ISIC) ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ් ISIC වලින්, කැප්ටයිනර්ට ලක්ෂ පින්තූරයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්නේ, ඒක තමයි පින්තූරයක් විතරයි පින්තූරයක් වි ස්පෝර්ට් ලේඛනය සඳහා, අපිට පින්තූරයක් හදන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් පින්තූරය සාමාන්\u200dය විදිය මේ වැඩේ මොඩල් කරන්න, අපි ප්\u200dරතිශේෂිත කතාවක් නිර්මාණයක් පාවිච්චි කරනවා. අපේ විස්තරය නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ ස්ථානයේ ප්\u200dරතිරූපය පිළිබඳ පිළිබඳ පිළිබඳ පිළිබඳ පිළිබඳ පිළ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක සහ මිනිසුන්ගේ විශ්ලේෂණය දෙන්නම්, අපි පෙන්වන්නේ මේ මොඩේල් සිද්ධ විශ්ලේෂණය සහ අන්තිමට, අපි පෙන්වන්නේ ISIC කොහොමද ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරයේ සම්බන්ධ වැඩේ සම්බන්ධ වෙන්', 'ta': 'பிம்பம் பிடிப்பு அமைப்பு எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு விளையாட்டு நிகழ்வை பற்றி ஒரு தெரியும் கட்டுரை இதை முகவரிப்பதற்கு, நாம் விஷயம் உணர்வு பிம்பத்தை பிடிப்பது (ISIC) பரிந்துரைக்கிறோம். ISIC இல், தலைப்புக்கான ஒரு இலக்கு பிம்பம் மற்றும் ஒரு பிரச்சனை கொடுக்கப்படுகிறது, அது பிரிக்கப்பட்ட உருவங்களை பிரிக்கப்பட்டுள்ளது  விளையாட்டு கட்டுரைக்காக, நாம் ஒரு பிரிவை உருவாக்கலாம், அது பிம்பங்களை விளையாடுபவர் நிலையில் அடிப்படையில இந்த செயலை வடிவமைப்பதற்கு, நாம் விரிவாக்கம் பேச்சு மாதிரியை பயன்படுத்துகிறோம். நம்முடைய விரிவாக்கம் நிலைமையின் மேல் அமைக்கப்பட்டுள்ளது புதிய பிம்பத்தின் தலைப்பு தலைப்பு தலைப்பு தலைப்புகளை கட்டுப்பட தானியங்கி மற்றும் மனித மதிப்பீடுகளில், இந்த மாதிரிகள் விளக்கமாக மற்றும் பிரச்சனையில் உள்ள தலைப்புகளை உருவாக்குகி இறுதியில், நாம் எப்படி ISIC முழுமையாக்க முடியும் மற்றும் பார்வை கேள்வி பதில் தொடர்புடைய பணி', 'ur': 'تصویر کیپٹیونٹ سیسٹم کی ضرورت ہے کہ متخصے پیدا کریں جو صرف سچ نہیں ہیں بلکہ اس میں بھی اہم ہیں کہ وہ موجود مسائل سے ٹھیک ٹھیک ٹھیک ٹھیک ٹھیک ٹھیک ہیں. مثال کے طور پر، ایک ورزش ایڈمنٹ کے بارے میں ایک ایسی کاپٹ میں، ایک کاپٹ جو نہ صرف ایک تصویر میں کھیلانے والے کو پہچان سکتا ہے بلکہ ان کی ملک کے بارے میں بھی مثالیں ناخواستہ پڑھنے والوں کی تصویروں کو بنا سکتی ہیں۔ اس کے بارے میں ہم اضافہ-سنسیٹیو تصویر کاپیٹینگ (ISIC) کو پیشنهاد کرتے ہیں۔ ISIC میں، کاپٹیونر کو ایک موقع تصویر اور مسئلہ دی جاتی ہے، جو ایک طریقے سے پھیری جاتی ہے جس سے معلومات کی تعریف کرتی ہے. اسپارٹ لکھ کے لئے ہم ایک پارٹی بنا سکتے ہیں جو تصاویر کو برابر کلاس میں رکھتا ہے۔ اس کام کی مدل کرنے کے لئے ہم راتینال بات اکٹس موڈل کا استعمال کرتے ہیں۔ ہمارا پھیلانا آرتی کی حالت پر بنایا گیا ہے کہ نئورل تصویر کے کاپٹونر اور کھلی طور پر تصویر پھیلانے کے لئے تصویر پھیلانے کا استعمال کرتا ہے۔ ہم اپنے ساتھی اور انسان کی ارزیابی میں دکھاتے ہیں کہ یہ موڈلے کاپٹ پیدا کرتے ہیں جو واضح اور مسئلہ حساس ہیں۔ آخر میں ہم نشان دیتے ہیں کہ ISIC کس طرح مسئول سوال جواب کے ارتباط کے کام کو اضافہ کرسکتا ہے اور کس طرح ثابت قدم کرسکتا ہے۔', 'uz': "Name Masalan, sport hodisa haqida, gazeti maqolada, rasmda oʻyinlarni aniqlash mumkin, balki natijadagi izohlarga taʼminlovchi oʻquvchi raqamlarini yaratish mumkin. Buni boshqarish uchun biz Issuf- Sensitiv rasmni olish (ISIC) talab qilamiz. In ISIC, the captioner is given a target image and an issue, which is a set of images partitioned in a way that specifies what information is relevant.  Name Bu vazifani modellashga, biz Raqamli gapirish amallar modelini foydalanamiz. Bizning kengaytmiz hozir davlatning yuqoridagi neyron rasm sarlavhaslariga yaratiladi va rasm qismlarini boshqarish uchun foydalanadi. Biz avtomatik va inson qiymatlarida bu modellarni ko'rsatishimiz mumkin, bu descriptiv va muammolar juda sensitive. Oxirgi, biz ISIC qanday narsalarni amalga oshirish va bog'liq narsalar javob berishini ko'rsamiz.", 'vi': 'Các hệ thống đánh giá ảnh cần phải sản xuất các văn bản không chỉ đúng, mà còn liên quan đến việc chúng hợp lệ với các vấn đề hiện tại. Ví dụ, trong một bài báo về một sự kiện thể thao, một dòng chữ không chỉ xác định người chơi trong một bức ảnh, mà còn ghi chú về sắc tộc của họ có thể tạo ra phản ứng độc giả. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đề xuất chụp ảnh (ISIL). In ISICC, chú thích được trao một ảnh đích và một vấn đề, đó là một bộ ảnh được chia ra theo một cách xác định những thông tin có liên quan. Với bài báo thể thao, chúng ta có thể xây dựng một phân tách để đặt ảnh vào các lớp tương ứng dựa trên vị trí của người chơi. Để mô hình nhiệm vụ này, chúng tôi dùng một phần mở rộng của mô hình Công cụ Lê Ngôn. Phần mở rộng của chúng tôi được xây dựng trên đỉnh của những bộ khống chế hình ảnh thần kinh trước tiên, và hiển nhiên dùng bộ phân tách ảnh để điều khiển sản phẩm chụp. Trong cả đánh giá tự động và con người, chúng tôi cho thấy các mô hình này tạo ra các diễn chú thích miêu tả và nhạy cảm. Cuối cùng, chúng tôi cho thấy ISIL có thể bổ sung và cải thiện nhiệm vụ liên quan của Trả lời các câu hỏi ảo.', 'da': 'Billedtekstsystemer skal producere tekster, der ikke kun er sande, men også relevante, idet de er korrekt tilpasset de aktuelle problemstillinger. For eksempel, i en avisartikel om en sportsbegivenhed, kan en billedtekst, der ikke kun identificerer spilleren på et billede, men også kommentarer til deres etnicitet, skabe uønskede læserreaktioner. For at løse dette foreslår vi Issue-sensitive Image Captioning (ISIC). I ISIC får billedpersonen et målbillede og et problem, som er et sæt billeder, der er delt på en måde, der angiver, hvilke oplysninger der er relevante. Til sportsartiklen kunne vi konstruere en partition, der placerer billeder i ækvivalensklasser baseret på spillernes position. Til at modellere denne opgave bruger vi en udvidelse af modellen Rational Speech Acts. Vores udvidelse er bygget på toppen af state-of-the-art forudtrænede neurale billedtekster og bruger eksplicit billedpartitioner til at styre billedtekster generering. I både automatiske og menneskelige evalueringer viser vi, at disse modeller genererer billedtekster, der er beskrivende og problemfølsomme. Endelig viser vi, hvordan ISIC kan supplere og berige den relaterede opgave med visuel spørgsmål besvarelse.', 'bg': 'Системите за надпис на изображения трябва да произвеждат текстове, които са не само верни, но и подходящи, тъй като са правилно съобразени с текущите проблеми. Например в статия във вестник за спортно събитие надпис, който не само идентифицира играча в картина, но и коментари за етническата му принадлежност, може да създаде нежелани реакции на читателя. За да се справим с това, предлагаме чувствително изображение (ИДИК). В ИДИК на надписателя се дава целево изображение и проблем, който е набор от изображения, разделени по начин, който определя каква информация е подходяща. За спортната статия можем да изградим дял, който поставя изображенията в класове еквивалентност въз основа на позицията на играча. За моделиране на тази задача използваме разширение на модела "Рационални речни актове". Нашето разширение е изградено върху най-съвременните предварително обучени неврални изображения надписи и изрично използва дялове на изображенията, за да контролира генерирането на надписи. Както при автоматични, така и при човешки оценки показваме, че тези модели генерират надписи, които са описателни и чувствителни към проблемите. И накрая, показваме как ИДИК може да допълни и обогати свързаната задача на Визуално Отговаряне на Въпроси.', 'nl': 'Beeldbijschriftsystemen moeten teksten produceren die niet alleen waar zijn, maar ook relevant omdat ze goed zijn afgestemd op de huidige problemen. Bijvoorbeeld, in een krantenartikel over een sportevenement, kan een bijschrift dat niet alleen de speler op een foto identificeert, maar ook commentaar geeft op zijn etniciteit ongewenste lezersreacties veroorzaken. Om dit aan te pakken, stellen we Issue-Sensitive Image Captioning (ISIC) voor. In ISIC krijgt de captainer een doelafbeelding en een issue, dat is een verzameling afbeeldingen die op een manier zijn verdeeld die specificeert welke informatie relevant is. Voor het sportartikel zouden we een partitie kunnen maken die beelden plaatst in equivalentieklassen op basis van de positie van de speler. Om deze taak te modelleren, gebruiken we een uitbreiding van het Rational Speech Acts model. Onze extensie is gebouwd op de top van state-of-the-art voorgetrainde neurale beeldbijschriften en gebruikt expliciet afbeeldingspartities om het genereren van bijschriften te controleren. In zowel automatische als menselijke evaluaties laten we zien dat deze modellen beschrijvende en probleemgevoelige bijschriften genereren. Tot slot laten we zien hoe ISIC de gerelateerde taak van Visual Question Answering kan aanvullen en verrijken.', 'hr': 'Sistemi imenovanja slika moraju proizvesti tekste koje nisu samo istine, već i važne u tome što su propisno usklađene s trenutnim pitanjima. Na primjer, u novinskom članku o sportskom događaju, naslov koji ne samo identificira igrača na sliki, već i komentare o njihovoj etničkoj državi može stvoriti neželjene čitačke reakcije. Za rješavanje ovoga predlažemo snimanje slika o problemima. U ISIC-u, kapetan je dao ciljnu sliku i pitanje, što je skup slika podijeljenih na način na koji specificira kakve su informacije važne. Za sportski članak, možemo izgraditi particiju koja stavlja slike u klase ekvivalencije na temelju položaja igrača. Da bismo modeli ovaj zadatak, koristili smo produženje modela razumnih govora. Naša produženje je izgrađena na vrhu države umjetničkih predstavljača neuralnih slika i izravno koristi dijelove slika kako bi kontrolirala generaciju kapcija. U automatskim i ljudskim procjenama pokazujemo da ovi modeli stvaraju kapcije koje su opisivne i osjetljive probleme. Konačno pokazujemo kako ISIC može dodati i obogatiti povezan zadatak odgovora na vizualno pitanje.', 'de': 'Bildunterschriftssysteme müssen Texte produzieren, die nicht nur zutreffend, sondern auch relevant sind, da sie richtig auf die aktuellen Themen abgestimmt sind. In einem Zeitungsartikel über ein Sportereignis könnte beispielsweise eine Untertitel, die nicht nur den Spieler auf einem Bild identifiziert, sondern auch seine ethnische Zugehörigkeit kommentiert, unerwünschte Leserreaktionen auslösen. Um dies zu beheben, schlagen wir Issue-Sensitive Image Captioning (ISIC) vor. In ISIC erhält der Kapitän ein Zielbild und eine Ausgabe, d.h. eine Reihe von Bildern, die auf eine Weise partitioniert sind, die angibt, welche Informationen relevant sind. Für den Sportartikel könnten wir eine Partition konstruieren, die Bilder basierend auf der Spielerposition in Äquivalenzklassen platziert. Um diese Aufgabe zu modellieren, verwenden wir eine Erweiterung des Rational Speech Acts Modells. Unsere Erweiterung basiert auf modernsten vortrainierten neuronalen Bildunterschriften und verwendet explizit Bildpartitionen zur Steuerung der Untertitelgenerierung. Sowohl in automatischen als auch in menschlichen Auswertungen zeigen wir, dass diese Modelle Beschriftungen erzeugen, die beschreibend und problemsensitiv sind. Abschließend zeigen wir, wie ISIC die damit verbundene Aufgabe der Visual Question Answering ergänzen und bereichern kann.', 'ko': '이미지 자막 시스템은 현재의 문제와 적절하게 일치하기 때문에 진실할 뿐만 아니라 관련된 텍스트를 만들어야 한다.예를 들어 스포츠 경기에 관한 신문 기사에서 한 제목은 그림 속의 운동선수를 식별할 수 있을 뿐만 아니라 그들의 종족에 대한 평론도 할 수 있어 불필요한 독자들의 반응을 불러일으킬 수 있다.이 문제를 해결하기 위해 문제민감영상자막(ISIC)을 제시했다.ISIC에서 포획자는 관련 정보를 지정하는 방식으로 구분된 이미지 그룹인 대상 이미지와 질문을 받습니다.스포츠 문장에 대해 우리는 유저의 위치에 따라 이미지를 등가류에 넣을 수 있는 구역을 구성할 수 있다.이 임무를 모의하기 위해 우리는 이성적인 언어 행위 모델의 확장을 사용했다.우리의 확장은 가장 선진적인 예비 훈련 신경 이미지 자막 위에 세워지고 이미지 구역을 명확하게 사용하여 자막 생성을 제어한다.자동과 인공 평가에서 우리는 이러한 모델이 생성한 자막이 묘사성과 문제 민감성을 가지고 있음을 발견했다.마지막으로 우리는 ISIC가 시각적 문답을 어떻게 보충하고 풍부하게 하는지에 관한 임무를 보여 주었다.', 'fa': 'سیستم\u200cهای عنوان تصویر نیاز دارند که متن\u200cهایی که نه تنها حقیقت هستند، بلکه همچنین مربوط به این است که آنها با مسائل\u200cهای جاری به درستی تطبیق می\u200cشوند. برای مثال، در یک مقاله روزنامه در مورد یک اتفاق ورزشی، یک عنوان که نه تنها بازیکن را در یک عکس شناسایی می کند، بلکه همچنین توضیح\u200cها در مورد قومی\u200cشان می\u200cتواند واکنش\u200cهای خواننده\u200cی ناخواسته ایجاد کند. برای حل این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که تصویر حساس\u200cکننده (ISIC) را بگیریم. در ISIC، عنوان یک تصویر هدف و مشکل داده می شود، که یک مجموعه تصویر تقسیم شده به طریقی که اطلاعات را مشخص می کند چه ربطی دارد. برای مقاله ورزشی، می توانیم یک قسمتی بسازیم که تصاویر را به کلاس\u200cهای برابر بر موقعیت بازیکن قرار می\u200cدهد. برای مدل این کار، ما از یک استفاده از مدل حرفه\u200cهای منطقی استفاده می\u200cکنیم. اضافه\u200cی ما بر بالای کاپیتان\u200cهای تصویر عصبی پیش\u200cپوشیده\u200cی ایالت هنری ساخته می\u200cشود و به طور کامل از بخش\u200cهای تصویر برای کنترل نسل عنوان استفاده می\u200cکند. در هر دو ارزیابی خودکار و انسان، نشان می دهیم که این مدلها عنوان\u200cهای توصیف و حساسی هستند. بالاخره، ما نشان می دهیم که چگونه ISIC می تواند وظیفه ارتباط به پاسخ دادن سوال بینایی را تعداد و ثروت دهد.', 'sw': 'Mfumo wa kuchukua picha unahitaji kutengeneza ujumbe ambazo sio kweli tu lakini pia kina maana katika kuwa na masuala yanayoendelea vizuri. Kwa mfano, katika makala ya magazeti kuhusu tukio la michezo, jina ambalo halitambua mchezaji pekee katika picha bali pia maoni juu ya ukabila wao inaweza kutengeneza miitikio yasiyotarajiwa. Ili kukabiliana na hili, tunapendekeza kuchukua picha yenye hisia (ISIC). Katika ISIC, mtunzi huyo anapewa picha ya lengo na suala hilo, ambalo ni seti ya picha zilizotengwa kwa njia inayoelezea kile kinachohusiana na taarifa. Kwa makala ya michezo, tunaweza kutengeneza sehemu ambazo huweka picha katika darasa sawa kwa msingi wa nafasi ya mchezo. Ili kufanya kazi hii, tunatumia kuongezeka kwa mtindo wa Sheria za Mazungumzo ya Raia. Uongezeko wetu umejengwa juu ya hali ya sanaa inayoonekana kuwa watawala wa picha za ubongo na kwa uwazi hutumia sehemu za picha kwa ajili ya kudhibiti kizazi chake. Katika tafiti za kibinadamu na binadamu, tunaonyesha kuwa mifano hizi zinatengeneza vichwa vinavyoelezea na vinavyovutia. Mwisho, tunaonyesha jinsi ISIC inavyoweza kuumiza na kutajiri kazi inayohusiana na kujibu swali la Visual.', 'id': 'Sistem captioning gambar perlu menghasilkan teks yang tidak hanya benar tetapi juga relevan dalam bahwa mereka benar-benar disesuaikan dengan masalah saat ini. Contohnya, dalam artikel koran tentang acara olahraga, sebuah tajuk yang tidak hanya mengidentifikasi pemain dalam gambar tetapi juga komentar tentang etnis mereka dapat menciptakan reaksi pembaca yang tidak diinginkan. Untuk mengatasi hal ini, kami mengusulkan Captioning Gambar Sensitif-Issue (ISIC). In ISIC, the captioner is given a target image and an issue, which is a set of images partitioned in a way that specifies what information is relevant.  Untuk artikel olahraga, kita bisa membangun sebuah partisi yang menempatkan gambar ke kelas ekvivalensi berdasarkan posisi pemain. Untuk memmodelir tugas ini, kami menggunakan ekstensi dari model tindakan pidato rasional. Our extension is built on top of state-of-the-art pretrained neural image captioners and explicitly uses image partitions to control caption generation.  Dalam evaluasi otomatis dan manusia, kita menunjukkan bahwa model ini menghasilkan tajuk yang deskriptif dan sensitif. Akhirnya, kami menunjukkan bagaimana ISIC dapat menambah dan memperkaya tugas berhubungan dengan Jawaban Pertanyaan Visual.', 'tr': "Resim Käpşendirmek sistemleri diňe dogry däl metin üretmek üçin gerek, ýöne häzirki mesele bilen dogry gabdalýar. Mesela, bir gazete makalasynda sport sahypasy hakynda diňe suratda oýunçy tanap bilmeýän, ýöne olaryň etnik sahypasynda islemeýän okaçylary jogaplary döredip biler. Bunu çözmek üçin Issue-Sensitif Resim Käpşenlerini (ISIC) teklip ediyoruz. ISIC'de, gaýşartçysy maýyp resim we mesele berilýär. Bu maýyp maglumaty takyklaýan suratlar goşulýar. Sport makalasynyň üçin, suratlary oýunçy ýerine daýan suratlary ekvivalent synplara ýerleşdirjek bir bölüm inşa edip bilerdik. Bu zady nusgala etmek üçin, Rational Speech Acts nusgasyny ullanýarys Biziň ýagtyşymyz, sungatyň iň üstünde öňünden geçirilen näral resim kapitörlerinde guruldy we kelläniň döwletlerini kontrol etmek üçin surat bölümlerini ulanýar. Hem awtomatik, hem adamlaryň deňlemelerinde bu nusgalar şeklinde düşünýän we mesele hasaplanyşyny döretýärler. Soňunda ISIC-iň görnüş soraglaryň jogaplarynyň nähili üýtgedip bardygyny görkezip bilýäris.", 'sq': 'Sistemet e titullimit të imazheve duhet të prodhojnë tekste që nuk janë vetëm të vërteta por gjithashtu të rëndësishme në atë që ato janë të përshtatshme me çështjet aktuale. Për shembull, në një artikull të gazetës rreth një veprimtari sportive, një titull që jo vetëm identifikon lojtarin në një fotografi por gjithashtu komenton mbi etninë e tyre mund të krijojë reagime të padëshiruara të lexuesve. Për të trajtuar këtë, ne propozojmë Captioning të imazheve të ndjeshme për çështjen (ISIC). Në ISIC, titularit i jepet një imazh objektiv dhe një çështje, e cila është një sërë imazhesh të ndara në një mënyrë që përcakton çfarë informacioni është i rëndësishëm. Për artikullin sportiv, ne mund të ndërtojmë një ndarje që vendos imazhet në klasa ekuivalence bazuar në pozicionin e lojtarit. Për të modeluar këtë detyrë, ne përdorim një zgjerim të modelit të veprimeve të fjalimit racional. Përzgjatja jonë është ndërtuar mbi titularët e imazhit nervor të parastërvitur më të lartë dhe përdoret eksplicitalisht ndarjet e imazhit për të kontrolluar gjeneratën e titujve. Në vlerësimet automatike dhe njerëzore, ne tregojmë se këto modele gjenerojnë tituj që janë përshkrimtarë dhe të ndjeshëm për çështjet. Më në fund, ne tregojmë se si ISIC mund të plotësojë dhe të pasurojë detyrën e lidhur me përgjigjen e pyetjeve vizuale.', 'am': 'የምስል ማቀናጃ ሲስተም እውነተኛ ብቻ አይደለም ነገር ግን በአሁኑ ጉዳዮች ጋር በመክፈት እንዲያስፈልጋቸው ያስፈልጋል፡፡ ለምሳሌ፣ በጋዜጠኛ ጉዳይ ላይ የጨዋታ ጉዳይ፣ በፎቶው ብቻ ሳይገልጽ፣ ነገር ግን በዜጎቻቸው ላይ ማስታወቂያውን በማያስፈልገው የአንባቢው መልዕክት ማፍሰስ ይችላል፡፡ ይህንን ለማግኘት፣ የስሜት ምስል ማቀናጃ (ISIC) እናሳውቃለን፡፡ በISIC፣ ምርጫው የተለየ የምስል ምስል እና ጉዳይ ተሰጥቶአል፡፡ ይህ መረጃ ምን እንደተገናኘ በሚያስታውቀው መንገድ የተለየ ምስሎች ነው፡፡ ለጨዋታው አርእስት፣ ምስሎችን በጨዋታው ቦታ ላይ የሚያስመስል ክፍል እናደርጋለን፡፡ ይህንን ስራ ለማስተካከል፣ የራእይ ንግግር ቃላት ሞዴል እናስፋለን፡፡ ስፋታችን በሀገሪቱ አካባቢ የናውሬው ምስል ምርጫዎች ላይ ተሠርታለች እናም በግልጽ ትውልድ ትውልድ ለመቆጣጠር የምስል ክፍሎች ይጠቅማል፡፡ በአስማታዊ እና በሰው ውይይት፣ እነዚህ ምሳሌዎች የሚዘርጉና የሚያሳውቀው ጥያቄዎችን የሚያደርጉ ናቸው፡፡ በመጨረሻም፣ ISIC እንዴት እንዲፈጸም እና የተገኘውን የራእይ ጥያቄ መልስ እንዲያከብር እናሳያቸዋለን፡፡', 'bn': 'ছবির ক্যাপ্টেশন সিস্টেম তৈরি করতে হবে যেগুলো শুধুমাত্র সত্য নয় কিন্তু তারা বর্তমান বিষয়ের সাথে সঠিকভাবে একত্রিত। উদাহরণস্বরূপ, একটি খেলার অনুষ্ঠান সম্পর্কে একটি সংবাদপত্রের প্রবন্ধে একটি শিরোনাম যা শুধুমাত্র একটি ছবিতে খেলোয়াড়কে চিহ্নিত করে না, কিন্তু ত এই বিষয়টি নিয়ে কথা বলার জন্য আমরা ইস্যু সেন্সিটিভ ছবি ক্যাপ্টেশনিং (আইএসআইএস) প্রস্তাব করি। আইএসআইএস-এ শিরোনামের ক্যাপ্টেনার একটি লক্ষ্য ছবি এবং একটি বিষয় প্রদান করা হয়, যা একটি বিভিন্ন ছবি বিভক্ত করা হয়েছে যেভাবে বিশেষ করা হয়েছে  For the sports article, we could construct a partition that places images into equivalence classes based on player position.  এই কাজের মডেল করার জন্য আমরা রেয়েন্ট ভাষণের মডেল ব্যবহার করি। আমাদের প্রস্তুতি শিল্পের রাষ্ট্রের উপরে নিউরাল ছবি ক্যাপ্টেনারের উপর নির্মাণ করা হয়েছে এবং স্পষ্ট ভাবে শিরোনাম প্রজন্ম নি স্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং মানুষের মূল্যের মধ্যে আমরা দেখাচ্ছি যে এই মডেলগুলো শিরোনাম তৈরি করে যা বর্ণনা করে এবং বিষয়টি সং শেষ পর্যন্ত আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে আইএসআইএস সম্পূর্ণ করতে পারে এবং দৃশ্য প্রশ্নের উত্তর সম্পর্কিত কাজ সম্পন্ন করতে পারে।', 'hy': 'Պատկերների վերնագրման համակարգերը պետք է ստեղծեն ոչ միայն ճշմարիտ, այլ նաև կարևոր տեքստեր, որովհետև դրանք ճշգրիտ համապատասխանում են ներկայիս խնդիրների հետ: For instance, in a newspaper article about a sports event, a caption that not only identifies the player in a picture but also comments on their ethnicity could create unwanted reader reactions.  To address this, we propose Issue-Sensitive Image Captioning (ISIC).  ԻՍԻԿ-ում գրողին տրվում է նպատակային պատկեր և խնդիր, որը պատկերների շարք է, բաժանված այնպես, որ նշանակում է, թե ինչ տեղեկատվություն կարևոր է: Սպորտային հոդվածի համար մենք կարող ենք կառուցել մի մաս, որը պատկերները հավասարակշռության դասեր է տեղադրում, հիմնված խաղացողի դիրքի վրա: Այս խնդիրը մոդելավորելու համար մենք օգտագործում ենք ռացիոնալ խոսքի գործողությունների մոդելի ընդլայնումը: Մեր ընդլայնումը կառուցվում է ամենահետաքրքիր նախապատրաստված նյարդային պատկերների վերնագիրների վրա և բացատրականում օգտագործում է պատկերի բաժանմունքներ վերահսկելու վերնագիր ստեղծման համար: Ու ավտոմատիկ, ինչպես նաև մարդկային գնահատումներում մենք ցույց ենք տալիս, որ այս մոդելները ստեղծում են գրառումներ, որոնք նկարագրական են և զգայուն են խնդիրներին: Վերջապես, մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես ISIS-ը կարող է համալրացնել և հարստացնել տեսողական հարցերի պատասխանը:', 'bs': 'Sistemi imenovanja slika moraju proizvesti tekste koje nisu samo istine, već i važne u tome što su propisno usklađene s trenutnim pitanjima. Na primjer, u novinskom članku o sportskom događaju, naslov koji ne samo identificira igrača na sliki, već i komentare o njihovoj etničkoj prirodi može stvoriti neželjene čitačke reakcije. Da bi se riješili ovoga, predlažemo snimanje slika o problemima. U ISIC-u, kapcioner je dao ciljnu sliku i pitanje, koji je skup slika podijeljenih na način na koji specificira kakve su informacije važne. Za sportski članak, mogli bismo izgraditi particiju koja stavlja slike u klase ekvivalencije na temelju položaja igrača. Da bismo modeli ovaj zadatak, koristili smo produženje modela razumnih govora. Naša produženja je izgrađena na vrhu države umjetnosti pretvorenih neuroloških kapitorija slika i isključivo koristi particije slika za kontrolu generacije kapcija. U automatskim i ljudskim procjenama pokazujemo da ovi modeli stvaraju kapcije koje su opisivne i osjetljive probleme. Konačno pokazujemo kako ISIC može dodati i obogatiti povezan zadatak odgovora na vizuelno pitanje.', 'cs': 'Systémy titulků obrázků musí vytvářet texty, které jsou nejen pravdivé, ale také relevantní v tom smyslu, že jsou správně sladěny s aktuálními problémy. Například v novinovém článku o sportovní události by titulek, který nejen identifikuje hráče na obrázku, ale také komentáře k etnickému původu, mohl vyvolat nežádoucí reakce čtenáře. Pro řešení tohoto problému navrhujeme Issue-citlivé obrazové titulky (ISIC). V ISIC dostane kapitánovi cílový obrázek a problém, což je sada obrázků rozdělených způsobem, který určuje, jaké informace jsou relevantní. Pro sportovní článek bychom mohli vytvořit oddíl, který umístí obrázky do ekvivalenčních tříd na základě pozice hráče. K modelování tohoto úkolu používáme rozšíření modelu racionálních řečových aktů. Naše rozšíření je postaveno na špičce nejmodernějších předtrénovaných neuronových popisků a explicitně používá obrazové oddíly pro řízení generování popisků. V automatických i lidských hodnoceních ukazujeme, že tyto modely generují popisné a citlivé titulky. Nakonec ukazujeme, jak ISIC může doplnit a obohatit související úkol vizuálního odpovědění na otázky.', 'af': "Beeld titelsystemee moet teks produseer wat nie slegs waar is nie, maar ook relevant in dat hulle reg gelyk is met die huidige probleme. Byvoorbeeld, in 'n nuuspapier artikel oor 'n sport gebeurtenis, 'n titel wat nie net die speler in 'n prent identifiseer nie, maar ook kommentaar op hul etnisiteit kon skep onverwagte leser reaksies. Om hierdie adres te stel, voorstel ons uitgevoer- sensief beeldkaptering (ISIC). In ISIC, is die titel gegee 'n doel beeld en 'n probleem, wat is 'n stel van beelde partisioneer in' n manier wat spesifiseer wat inligting relevant is. Vir die sportartikel kan ons 'n partisie opstel wat beelde in gelykivalens klasse gebaseer op speler posisie. Om hierdie taak te model, gebruik ons 'n uitbreiding van die Rationale Speech Acts model. Ons uitbreiding is gebou op die boonste van die state-of-the-art pretrained neurale beeldtittelaars en uitduidelik gebruik beeldpartisies om titel generasie te beheer. In beide outomatiese en menslike evaluasies, wys ons dat hierdie modele genereer titels wat beskryfbaar en probleem-sensitief is. Eindelik, ons wys hoe ISIC kan komplement en ryk die verwante taak van Visuele Fraag Antwoord.", 'az': "Görüntü başlıqları sistemlərinin sadəcə doğru deyil, həmçin in həmin məsələlər ilə düzgün müəyyən edilməsi üçün mətnlər ürəklənməsi lazımdır. Misal olaraq, spor olaraq haqqında bir gazetdə oyuncusu yalnız bir şəkildə tanımayan, lakin etnik olaraq həmçin in iddiaları istəməyən oxuyan reaksiyonları yarada bilər. Bunu çəkmək üçün Issue-Sensitive Resim Captioning (ISIC) təklif edirik. ISIC içində, başlığa məqsəd rəsmi və məsəl verilir. Bu məsəl haqqında nə məlumat olduğunu belirtən şəkillərin dəstəsidir. Spor məktubumu üçün görüntüləri oyuncu pozisiyasına dayanan ekvivalent sınıflarına yerləşdirə bilərik. Bu işin modelini göstərmək üçün, biz Rational Speech Acts modelinin uzaqlaşdırılmasını istifadə edirik. Bizim uzantığımız, sanatın vəziyyətinin üstündə əvvəlki nöral görüntü başlıqlarının üstündə inşa edilir və surat parçalarını başlıqlarının nəslini kontrol etmək üçün açıq-aydın istifadə edir. İkisində də avtomatik və insan değerlendirmələrində, bu modellərin tanımlayıcı və problemi hissəsi olan başlıqları yaratdığını göstəririk. Sonunda, ISIC'nin görünür sual cavab verməsi haqqındakı işi necə tamamlayabileceğini göstəririk.", 'et': 'Piltide pealdiste süsteemid peavad tootma tekste, mis ei ole mitte ainult tõesed, vaid ka asjakohased, kuna need on nõuetekohaselt kooskõlas praeguste probleemidega. Näiteks ajaleheartiklis spordiürituse kohta võib pealdis, mis mitte ainult ei tuvasta mängijat pildil, vaid ka kommentaare nende rahvuse kohta, tekitada soovimatuid lugejate reaktsioone. Selle lahendamiseks pakume välja Issue-Sensitive Image Captioning (ISIC). ISIC-is antakse pealkirjastajale sihtpilt ja probleem, mis on piltide kogum, mis on jagatud viisil, mis määrab, milline teave on asjakohane. Spordiartikli jaoks võiksime ehitada partitsiooni, mis paigutab pildid samaväärsusklassidesse vastavalt mängija positsioonile. Selle ülesande modelleerimiseks kasutame Rational Speech Acts mudeli laiendust. Meie laiendus on ehitatud kaasaegsetele eeltreenitud närvipiltide pildistajatele ning kasutab selgesõnaliselt pildipositsioone piltide genereerimise kontrollimiseks. Nii automaatsetes kui ka inimlikes hindamistes näitame, et need mudelid loovad pealdisi, mis on kirjeldavad ja teematundlikud. Lõpuks näitame, kuidas ISIC saab täiendada ja rikastada visuaalse küsimustele vastamise ülesannet.', 'fi': 'Kuvatekstitusjﾃ､rjestelmien on tuotettava tekstejﾃ､, jotka eivﾃ､t ole vain totta vaan myﾃｶs merkityksellisiﾃ､, koska ne ovat asianmukaisesti linjassa nykyisten asioiden kanssa. Esimerkiksi urheilutapahtumaa koskevassa sanomalehtiartikkelissa tekstitys, joka paitsi tunnistaa pelaajan kuvassa, myﾃｶs kommentoi hﾃ､nen etnisyyttﾃ､ﾃ､n, voi aiheuttaa ei-toivottuja lukijan reaktioita. Tﾃ､mﾃ､n ratkaisemiseksi ehdotamme Issue-Sensitive Image Captioning (ISIC). ISIC:ssﾃ､ tekstittﾃ､jﾃ､lle annetaan kohdekuva ja ongelma, joka on joukko kuvia, jotka on jaettu siten, ettﾃ､ mﾃ､ﾃ､ritetﾃ､ﾃ､n, mitkﾃ､ tiedot ovat merkityksellisiﾃ､. Urheiluartikkelia varten voisimme rakentaa osion, joka sijoittaa kuvat vastaavuusluokkiin pelaajan sijainnin perusteella. Tﾃ､mﾃ､n tehtﾃ､vﾃ､n mallintamiseen kﾃ､ytﾃ､mme Rational Speech Acts -mallin laajennusta. Laajennuksemme on rakennettu huippuluokan esiasennettujen neurokuvatekstitysten pﾃ､ﾃ､lle ja se kﾃ､yttﾃ､ﾃ､ kuvaosioita kuvatekstityksen tuottamiseen. Sekﾃ､ automaattisissa ettﾃ､ inhimillisissﾃ､ arvioinneissa nﾃ､ytﾃ､mme, ettﾃ､ nﾃ､mﾃ､ mallit tuottavat kuvatekstejﾃ､, jotka ovat kuvailevia ja aiheherkkiﾃ､. Lopuksi nﾃ､ytﾃ､mme, miten ISIC voi tﾃ､ydentﾃ､ﾃ､ ja rikastuttaa Visuaalisen Kysymyksiin vastaamisen tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､.', 'ca': "Els sistemes de capturació d'imatges han de produir textos que no només són veritables, sinó també pertinents en que estan adequadament allinjats amb els problemes actuals. For instance, in a newspaper article about a sports event, a caption that not only identifies the player in a picture but also comments on their ethnicity could create unwanted reader reactions.  Per abordar això, proposem Capcionar imatges sensibles a la qüestió (ISIC). In ISIC, the captioner is given a target image and an issue, which is a set of images partitioned in a way that specifies what information is relevant.  For the sports article, we could construct a partition that places images into equivalence classes based on player position.  Per modelar aquesta tasca, fem servir una extensió del model d'Actes racionals de vosaltres. La nostra extensió està construïda sobre els titulars de imatges neuronals de l'última edat i utilitza explícitament particions d'imatge per controlar la generació de títulos. En les evaluacions automàtiques i humanes, demostram que aquests models generen títulos descriptius i sensibles a problemes. Finally, we show how ISIC can complement and enrich the related task of Visual Question Answering.", 'jv': 'System Sampeyan, nang artik Perintah sing paling dhéwé akèh pancening pancening, caption sing nganggep nggawe pinten nganggep petani sing nganggep bantuan tambah komentar kanggo ngerasakno endi-pernik sing ora oleh nggawe reraké perkarakno. Mbok kanggo ngomong iki, kita ngerasakno Caption-Sensitive Gambar (IsC). OptionGroup @title:window Ngawe Perintah pengguna iki, kita ngubah tanggal modèl ratioal AllProgressBar Nyong beraksi lan ujaran gambar uwong, kita ngomong nik model iki dadi generung captions lan kelangan seneng pisan karo perbudhakan Saiki, kéné iso mulai piye isakno lan nggawe barang-barêng langkung wih-barêng langkung wih Jabun Pangan Visual', 'ha': "Ana son tsari na zane ya buƙata matsayin da ba'a iya zama masu gaskiya ba, kuma amma yana da amfani da in da za'a daidaita su da masu sakan da ke yanzu. Misali, cikin wani makala na takarda game da tukio na idãnar-idãnun, wani sunan na ambaci ba ta gane shi ba, fãce da wanda ke cikin wani hoto ne, kuma amma yana yin izni a kan etnisarsu, ya iya ƙidida aikin mai karãtun da ba'a sani ba. To, da za mu shiryu wannan, za'a goyyar da Cikakken Sura na-Sauti (IC). Idan na cikin IIC, an ba mai suna wani surar da aka goa da wani masu zartar da, da aka daidaita wasu zanen da aka raba shi cikin wani hanyar da ya ƙayyade yanda information na da amfani. Don makala na firam, za'a iya gina wani rabo wanda ke saka zane su zama darafõfi masu daidaita kan wurin mai player. Domin ka motsa wannan aikin, za'a yi amfani da shirin ayuka na Fasawa na RaRarraki. An shimfiɗa tsakaninmu a kan duk-state-of-the-art wanda aka ƙayyade fansar mãsu zane na neural kuma ana yi amfani da sunan-zane don ya yi tsarin sunan sarki. Ko cikin tunkuɗe farat ɗaya da mutum, Munã nũna misalin waɗannan suna samun sunayen mafaka da masu sauri. Haƙĩƙa, Munã nũna yadda IC zai iya cika kuma zai wadãta wa aikin da aka yi dangantar da Jawabar Gani.", 'he': 'מערכות ציור תמונות צריכות לייצר טקסטים שלא רק אמיתיים, אלא גם רלוונטיים כי הן מתאימות כראוי לבעיות הנוכחיות. לדוגמה, במאמר בעיתון על אירוע ספורט, כותר שלא רק מזהה את השחקן בתמונה, אלא גם הערות על האטניות שלהם יכול ליצור תגובות לא רצויות לקרואים. כדי להתמודד עם זה, אנו מציעים מילוי תמונות רגישים למשפטים (ISIC). ב ISIC, נותנת לכותב תמונה מטרה ונושא, שהוא קבוצה של תמונות שמחלוקות בדרך שמגדרה איזה מידע רלוונטי. בשביל המאמר הספורט, נוכל לבנות מחלקה שמכניסת תמונות לשיעורים שווים מבוססים על עמדת השחקן. כדי לדוגמא את המשימה הזאת, אנו משתמשים בהארכה של הדוגמא של פעולות דיבור רציונלי. ההארכה שלנו נבנתה על גבי תוארי תמונות עצביות מוקדמות מראש ומשתמשים באופן ברור בחלקות תמונות כדי לשלוט בדור תואר. בהערכות אוטומטיות ואנושיות, אנו מראים שהדוגמנים האלה יוצרים כותרים שמתארים והרגישים לבעיות. סוף סוף, אנחנו מראים איך ISIC יכול למלא ולעשיר את המשימה הקשורה של תשובת שאלות חזותית.', 'sk': 'Sistemi za zapisovanje slik morajo ustvariti besedila, ki niso le resnična, ampak tudi ustrezna, ker so ustrezno usklajena s trenutnimi vprašanji. Na primer, v časopisnem članku o športnem dogodku napis, ki ne samo identificira igralca na sliki, temveč tudi komentarje o njegovi etnični pripadnosti, lahko ustvari neželene reakcije bralcev. Za reševanje tega predlagamo Issue-Sensitive Image Captioning (ISIC). V ISIC ima napisovalec ciljno sliko in težavo, to je nabor slik, razdeljenih na način, ki določa, katere informacije so pomembne. Za športni članek bi lahko zgradili particijo, ki postavlja slike v enakovredne razrede glede na položaj igralca. Za modeliranje te naloge uporabljamo razširitev modela Rational Speech Acts. Naša razširitev je zgrajena na vrhu najsodobnejših živčnih napisovalnikov slik in izrecno uporablja particije slik za nadzor ustvarjanja napisov. Pri avtomatičnih in človeških ocenah smo pokazali, da ti modeli ustvarjajo napise, ki so opisni in občutljivi na vprašanje. Na koncu bomo pokazali, kako lahko ISIC dopolni in obogati povezano nalogo vizualnega odgovarjanja na vprašanja.', 'bo': 'གཟུགས་རིས་བཀོད་སྤྱོད་མ་ལག་གི་དོན་ལ་བདེན་པོ་ཁོ་ན་མེད་པའི་ཡིག་གེ་གསར་བསྐྲུན་དགོས་པ དཔེར་ན། སྡེབ་སྒྲུང་གི་ཤོག་བྱང་ཞིག་གི་ནང་དུ་གླེང་སྒྲུང་གཏོང་ཀྱི་བྱ་ཚིག་ཐོག་ཏེ། འདི་ལ་ཁ་བྱང་ནི་ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་རྐྱེན་བྱེད་པའི་བརྙན་རིས་འདྲ་པར་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ISIC ནང་དུ་དམིགས་ཡུལ་བརྙན་བྱེད་མཁན་གྱིས་དམིགས་ཡུལ་གྱི་གཟུགས་རིས་དང་གནས་ཚུལ་ཞིག་བྱིན་ཡོད། གླེང་སྡེར་གྱི་གཏོང་གི་དོན་ལྟར་ན། ང་ཚོས་རྣམ་པ་གཏོང་ཆས་གནས་ཡུལ་དང་མཉམ་དུ་མཚུངས་པའི་དབུགས་ཞིག་བཟོ་ བྱ་འགུལ་འདི་མ་གཟུགས་རིས་ལ། འུ་ཅག་གིས་རིམ་པ་སྤྱོད་ཀྱི་རྒྱ་བསྐྱེད་ཚད་ཀྱི་མ་དཔེ་དཔུད་ཞིག་བེད། ང་ཚོའི་རྒྱ་བསྐྱེད་སྟངས་དེ་སྣང་བའི་གནས་སྟངས་དང་ཕྱོགས་སུ་བཏང་ཡོད་པའི་བརྙན་རིས་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་གོང་ཐོག་ལས་གཞི་བཟོ་བ རང་འགུལ་གྱིས་དང་མི་རིག་ཚན་གཉིས་ཀྱིས་དཔེ་རིགས་འདི་དག་གིས་གསལ་བཤད་དང་བཤད་བྱས་པའི་རྣམ་པ་ལ་བཤད་ཡོད། མཐའ་མ་དེ། ང་ཚོས་ISIC་གིས་མཐུན་སྣེ་མཐོང་བའི་དྲི་ཚིག་གི་གནད་དོན་རྐྱེན་ལ་ཇི་ལྟར་བསྡུར་བ་དང་མཐུན་ས'}
{'en': 'Adversarial Subword Regularization for Robust Neural Machine Translation', 'fr': 'Régularisation contradictoire des sous-mots pour une traduction automatique neuronale robuste', 'ar': 'تنظيم الكلمات الفرعية العدائية للترجمة الآلية العصبية القوية', 'es': 'Regularización de subpalabras contradictorias para una traducción automática neuronal sólida', 'pt': 'Regularização Adversarial de Subpalavras para Tradução Automática Neural Robusta', 'ja': '堅牢な神経機械翻訳のための対立的なサブワードの正規化', 'zh': '用于鲁棒神经机器翻译者对抗性子词正则化', 'hi': 'मजबूत तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए प्रतिकूल उपशब्द नियमितीकरण', 'ru': 'Регуляризация сопернического подслова для надежного нейронного машинного перевода', 'ga': "Rialáil Focal Sáraíochta d'Aistriúchán Meaisín Néarthach Láidir", 'hu': 'Adversariális alszó szabályozás robusztus neurális gépi fordításhoz', 'el': 'Αντιθετική ρύθμιση υπολέξεων για τη στιβαρή νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'kk': 'Робуст невралдық машинаның аудармасының конверсариялық субсөздерді қадамдастыру', 'lt': 'Nepageidaujamas patikimos neurologinės mašinos vertimo reguliavimas', 'ka': 'პრობსტის ნეირალური მაქინის განსაგულისხმებისთვის კონპერაციალური წესტის რეგილარიზაცია', 'it': 'Regolarizzazione avversaria di sottoparola per la traduzione automatica neurale robusta', 'ms': 'Pengaturan Subkata Berlawan untuk Terjemahan Mesin Neural Kuat', 'mt': 'Ir-Regolamentazzjoni tas-Subkelma Avversiarja għat-Traduzzjoni Robusta tal-Magna Newrali', 'mn': 'Робуст мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалтын тусламжлалт', 'mk': 'Adversarial Subword Regularization for Robust Neural Machine Translation', 'no': 'Adversarial subord Regularisering for robust neural machine translation', 'ml': 'റോബസ്റ്റ് നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള വിഭാഗവാക്ക് നിയമങ്ങള്\u200d', 'pl': 'Regularizacja podsłów przeciwnych dla solidnego tłumaczenia maszynowego neuronowego', 'ro': 'Regularizarea adversară a subcuvintelor pentru traducerea automată robustă neurală', 'sr': 'Adversarial Subword Regularization for robust Neural Machine Translation', 'so': 'Ruteriisation of Subword for Robust Neural Machine', 'si': 'රොබ්ස්ට් න්\u200dයූරාල් මැෂින් වාර්තාව සබ් වචන නියෝජනය', 'sv': 'Adversarial delordsregulering för robust neural maskinöversättning', 'ta': 'Name', 'ur': 'روبوسٹ نیورال ماشین ترجمہ کے لئے مخالف زیربورڈ ریجرالیز', 'uz': 'Tarjima qilish', 'vi': 'Dịch phục hồi trái phép cho máy móc thần kinh', 'nl': 'Bijwoord Regularisatie voor Robuuste Neurale Machine Translation', 'bg': 'Регуларизация на рекламните поддуми за здрав неврален машинен превод', 'hr': 'Adversarial Subword Regularization for robust Neural Machine Translation', 'da': 'Adversarial underordregulering til robust neural maskinoversættelse', 'de': 'Nebensächliche Subword Regularisierung für robuste neuronale maschinelle Übersetzung', 'id': 'Regularisasi Subkata Adversarial untuk Translation Robust Machine Neural', 'ko': '노봉 신경 기계 번역의 대위자사 정규화', 'fa': 'تغییرات زیر کلمه مخالفت برای ترجمه ماشین عصبی استوار', 'sw': 'Utawala wa Udhibiti wa Ujumbe wa Tamko kwa Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa', 'tr': 'Robust Näyral Maşynyň terjime üçin nusgatçy Subsöz Regularizasy', 'sq': 'Regulimi kundërshtar i nënfjalëve për përkthimin e fortë të makinës nervore', 'af': 'Adversariale Subwoord Regularisasie vir Robust Neural Masjien Vertaling', 'am': 'ትርጉም', 'hy': 'Հիմնական նյարդային մեքենայի թարգմանման հակառակ ենթաբառը', 'az': 'Q칲vv톛tli n칬ral ma코in t톛rc칲m톛si 칲칞칲n m칲톛llif S톛bs칬zl톛r Regularizasyonu', 'bs': 'Adversarial Subword Regularization for robust Neural Machine Translation', 'bn': 'রোবাস্ট নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য সাবওয়ার্ড নিয়মিতকরণ', 'ca': 'Regularizació adversaria de subparaules per traducció robusta de màquines neuronals', 'cs': 'Nepříznivá regularizace podslov pro robustní neuronový strojový překlad', 'et': 'Kõrvalsõna alamsõna reguleerimine tugeva neuroalse masintõlke jaoks', 'fi': 'Adversarial Alasanan sääntely vankkaan hermon konekäännöksen', 'jv': 'Advertorial Subword Regulalisation kanggo Terjamahan Jobst Neral', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Regularizacija neželenih podbesed za robustno živčno strojno prevajanje', 'he': 'תורגם ע"י Qsubs מצוות', 'bo': 'Robust Neural Machine Translation(Adversarial Subword Regularization for Robust Neural Machine)'}
{'en': 'Exposing diverse subword segmentations to neural machine translation (NMT) models often improves the robustness of machine translation as NMT models can experience various subword candidates. However, the diversification of subword segmentations mostly relies on the pre-trained subword language models from which erroneous segmentations of unseen words are less likely to be sampled. In this paper, we present adversarial subword regularization (ADVSR) to study whether gradient signals during training can be a substitute criterion for exposing diverse subword segmentations. We experimentally show that our model-based adversarial samples effectively encourage NMT models to be less sensitive to segmentation errors and improve the performance of NMT models in low-resource and out-domain datasets.', 'ar': 'غالبًا ما يؤدي تعريض نماذج الكلمات الفرعية المتنوعة إلى نماذج الترجمة الآلية العصبية (NMT) إلى تحسين متانة الترجمة الآلية حيث يمكن لنماذج NMT اختبار العديد من الكلمات الفرعية المرشحة. ومع ذلك ، فإن تنوع تجزئة الكلمات الفرعية يعتمد في الغالب على نماذج لغة الكلمات الفرعية المدربة مسبقًا والتي من غير المرجح أن يتم أخذ عينات منها عن طريق التقسيمات الخاطئة للكلمات غير المرئية. في هذه الورقة ، نقدم انتظام الكلمات الفرعية العدائية (ADVSR) لدراسة ما إذا كانت إشارات التدرج أثناء التدريب يمكن أن تكون معيارًا بديلاً لكشف مقاطع الكلمات الفرعية المتنوعة. لقد أظهرنا تجريبياً أن عينات الخصومة المستندة إلى النموذج لدينا تشجع بشكل فعال نماذج NMT على أن تكون أقل حساسية لأخطاء التجزئة وتحسين أداء نماذج NMT في مجموعات البيانات منخفضة الموارد وخارج المجال.', 'es': 'La exposición de diversas segmentaciones de subpalabras a los modelos de traducción automática neuronal (NMT) a menudo mejora la solidez de la traducción automática, ya que los modelos NMT pueden experimentar varios candidatos de subpalabras. Sin embargo, la diversificación de las segmentaciones de subpalabras se basa principalmente en los modelos de lenguaje de subpalabras previamente entrenados a partir de los cuales es menos probable que se muestreen las segmentaciones erróneas de palabras no vistas. En este artículo, presentamos la regularización de subpalabras contradictorias (ADVSR) para estudiar si las señales de gradiente durante el entrenamiento pueden ser un criterio sustitutivo para exponer diversas segmentaciones de subpalabras. Demostramos experimentalmente que nuestras muestras contradictorias basadas en modelos fomentan eficazmente que los modelos NMT sean menos sensibles a los errores de segmentación y mejoren el rendimiento de los modelos NMT en conjuntos de datos de bajos recursos y fuera del dominio.', 'fr': "L'exposition de diverses segmentations de sous-mots à des modèles de traduction automatique neuronale (NMT) améliore souvent la robustesse de la traduction automatique, car les modèles NMT peuvent faire l'objet de divers candidats de sous-mots. Cependant, la diversification des segmentations de sous-mots repose principalement sur des modèles de langage de sous-mots préformés à partir desquels les segmentations erronées de mots non vus sont moins susceptibles d'être échantillonnées. Dans cet article, nous présentons la régularisation contradictoire des sous-mots (ADVSR) pour étudier si les signaux de gradient pendant l'entraînement peuvent être un critère de remplacement pour exposer diverses segmentations de sous-mots. Nous montrons expérimentalement que nos échantillons contradictoires basés sur des modèles encouragent efficacement les modèles NMT à être moins sensibles aux erreurs de segmentation et à améliorer les performances des modèles NMT dans des ensembles de données à faibles ressources et hors domaine.", 'pt': 'A exposição de diversas segmentações de subpalavras a modelos de tradução automática neural (NMT) geralmente melhora a robustez da tradução automática, pois os modelos NMT podem experimentar vários candidatos de subpalavra. No entanto, a diversificação de segmentações de subpalavras depende principalmente dos modelos de linguagem de subpalavras pré-treinados, dos quais segmentações errôneas de palavras não vistas são menos prováveis de serem amostradas. Neste artigo, apresentamos a regularização adversarial de subpalavras (ADVSR) para estudar se sinais de gradiente durante o treinamento podem ser um critério substituto para expor diversas segmentações de subpalavras. Mostramos experimentalmente que nossas amostras adversárias baseadas em modelo incentivam efetivamente os modelos NMT a serem menos sensíveis a erros de segmentação e melhorar o desempenho dos modelos NMT em conjuntos de dados de poucos recursos e fora do domínio.', 'ja': '多様なサブワードセグメンテーションをニューラル機械翻訳（ ＮＭＴ ）モデルに曝露することは、ＮＭＴモデルが様々なサブワード候補を経験することができるため、多くの場合、機械翻訳の堅牢性を向上させる。しかしながら、サブワードセグメンテーションの多様化は、見えない単語の誤ったセグメンテーションがサンプリングされる可能性が低い事前にトレーニングされたサブワード言語モデルにほとんど依存している。本稿では，訓練中の勾配シグナルが多様なサブワードセグメンテーションを暴露するための代替基準となり得るかどうかを研究するための対立サブワード規則化（ ADVSR ）を提示する．我々のモデルベースの対抗サンプルは、NMTモデルがセグメンテーションエラーに対する感度を低くすることを効果的に奨励し、低リソースおよびドメイン外データセットにおけるNMTモデルのパフォーマンスを向上させることを実験的に示しています。', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) मॉडल के लिए विविध उप-शब्द विभाजनों को उजागर करना अक्सर मशीन अनुवाद की मजबूती में सुधार करता है क्योंकि एनएमटी मॉडल विभिन्न उप-शब्द उम्मीदवारों का अनुभव कर सकते हैं। हालांकि, उप-शब्द विभाजनों का विविधीकरण ज्यादातर पूर्व-प्रशिक्षित उप-शब्द भाषा मॉडल पर निर्भर करता है, जिसमें से अनदेखी शब्दों के गलत विभाजन का नमूना लेने की संभावना कम होती है। इस पेपर में, हम यह अध्ययन करने के लिए प्रतिकूल उप-शब्द नियमितीकरण (ADVSR) प्रस्तुत करते हैं कि क्या प्रशिक्षण के दौरान ग्रेडिएंट सिग्नल विविध उप-शब्द विभाजनों को उजागर करने के लिए एक विकल्प मानदंड हो सकते हैं। हम प्रयोगात्मक रूप से दिखाते हैं कि हमारे मॉडल-आधारित प्रतिकूल नमूने प्रभावी रूप से एनएमटी मॉडल को विभाजन त्रुटियों के प्रति कम संवेदनशील होने और कम-संसाधन और आउट-डोमेन डेटासेट में एनएमटी मॉडल के प्रदर्शन में सुधार करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं।', 'zh': '异子词分暴神经机器翻译(NMT)常增机器翻译之鲁棒性,以NMT形可以验诸子词候选者。 然子词分多样化赖于先训子词言语模样,不太可能采样于不见之单词。 本文中,对抗性子词正则化(ADVSR),以研练之间梯度号为暴子词分割之代。 吾以实验明之,则对抗性样本劝之 NMT 不敏于分,而重 NMT 于下,域外之数也。', 'ru': 'Воздействие различных сегментов подслова на модели нейронного машинного перевода (НМП) часто улучшает устойчивость машинного перевода, поскольку модели НМП могут испытывать различные кандидаты подслова. Тем не менее, диверсификация сегментации подслова в основном опирается на предварительно обученные языковые модели подслова, из которых с меньшей вероятностью будут отбираться ошибочные сегментации невидимых слов. В этой статье мы представляем состязательную регуляризацию подслова (ADVSR) для изучения того, могут ли градиентные сигналы во время обучения быть замещающим критерием для экспонирования различных сегментаций подслова. Экспериментально мы показываем, что наши сопернические выборки на основе моделей эффективно стимулируют модели НМТ быть менее чувствительными к ошибкам сегментации и улучшают производительность моделей НМТ в наборах данных с низким ресурсом и вне домена.', 'ga': 'Is minic go bhfeabhsaítear stóinseacht an mheaisínaistriúcháin nuair a nochtar deighiltí fofhocail éagsúla do mhúnlaí néaraistriúcháin meaisín (NMT) mar is féidir le samhlacha NMT taithí a fháil ar iarrthóirí fofhocail éagsúla. Mar sin féin, braitheann éagsúlú deighiltí fofhocail den chuid is mó ar na múnlaí teanga fofhocail réamh-oilte ónar lú an seans go ndéanfaí samplaí de mhíreanna earráideacha d’fhocail nach bhfeictear. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair rialtacht sáraíochta fofhocail (ADVSR) chun staidéar a dhéanamh an féidir le comharthaí grádáin le linn na hoiliúna a bheith ina gcritéar ionadach chun deighiltí fofhocail éagsúla a nochtadh. Léirímid go turgnamhach go spreagann ár samplaí sáraíochta samhail-bhunaithe go héifeachtach samhlacha NMT a bheith níos lú íogaire d’earráidí deighilte agus feabhas a chur ar fheidhmíocht samhlacha NMT i dtacar sonraí acmhainní ísle agus seachfhearainn.', 'el': 'Η έκθεση ποικίλων τμημάτων υπολέξεων σε μοντέλα νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης (NMT) συχνά βελτιώνει την ανθεκτικότητα της μηχανικής μετάφρασης καθώς τα μοντέλα μπορούν να αντιμετωπίσουν διάφορους υποψηφίους υπολέξεων. Ωστόσο, η διαφοροποίηση των τμημάτων υπολέξεων βασίζεται κυρίως στα προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα υπολέξεων από τα οποία είναι λιγότερο πιθανό να ληφθούν δείγματα εσφαλμένων τμημάτων αόρατων λέξεων. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε την αντικρουστική ρύθμιση υπολέξεων (ADVSR) για να μελετήσουμε αν τα σήματα διαβάθμισης κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης μπορούν να αποτελέσουν υποκατάστατο κριτήριο για την έκθεση διαφορετικών τμημάτων υπολέξεων. Δείχνουμε πειραματικά ότι τα αντικρουόμενα δείγματα που βασίζονται στο μοντέλο ενθαρρύνουν αποτελεσματικά τα μοντέλα να είναι λιγότερο ευαίσθητα σε σφάλματα τμηματοποίησης και να βελτιώσουν την απόδοση των μοντέλων σε σύνολα δεδομένων χαμηλού πόρου και εκτός τομέα.', 'ka': 'განსხვავებული სუბერიტური სუბერიტური სუბერიტური სექმენციების გამოყენება ნეიროლური მაქსინის განსაგულისხმებისთვის (NMT) მოდელებისთვის ზოგჯერა მაქსინის განსაგულისხ მაგრამ სუბსიტყვის სუბსიტყვის სექმენტების განსხვავება უფრო მეტად განსხვავებული სუბსიტყვის მოდელეების შეცდომა სექმენტების სექმენტების განსხვავება, რომლიდან არ ამ დომენტში, ჩვენ ვამხსენებთ განსაკუთრებული სუბერიოლის რეგილარიზაციას (ADVSR) რომ სწავლათ თუ განაკუთრებულებაში გრადენტის სიგნალები შეიძლება იყოს სუბერიოლის კრიტერიო ჩვენ ექსპერიმენტიურად აჩვენებთ, რომ ჩვენი მოდელის განსაზღვრებული ანგარიალური नमून ეფექტიურად NMT მოდელების შეცდომილებისთვის უფრო ცნობიერებული იყოს და NMT მოდელების გამოსახულებას უფრო მე', 'hu': 'A különböző alszószegmentációk neurális gépi fordítási (NMT) modelleknek való kitettsége gyakran javítja a gépi fordítás robusztusságát, mivel az NMT modellek különböző alszójelölteket tapasztalhatnak. Az alszószegmentációk diverzifikálása azonban leginkább az előre képzett alszónyelvi modelleken alapul, amelyekből kevésbé valószínű, hogy a láthatatlan szavak téves szegmentációit mintázzák. Jelen tanulmányban bemutatjuk az adversarial altword regularizációt (ADVSR), hogy tanulmányozzuk, hogy a gradiens jelek helyettesíthetik-e a különböző altword szegmentációk feltárását. Kísérletileg bebizonyítjuk, hogy modellalapú ellentétes mintáink hatékonyan ösztönzik az NMT modelleket arra, hogy kevésbé érzékenyek legyenek a szegmentációs hibákra, és javítják az NMT modellek teljesítményét alacsony erőforrással rendelkező és tartományonkívüli adatkészletekben.', 'it': "Esporre diverse segmentazioni di sottoparola a modelli neurali di traduzione automatica (NMT) spesso migliora la robustezza della traduzione automatica poiché i modelli NMT possono sperimentare vari candidati di sottoparola. Tuttavia, la diversificazione delle segmentazioni delle subparole si basa principalmente su modelli linguistici pre-addestrati dai quali è meno probabile che vengano campionate segmentazioni erronee di parole invisibili. In questo articolo, presentiamo la regolarizzazione avversaria delle subparole (ADVSR) per studiare se i segnali gradienti durante l'allenamento possono essere un criterio sostitutivo per esporre diverse segmentazioni delle subparole. Mostriamo sperimentalmente che i nostri campioni avversari basati su modelli incoraggiano efficacemente i modelli NMT ad essere meno sensibili agli errori di segmentazione e a migliorare le prestazioni dei modelli NMT in set di dati a bassa risorsa e fuori dominio.", 'kk': 'Түрлі ішкі сөздер сегменттерін невралдық компьютердің аударуына (NMT) үлгілеріне экспорттау үлгілері көбірек машинаны аудару үлгілерін NMT үлгілерінде әртүрлі ішкі сөздер кандидаттарының Бірақ ішкі сөздердің сегментацияларының түрлендірілігі көбінесе алдын- оқылған ішкі сөздердің үлгілеріне тәуелді, олардың қате сегменттері көрсетілмеген сөздердің үлгілеріне қате болуы Бұл қағазда, біз қарсы сөздерді қадамдастыру үшін (ADVSR) градиенттің сигналдарын оқыту үшін әртүрлі субсөздер сегментацияларының алмастыру критериясы болуын зерттейміз. Біз тәжірибе үлгілеріміздің негіздеген негіздеген негіздеген үлгілеріміз NMT үлгілерін сегментациялық қателеріне көп тәжірибелі болып, NMT үлгілерін төмен ресурстар мен сыртқы домендің деректер жиын', 'ms': 'Mengeksposisikan segmen subkata berbeza ke model terjemahan mesin saraf (NMT) sering meningkatkan ketakutan terjemahan mesin kerana model NMT boleh mengalami calon subkata berbeza. However, the diversification of subword segmentations mostly relies on the pre-trained subword language models from which erroneous segmentations of unseen words are less likely to be sampled.  Dalam kertas ini, kami memperkenalkan regularisasi subkata lawan (ADVSR) untuk mempelajari sama ada isyarat gradien semasa latihan boleh menjadi kriteria pengganti untuk mengekspos segmen subkata berbeza. Kami secara eksperimen menunjukkan bahawa sampel musuh berdasarkan model kami secara efektif mendorong model NMT untuk menjadi kurang sensitif kepada ralat segmentasi dan meningkatkan prestasi model NMT dalam set data sumber rendah dan luar domain.', 'lt': 'Įvairių subžodžių segmentacijų ekspozicija nervinių mašinų vertimo (NMT) modeliams dažnai gerina mašinų vertimo patikimumą, nes NMT modeliai gali patirti įvairių subžodžių kandidatų. Tačiau subžodžių segmentacijų įvairovė daugiausia grindžiama iš anksto parengtais subžodžių kalbos modeliais, iš kurių mažesnė tikimybė, kad bus imami klaidingi nematomų žodžių segmentacijai. Šiame dokumente pristatome priešingą subžodžių reguliarizavimą (ADVSR), kad ištirtume, ar gradientiniai signalai mokymo metu gali būti pakaitinis įvairių subžodžių segmentacijų ekspozicijos kriterijus. We experimentally show that our model-based adversarial samples effectively encourage NMT models to be less sensitive to segmentation errors and improve the performance of NMT models in low-resource and out-domain datasets.', 'mk': 'Изложувањето на различни сегментации на подзборови на моделите на нервен машински превод (НМТ) честопати ја подобрува силноста на машинскиот превод бидејќи моделите на НМТ можат да искусат различни кандидати на подзборови. Сепак, диверзификацијата на сегментациите на подзборови главно се потпира на предобучените модели на јазик на подзборови од кои грешни сегментации на невидени зборови се помалку веројатни да бидат примерени. Во овој весник, претставуваме регуларизација на непријателските подзборови (АДВСР) за да проучуваме дали сигналите на градиентот за време на обуката можат да бидат замена на критериумот за изложување на различни сегментации на подзборови. Експериментално покажуваме дека нашите моделни противници ефикасно ги охрабруваат моделите на НМТ да бидат помалку чувствителни на грешките во сегментацијата и да ја подобрат резултатот на моделите на НМТ во системите со ниски ресурси и надвор од домените.', 'mt': 'L-espożizzjoni ta’ segmentazzjonijiet varji ta’ sottokliem għal mudelli ta’ traduzzjoni ta’ magni newrali (NMT) spiss ittejjeb ir-robustezza tat-traduzzjoni ta’ magni peress li mudelli NMT jistgħu jesperjenzaw diversi kandidati ta’ sottokliem. Madankollu, id-diversifikazzjoni tas-segmentazzjonijiet tas-sottokliem tiddependi l-aktar fuq mudelli lingwistiċi tas-sottokliem imħarrġa minn qabel li minnhom is-segmentazzjonijiet żbaljati ta’ kliem mhux viżibbli huma inqas probabbli li jittieħdu kampjuni. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw ir-regolarizzazzjoni tas-subkelma avversarja (ADVSR) biex nistudjaw jekk is-sinjali gradjenti matul it-taħriġ jistgħux ikunu kriterju sostituttiv għall-espożizzjoni ta’ segmentazzjonijiet varji tas-subkelma. Aħna juru b’mod sperimentali li l-kampjuni avversarji bbażati fuq il-mudell tagħna effettivament jinkoraġġixxu l-mudelli NMT biex ikunu inqas sensittivi għall-iżbalji tas-segmentazzjoni u jtejbu l-prestazzjoni tal-mudelli NMT f’settijiet ta’ dejta b’riżorsi baxxi u barra d-dominju.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷക്ക് (NMT) മോഡലുകളില്\u200d വ്യത്യസ്ത വിഭാഗവിഭാഗങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d എംഎംടി മോഡലുകള്\u200d വ്യത്യസ്ത എന്നാലും, തുണ വാക്കുകളുടെ വ്യത്യാസവിഭാഗങ്ങളുടെ വ്യത്യാസവും മുമ്പ് പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉപവാക്ക് മോഡലുകളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നു. അവിടെ ന In this paper, we present adversarial subword regularization (ADVSR) to study whether gradient signals during training can be a substitute criterion for exposing diverse subword segmentations.  ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷണത്തില്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d അടിസ്ഥാനമായ വിരോധമായ മാതൃകങ്ങള്\u200d പ്രാവര്\u200dത്ഥികമായി NMT മോഡലുകള്\u200d പിരിവുകള്\u200d തെറ്റുകള്\u200dക്ക് കുറച്ച് സംസ', 'pl': 'Wystawienie różnych segmentacji podsłów na modele neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT) często poprawia solidność tłumaczenia maszynowego, ponieważ modele NMT mogą doświadczyć różnych kandydatów podsłów. Jednakże zróżnicowanie segmentacji podsłów opiera się głównie na wstępnie przeszkolonych modelach językowych podsłów, z których mniej prawdopodobne jest pobranie błędnych segmentacji niewidzialnych słów. W niniejszym artykule przedstawiamy regularyzację podsłów przeciwnych (ADVSR), aby zbadać, czy sygnały gradientowe podczas treningu mogą być kryterium zastępczym ekspozycji różnych segmentacji podsłów. Eksperymentalnie pokazujemy, że nasze oparte na modelach próbki przeciwne skutecznie zachęcają modele NMT do mniejszej wrażliwości na błędy segmentacji i poprawy wydajności modeli NMT w zbiorach danych o niskim zasobie i poza domeną.', 'sr': 'Izložavanje različitih segmentacija podriječi u modele neurološkog prevoda (NMT) često poboljšava robustnost prevoda mašine jer modeli NMT mogu da iskusiju različite kandidate podriječi. Međutim, diversifikacija segmentacija podriječi uglavnom se oslanja na predobučene jezičke modele podriječja iz kojih pogrešne segmentacije nevidljivih reči manje verovatno će biti uzorke. U ovom papiru predstavljamo neprijateljsku regularizaciju podriječi (ADVSR) kako bi studirali da li signali gradient a tokom treninga mogu biti zamjenski kriterij za izloženje različitih segmentacija podriječi. Eksperimentalno pokazujemo da naši negativni uzorci na modelu efikasno ohrabruju modele NMT-a da budu manje osjetljivi na greške segmentacije i poboljšavaju učinkovitost modela NMT-a u nizim resursima i izvan domena podataka.', 'ro': 'Expunerea diferitelor segmentări de subcuvinte la modele neuronale de traducere automată (NMT) îmbunătățește adesea robustețea traducerii automate, deoarece modelele NMT pot experimenta diferiți candidați de subcuvinte. Cu toate acestea, diversificarea segmentărilor subcuvintelor se bazează în principal pe modelele lingvistice pre-instruite ale subcuvintelor din care segmentările eronate ale cuvintelor nevăzute sunt mai puțin probabil să fie eșantionate. În această lucrare, prezentăm regularizarea adversară a subcuvintelor (ADVSR) pentru a studia dacă semnalele gradiente în timpul antrenamentului pot fi un criteriu substitutiv pentru expunerea diferitelor segmentări de subcuvinte. Demonstrăm experimental că eșantioanele adversare bazate pe modele încurajează în mod eficient modelele NMT să fie mai puțin sensibile la erorile de segmentare și să îmbunătățească performanța modelelor NMT în seturi de date cu resurse reduse și în afara domeniului.', 'no': 'Eksporterer forskjellige underordsegmentasjonar til neuralmaskinsomsetjingsmodular (NMT) ofte forbetrar kraftigheten av maskinsomsetjinga som NMT-modeller kan oppleva forskjellige underordkandidatar. Dette gjer imidlertid diversifikasjonen av underordsegmentasjonar hovudsakelig avhengig av underordspråk-modellen som er først trengte frå kva feil segmentasjonar av ukjende ord er mindre sannsynleg å bli prøve ut. I denne papiret presenterer vi negativ underordregularisasjon (ADVSR) for å studera om fargeovergangsingnalane under opplæring kan vera eit erstatt kriteriet for å eksponera ulike underordsegmentasjonar. Vi viser eksperimentelt at våre modellebaserte adversariale prøver effektivt oppfordrer NMT-modeller til å vera mindre sensitiv til segmentasjonsfeilar og forbetra utviklinga av NMT-modeller i låg ressursar og utdomenedatasett.', 'si': 'වෙනස් සබ්වර්ඩ් වෙනස් වාර්තාවක් වෙනස් වාර්තාවක් නිර්මාණය මැෂින් වාර්තාව (NMT) නිර්මාණයට ප්\u200dරවර්තනය කරනවා නිසා NMT ම නමුත්, සබ්වර්ඩ් විශේෂාවන් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ වි මේ පැත්තට, අපි විරෝධිය සබ්වර්ධ වාර්තාවක් සාමාන්\u200dයය (ADVSR) විදියට ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් වෙනස් සබ්වර්ධ වාර්තාවක් සං අපි පරීක්ෂණයෙන් පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් අධිරූපය විරෝධ නිර්මාණය නිර්මාණය කරනවා NMT මොඩල් වලට අඩු සංවේදනයක් වෙන්න සහ NMT මොඩල් වලට', 'sv': 'Att exponera olika underordssegmenteringar fﾃｶr neurala maskinﾃｶversﾃ､ttningsmodeller (NMT) fﾃｶrbﾃ､ttrar ofta maskinﾃｶversﾃ､ttningens robusthet eftersom NMT-modeller kan uppleva olika underordskandidater. Diversifieringen av segmenteringar av underord beror dock frﾃ､mst pﾃ･ de fﾃｶrkunskaperade sprﾃ･kmodellerna fﾃｶr underord frﾃ･n vilka felaktiga segmenteringar av osynliga ord ﾃ､r mindre benﾃ､gna att provtas. I denna uppsats presenterar vi adversarial subword regularization (ADVSR) fﾃｶr att studera om gradientsignaler under trﾃ､ning kan vara ett substitutivt kriterium fﾃｶr att exponera olika underordssegmenteringar. Vi visar experimentellt att vﾃ･ra modellbaserade motpartsprover effektivt uppmuntrar NMT-modeller att vara mindre kﾃ､nsliga fﾃｶr segmenteringsfel och fﾃｶrbﾃ､ttra NMT-modellernas prestanda i datauppsﾃ､ttningar med lﾃ･ga resurser och utanfﾃｶr domﾃ､nen.', 'so': 'Noocyada tarjumaadda maskaxda neural (NMT) ayaa marar badan bedela khatarka tarjumaadda machine, sababtoo ah modellada NMT waxay u baahan karaan mid gaar ah kandida hoosword. Si kastaba ha ahaatee kala duwanaanshaha hadalka hoose waxay ku xiran yihiin noocyada afka hoose-tababarida, taasoo laga yaabaa in la sameynayo qeybaha hadalka qarsoon. Qoraalkan waxaan ku soo bandhignaa nidaamka hoos-word ee cadaawayaasha ah (ADVSR) si aan u baranno in xilliga waxbarashadu uu noqon karo qiimaha bedelka ah oo uu soo bandhigi karo qeybaha kala duduwan ee hoose-word. Imtixaan baaritaan ayaannu muujinnaa in samooyinkayaga cadaawayaasha ah ee modelalkayaga ay si caqli leh u dhiirrigeliyaan tusaalaha NMT si ay ugu yaraan u xiiso qalabka qaybsiga iyo hagaajinta sameynta modelalka NMT-ka sameynta sawirada hoose-resource iyo sawirada-domen-ka.', 'ur': 'نائرول ماشین ترجمہ (NMT) موڈل میں مختلف سوبرویڈ سیگنٹیوں کو دکھائی جاتی ہے اور مہینٹ ترجمہ کی طاقت کو اضافہ کرتی ہے جس طرح NMT موڈل مختلف سوبرویڈ کیونڈیٹوں کا تجربہ کرسکتے ہیں. However, the diversification of subword segmentations mostly relies on the pre-trained subword language models from which erroneous segmentations of unseen words are less likely to be sampled. اس کاغذ میں، ہم مخالف زیر کلمات روبرانیزی (ADVSR) کو مطالعہ کرنے کے لئے پیش کرتے ہیں کہ تطالعہ کے وقت گریڈینٹ سیگنالیں مختلف زیر کلمات سیگنالوں کو ظاہر کرنے کے لئے ایک جایگزینہ کریٹریس ہو سکتے ہیں۔ ہم آزمائش کے طور پر دکھاتے ہیں کہ ہمارے موڈل پر بنیاد رکھے ہوئے مخالف نمونے NMT نمونے کو عمدہ طور پر دکھاتے ہیں کہ سیگنٹ گناہوں کے ذریعہ کم حساس ہو جائیں اور NMT نمونے کی عملکرد کم منبع اور بیرون ڈیٹ سٹ میں اضافہ کریں۔', 'ta': 'புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு (NMT) மாதிரிகளுக்கு பல துணை துணை துணை பிரிவுகளை பயன்படுத்துவதால் பெரும்பாலாக இயந்திரத் மொழிபெயர்ப்பின ஆனால், துணை வார்த்தை துணை பிரிவுகளின் வேறுபாடு பெரும்பாலாக முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட துணை மொழி மாதிரிகளை நம்புகிறது, அதில் பிழை துண் இந்த காக்கியத்தில், நாம் எதிரிய உச்சொல் கட்டுப்பாட்டு வித்தியாசமாக (ADVSR) கொண்டு வருகிறோம். பயிற்சிக்கு போது சாம்பல் துணை பிரி நாம் சோதனையில் காண்பிக்கிறோம் என்றால் எங்கள் மாதிரி அடிப்படையில் எதிர்பார்ப்பு மாதிரிகள் NMT மாதிரிகள் பிரிவு பிழைகளை குறைவாக உணர்வு குறைவாக இருக்', 'mn': 'Өөр төрлийн суб-үг хэмжээсүүдийг мэдрэлийн машин хөрөнгө оруулах (NMT) загварууд нь ихэвчлэн NMT загварын хөрөнгө оруулах нь машин хөрөнгө оруулах чадварыг нэмэгдүүлдэг. Гэвч суб-үг хэлбэрүүдийн өөрчлөлт ихэнхдээ урд сургалтын суб-үг хэл загваруудын загваруудаас алдаа хэлбэрүүдийн хэлбэрүүдийг шалгаж үзэх боломжгүй. Энэ цаасанд бид эсэргүүцэл суурь үг зөвхөн зөвхөн (ADVSR) байдлаар сургалтын үед градиент сигналуудыг өөр хэлбэрийн суурь үг хэмжээсүүдийг илэрхийлэх хэрэгтэй эсэхийг судалж байна. Бид өөрсдийн загвар дээр суурилсан эсрэг загварын жишээ нь NMT загваруудыг хэмжээний алдаа болон NMT загварын үйл ажиллагааг бага нөөц болон бусад хэмжээний өгөгдлийн сан дээр сайжруулахыг хичээдэг.', 'vi': 'Việc phơi bày các phân biệt chữ phụ khác nhau với các mô hình dịch cỗ máy thần kinh (NMB) thường cải thiện độ bền vững của dịch vụ máy bởi vì các mô hình NMB có thể trải nghiệm các ứng viên dưới từ khác nhau. Tuy nhiên, sự phân bổ các phân biệt chữ dưới hầu hết phụ thuộc vào các mô hình ngôn ngữ được đào tạo trước, từ đó ít có khả năng thử nghiệm phân biệt ngôn ngữ không xác định. Trong bài viết này, chúng tôi giới thiệu việc điều chỉnh bằng chữ trái ngược (ADVSR) để tìm hiểu xem tín hiệu dốc dưới thời gian huấn luyện có thể thay thế các giai đoạn khác nhau không. Chúng tôi thí nghiệm cho thấy mẫu vật phản đối mẫu của chúng tôi có hiệu quả khuyến khích các mẫu NMT ít nhạy cảm với lỗi phân chia và nâng cao khả năng của NMT trong các tập tin lưu lượng thấp và ngoài miền.', 'uz': "Name Lekin, tub so'zlar qismlarini ajratish ko'pchilikdan oldin o'rganilgan sub-word modellariga ishlatadi. Bu yerda gapirmagan so'zlar qismlarining notoʻgʻri qismlari misol emas. Bu hujjatda biz bir xil soʻzni ajratishda gradient signallarni o'rganish uchun bir xil tub soʻzni ajratish imkoniyatini o'rganamiz. Biz tajriba ko'rayapmiz, model asosida asosiy misollarimiz NMT modellarini ajratish xatolariga kamaytirish va NMT modellarining natijasini kamaytirish imkoniyatlarini bajarishini bajarishimiz mumkin.", 'bg': 'Излагането на различни сегментации на поддуми на модели на невронен машинен превод (НМТ) често подобрява здравината на машинния превод, тъй като моделите на НМТ могат да изпитат различни кандидати за поддуми. Разнообразяването на сегментациите на поддуми обаче се основава предимно на предварително обучените езикови модели на поддуми, от които грешните сегментации на невидими думи са по-малко вероятни да бъдат извадени. В настоящата статия представяме конферентната регулярност на поддумите (АВСР), за да проучим дали градиентните сигнали по време на обучение могат да бъдат заместител на критерия за разкриване на различни сегментации на поддумите. Експериментално показваме, че нашите базирани на модели контразартни проби ефективно насърчават моделите да бъдат по-малко чувствителни към грешки в сегментацията и да подобрят ефективността на моделите в набори от данни с нисък ресурс и извън домейна.', 'hr': 'Izložavanje različitih segmentacija podriječja u modele prevoda neuroloških strojeva (NMT) često poboljšava jačanost prevoda strojeva jer modeli NMT mogu doživjeti različite kandidate podriječja. Međutim, diversifikacija segmentacija podriječja uglavnom se oslanja na predobučene jezičke modele podriječja iz kojih se manje vjerojatno uključuju pogrešne segmentacije nevidljivih riječi. U ovom papiru predstavljamo neprijateljsku regularizaciju podriječi (ADVSR) kako bi studirali da li signali gradient a tijekom obuke mogu biti zamjenski kriterij za izlaganje različitih segmentacija podriječi. Eksperimentalno pokazujemo da naši protivnici na modelu učinkovito ohrabruju modele NMT-a da budu manje osjetljivi na greške segmentacije i poboljšavaju učinkovitost modela NMT-a u nizim resursima i izvan domena podataka.', 'da': 'Udsættelse af forskellige underordssegmenteringer for neurale maskinoversættelsesmodeller (NMT) forbedrer ofte robustheden af maskinoversættelse, da NMT-modeller kan opleve forskellige underordkandidater. Diversificeringen af segmenteringer af underord afhænger imidlertid hovedsageligt af de præuddannede sprogmodeller for underord, hvorfra fejlagtige segmenteringer af usynlige ord er mindre sandsynlige for at blive udtaget prøver. I denne artikel præsenterer vi adversarial subword regularization (ADVSR) for at undersøge, om gradientsignaler under træning kan være et erstatningskriterium for at eksponere forskellige underordssegmenteringer. Vi viser eksperimentelt, at vores modelbaserede modstridende prøver effektivt opfordrer NMT-modeller til at være mindre følsomme over for segmenteringsfejl og forbedre NMT-modellernes ydeevne i datasæt med lav ressource og uden for domæne.', 'nl': 'Het blootstellen van diverse subwoordsegmentaties aan NMT-modellen (neural machine translation) verbetert vaak de robuustheid van machinevertaling omdat NMT-modellen verschillende subwoordkandidaten kunnen ervaren. De diversificatie van subwoordsegmentaties berust echter vooral op de vooraf getrainde subwoordtaalmodellen waaruit foutieve segmentaties van onzichtbare woorden minder waarschijnlijk worden bemonsterd. In dit artikel presenteren we adversarial subword regularisation (ADVSR) om te onderzoeken of gradiënt signalen tijdens training een vervangend criterium kunnen zijn voor het blootleggen van verschillende subwoordsegmentaties. We tonen experimenteel aan dat onze op modellen gebaseerde tegenstrijdige monsters NMT modellen effectief aanmoedigen minder gevoelig te zijn voor segmentatiefouten en de prestaties van NMT modellen in low-resource en out-domain datasets verbeteren.', 'de': 'Die Exposition diverser Teilwortsegmentierungen gegenüber NMT-Modellen verbessert oft die Robustheit der maschinellen Übersetzung, da NMT-Modelle verschiedene Teilwortkandidaten erfahren können. Die Diversifizierung von Unterwortsegmentierungen beruht jedoch meist auf vortrainierten Unterwortsprachenmodellen, aus denen fehlerhafte Segmentierungen unsichtbarer Wörter weniger wahrscheinlich gesampelt werden. In diesem Beitrag stellen wir die adsorientäre Subword Regularisierung (ADVSR) vor, um zu untersuchen, ob Gradientensignale während des Trainings ein Ersatzkriterium für die Exposition diverser Subword Segmentierungen sein können. Wir zeigen experimentell, dass unsere modellbasierten adversarialen Proben NMT-Modelle effektiv dazu ermutigen, weniger empfindlich gegenüber Segmentierungsfehlern zu sein und die Leistung von NMT-Modellen in ressourcenarmen und außerdomänen Datensätzen zu verbessern.', 'id': 'Mengeksposisi segmentasi subkata yang berbeda ke model terjemahan mesin saraf (NMT) sering meningkatkan kekuatan terjemahan mesin sebagai model NMT dapat mengalami berbagai kandidat subword. Namun, diversifikasi segmentasi subword kebanyakan bergantung pada model bahasa subword yang terlatih sebelumnya dari mana segmentasi salah dari kata yang tidak terlihat lebih mudah untuk diumpulkan sampel. In this paper, we present adversarial subword regularization (ADVSR) to study whether gradient signals during training can be a substitute criterion for exposing diverse subword segmentations.  Kami secara eksperimen menunjukkan bahwa sampel musuh berdasarkan model kami secara efektif mendorong model NMT untuk menjadi kurang sensitif kepada kesalahan segmentasi dan meningkatkan prestasi model NMT dalam set data sumber daya rendah dan luar domain.', 'ko': '서로 다른 자어를 신경기계번역(NMT)모델에 절분하면 일반적으로 기계번역의 안정성을 높일 수 있다. 왜냐하면 NMT모델은 서로 다른 자어 후보를 겪을 수 있기 때문이다.그러나 자사 절분의 다양성은 주로 미리 훈련된 자사 언어 모델에 의존하기 때문에 보이지 않는 단어를 잘못 절분할 수 없다.본고에서 우리는 항성자어 정규화(ADVSR)에 대항하여 훈련 과정에서의 사다리 신호가 서로 다른 자어의 절분을 폭로하는 대체 기준이 될 수 있는지를 연구했다.우리의 실험에 의하면 모델을 바탕으로 하는 대항성 샘플은 NMT모델이 분할 오류에 민감하지 않도록 효과적으로 격려하고 NMT모델이 낮은 자원과 역외 데이터 집중의 성능을 향상시켰다.', 'fa': 'توضیح بخش\u200cهای زیر کلمه\u200cهای مختلف به مدل ترجمه\u200cهای ماشین عصبی (NMT) اغلب استعداد ترجمه ماشین را بهتر می\u200cکند، به عنوان مدل NMT می\u200cتواند کاندیدات زیر کلمه\u200cهای مختلف تجربه کند. ولی تغییرات بخش\u200cهای زیر کلمه\u200cها بیشتر بر مدل\u200cهای زبان زیر کلمه\u200cهای پیش آموزش شده\u200cاند که از آن بخش\u200cهای اشتباهی از کلمه\u200cهای غیب\u200cتر احتمالا کمتر از نمونه\u200cهای نمونه\u200cگیری می\u200cشوند. در این کاغذ، ما زیر کلمه دشمنی را برای مطالعه کردن آیا سیگنال\u200cهای گرادیان در زمان آموزش می\u200cتواند یک مقدار جایگزینی برای نشان دادن قطعه\u200cهای زیر کلمه مختلف باشد. ما به طور آزمایشی نشان می دهیم که نمونه های دشمنی بر اساس مدل ما به طور موثر مدل NMT را تشویق می کنند که به اشتباهی جدایی کمتر حساس باشند و عملکرد مدل NMT در مجموعه های داده های کم و خارج از دامنه های دامنه ها را بهبود می کنند.', 'af': "Verwyder van verskeie subwoord segmentasies na neurale masjien vertaling (NMT) modelles dikwels verbeter die kragtigheid van masjien vertaling as NMT modelles kan verskeie subwoord kandidate erfaring. Maar die diversifikasie van subwoord segmentasies is meestal op die voorafgevorderde subwoord taal modelles waarvan verkeerde segmentasies van ongesiende woorde is minder waarskynlik om voorbeeld te word. In hierdie papier, laat ons teenwoordige subwoord regularisasie (ADVSR) voorsien om te ondersoek of gradient sinjaale tydens onderwerp 'n substitueer kriterie kan wees vir verskeie subwoord segmentasies. Ons eksperimenteel wys dat ons model-gebaseerde teenstandaarie voorbeelde effektief NMT-modelles moet minder sensitief wees na segmentasie foute en die prestasie van NMT-modelles in lae-hulpbron en uit-domein-datastelle verbeter.", 'sw': 'Kwa kutumia vipengele mbalimbali vya maneno ya upinzani kwa ajili ya kutafsiri mashine ya asili (NMT) mara nyingi huboresha ubora wa kutafsiri mashine kwa sababu mifano ya NMT inaweza kugundua wagombea mbalimbali wa maneno. Hata hivyo, utofauti wa vipengele vya maneno vidogo bado unategemea mifano ya lugha zilizofundishwa kabla ya ujuzi wa lugha za msingi ambapo vipengele vibaya vya maneno yasiyofahamika ni vigumu kufanyika sampuli. Katika karatasi hii, tunaweka udhibiti wa kudhibiti maneno tofauti (ADVSR) ili kusoma kama ishara za msingi wakati wa mafunzo inaweza kuwa kigezo cha mabadiliko kwa kuonyesha sehemu mbalimbali za maneno. Tunaonyesha kwa majaribio kwamba mifano yetu yenye mifano ya upinzani kwa ufanisi unahamasisha mifano ya NMT ili kuwa na ufahamu mdogo wa makosa ya kujitenga na kuboresha utendaji wa mifano ya NMT katika rasilimali chini na seti za data za ndani.', 'sq': 'Shfaqja e segmentimeve të ndryshme të nënfjalëve në modelet e përkthimit të makinave nervore (NMT) shpesh përmirëson fuqinë e përkthimit të makinave pasi modelet NMT mund të përjetojnë kandidatë të ndryshëm të nënfjalëve. Megjithatë, diversifikimi i segmentacioneve të nënfjalëve mbështetet më së shumti në modelet e gjuhës së parastërvitur të nënfjalëve nga të cilat segmentacionet gabuese të fjalëve të padukshme janë më pak të ngjarë të marrin mostra. Në këtë letër, ne paraqesim rregullimin kundërshtar të nënfjalëve (ADVSR) për të studiuar nëse sinjalet gradient ë gjatë trajnimit mund të jenë një kriter zëvendësues për ekspozimin e segmentacioneve të ndryshme të nënfjalëve. Ne eksperimentalisht tregojmë se mostrat tona kundërshtare me bazë në model inkurajojnë efektivisht modelet NMT të jenë më pak të ndjeshëm ndaj gabimeve të segmentimit dhe të përmirësojnë performancën e modeleve NMT në grupe të dhënash me burime të ulta dhe jashtë domenisë.', 'tr': 'NMT modelleri nähili subsöz segmentlerini näral maşynyň terjimelerine (NMT) nusgalary köplenç maşynyň terjimeleriniň güýçlidigini NMT modelleri üçin dürli söz kandidatlaryny terjime edip biler. Ýöne sübsöz segmentleriniň üýtgeşmeleri köplenç öňünden eğlenen sübsöz dili nusgalaryna ynanýar. Bu sözleriň hata bölümleriniň nusgalarynyň çykarmagy ahmal. Bu kagyzda çykyş sözleriniň düzenlemegini (ADVSR) okuw wagtynda farkly subsöz segmentlerini täze etmek üçin gradiýat signalleri üýtgetmek üçin üýtgetmek üçin synaglary çykarypdyrys. Deneysel olarak modellerimize dayanan tehlikeli örneklerimiz NMT modelleriniň segmentasyon hatalaryna iň hassasiyetli bolmagyny ve NMT modelleriniň düşük resurslarda we daşaryk-domeny veri setirlerine üýtgetmesini gözeteýäris.', 'am': 'የ.አ.አ.አ.አ ምንም እንኳን፣ የጥምቀት ቃላት ግንኙነት በብዛት በተማረከ የደብዳቤ ቋንቋ ምሳሌዎች ላይ ይታሰራል፤ ከዚህም የተሳሳተ የስውር ቃላት ግንኙነት ከንቱ ምሳሌ አይቻሉም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ በተቃዋሚ የደብዳቤ ቃላት ሥርዓት (ADVSR) በማስተምር ጊዜ የግራጌ ሲልክሎችን በተለያዩ የደብዳቤ ቃላት ግንኙነቶችን ለማሳየት ይችላልን፡፡ በተፈተና እናሳየዋለን የዓይነታችን ተቃዋሚ ምሳሌዎች የNMT ዓይነቶችን በክፍለ ስህተት ማሳየት እና የNMT ዓይነቶችን በዝቅተኛ resource እና ውጪ የዶሜን ዳታዎችን ማሳየት እንዲያበዛ ያበረታታል፡፡', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) մոդելների բազմազան ենթաբառեր բացահայտելը հաճախ բարելավում է մեքենայի թարգմանման ուժեղությունը, քանի որ NMT մոդելները կարող են զգալ բազմազան ենթաբառերի թեկնածուներ: Այնուամենայնիվ, ենթաբառերի բազմազանությունը հիմնականում հիմնված է նախապատրաստված ենթաբառերի լեզվի մոդելների վրա, որոնց միջոցով անտեսանելի բառերի սխալ բազմազանությունները ավելի քիչ հավանական են, որ նմուշներ են վերցվում: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք հակառակ ենթաբառի ռեգուլարիզացիա (ADVSSR), որպեսզի ուսումնասիրենք, թե արդյոք աճեցման ընթացքում ազդանշանները կարող են փոխարինել բազմազան ենթաբառերի սեգմետրացիաների բացահայտումը: Մենք փորձարկումներով ցույց ենք տալիս, որ մեր մոդելների հիմնված հակառակյալ նմուշները արդյունավետ խրախուսում են NMT մոդելներին ավելի քիչ զգայուն լինել սեգմետրացիայի սխալների հանդեպ և բարելավել NMT մոդելների արդյունավետությունը ցածր ռ', 'az': 'NMT modellərinin müxtəlif sübsöz segmentasyonunu nöral maşına çevirilən modellərə göstərmək NMT modellərinin müxtəlif sübsöz candidatlarını təcrübə edir. Lakin, alt sözlərin segmentlərinin müxtəlifliyi çox öyrəndiyi alt sözlərin modellərinə təvəkkül edir. Bu sözlərin xətasız segmentlərinin nümunələrindən çəkilməsi daha az mümkün deyildir. Bu kağızda, müxtəlif alt-sözlərin segmentasiyonlarını göstərmək üçün dəyişiklik süb-sözlərinin dəyişiklik müəyyən edilməsi üçün düşmənçilik süb-sözlərinin düzgün olmasını (ADVSR) göstəririk. Bizim modellərin düşmənçilik nümunələrimiz NMT modellərinin segmentasiya xətalarına daha az duyarlıq olmasını və NMT modellərin düşük ressurs və dış domena verilən qurulularında daha yaxşılaşdırılmasını göstəririk.', 'ca': "Exposir diverses segmentacions de subparaules a models de traducció de màquines neurals (NMT) sovint millora la robustet de la traducció de màquines com que els models NMT poden experimentar diversos candidats de subparaules. No obstant això, la diversificació de les segmentacions de subparaules depèn principalment dels models de llenguatge de subparaules pré-entrenats dels quals és menys probable que s'hagin agafat mostres de segmentacions errònies de paraules invisibles. In this paper, we present adversarial subword regularization (ADVSR) to study whether gradient signals during training can be a substitute criterion for exposing diverse subword segmentations.  Ens demostrem experimentalment que les nostres mostres adversaries basades en models animan efectivament els models NMT a ser menys sensibles als errors de segmentació i a millorar el rendiment dels models NMT en conjunts de dades de baix recursos i fora de domini.", 'bs': 'Eksploziranje različitih segmentacija podriječja u modele neuronskog prevoda (NMT) često poboljšava robustnost prevoda strojeva jer modeli NMT mogu doživjeti različite kandidate podriječja. Međutim, diversifikacija segmentacija podriječja uglavnom se oslanja na predobučene jezičke modele podriječja iz kojih pogrešne segmentacije nevidljivih riječi manje vjerojatno će biti uzorke. U ovom papiru predstavljamo neprijateljsku regularizaciju podriječi (ADVSR) kako bi studirali da li signali gradient a tijekom treninga mogu biti zamjenski kriterij za izloženje različitih segmentacija podriječi. Eksperimentalno pokazujemo da naše modelne adversarne uzorke učinkovito ohrabruju modele NMT-a da budu manje osjetljive na greške segmentacije i poboljšavaju učinkovitost modela NMT-a u nizim resursima i izvan domena podataka.', 'cs': 'Vystavení různých segmentací podslov modelům neuronového strojového překladu (NMT) často zlepšuje robustnost strojového překladu, protože NMT modely mohou zažít různé kandidáty podslov. Diverzifikace segmentací podslov však závisí většinou na předškolených jazykových modelech podslov, z nichž je méně pravděpodobné, že budou vzorkovány chybné segmentace neviditelných slov. V tomto článku představujeme kontrastární regularizaci podslov (ADVSR), abychom studovali, zda gradientové signály během tréninku mohou být náhradním kritériem pro odhalení různých segmentací podslov. Experimentálně ukazujeme, že naše modelově založené adversariální vzorky efektivně podporují NMT modely, aby byly méně citlivé na segmentační chyby a zlepšovaly výkon NMT modelů v nízkých zdrojích a mimo doménu datových sadách.', 'et': 'Erinevate alams천nasegmentatsioonide paljastamine neuromasint천lke mudelitele parandab sageli masint천lke t철철kindlust, kuna NMT mudelid v천ivad kogeda erinevaid alams천na kandidaate. Alams천nasegmentatsioonide mitmekesistamine tugineb aga enamasti eelnevalt v채lja천petatud alams천nakeelemudelitele, millest n채htamatute s천nade valesid segmentatsioone v천etakse v채hem t천en채oliselt. K채esolevas t철철s tutvustame vastandlikku alams천na regulariseerimist (ADVSR), et uurida, kas gradientsignaalid treeningu ajal v천ivad asendada erinevate alams천na segmentatsioonide paljastamist. Eksperimentaalselt n채itame, et meie mudelip천hised konkurentsip천hised n채idised julgustavad t천husalt NMT mudeleid olema v채hem tundlikud segmenteerimisvigade suhtes ja parandama NMT mudelite j천udlust v채hese ressursiga ja valdkonnav채liste andmekogumite puhul.', 'bn': 'নিউরুল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) মডেল বিভিন্ন সাবওয়ার্ডের বিভিন্ন বিভিন্ন সংখ্যা ব্যবহার করে মেশিন অনুবাদের প্রার্থীদের প্রার্থীর However, the diversification of subword segmentations mostly relies on the pre-trained subword language models from which erroneous segmentations of unseen words are less likely to be sampled.  এই কাগজটিতে আমরা বিরোধী সাবওয়ার্ড নিয়ন্ত্রণের (ADVSR) উপস্থাপন করছি যাতে প্রশিক্ষণের সময় গ্রেডিয়েন্ড সিগনেল প্রশিক্ষণের বিভিন্ন সাবওয়ার্ড আমরা পরীক্ষায় দেখাচ্ছি যে আমাদের মডেল ভিত্তিক বিরোধীদলীয় নমুনা কার্যকর করে এনএমটি মডেল বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিত্তিক ভিন্ন ভি', 'fi': 'Monipuolisten alasanasegmenttien paljastaminen neurokonekﾃ､ﾃ､nnﾃｶsmalleille (NMT) parantaa usein konekﾃ､ﾃ､nnﾃｶksen kestﾃ､vyyttﾃ､, sillﾃ､ NMT-malleissa voi kokea erilaisia alasanaehdokkaita. Alasanasegmentoinnin monipuolistaminen perustuu kuitenkin pﾃ､ﾃ､asiassa ennalta koulutettuihin alasanakielimalleihin, joista nﾃ､kymﾃ､ttﾃｶmien sanojen virheellisiﾃ､ segmentoituja nﾃ､ytteitﾃ､ ei todennﾃ､kﾃｶisesti oteta. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ esitellﾃ､ﾃ､n kontradikaalia alasanojen regularizaatiota (ADVSR) tutkiaksemme, voidaanko gradienttisignaalit koulutuksen aikana korvata erilaisten alasanojen segmentoinnin paljastamista. Kokeellisesti osoitamme, ettﾃ､ mallipohjaiset vastakkainasetteluotoksemme kannustavat tehokkaasti NMT-malleja olemaan vﾃ､hemmﾃ､n herkkiﾃ､ segmentointivirheille ja parantamaan NMT-mallien suorituskykyﾃ､ vﾃ､hﾃ､resurssisissa ja ulkoisissa aineistoissa.', 'jv': 'Ngulang AllProgressBar Anyone Awak dhéwé éntuk éntuk manut karo model sing basa dadine dadine karo model kuwi nggawe barang nggawe model NMT model pengguna kuwi mau piye perusahaan karo segmentatin eror lan uga dhéwé kuwi model NMT kuwi basa-perusahaan lan out-domain dataset', 'he': 'חשיפת סגמנציות מתחת מילים רבות לתרגום מכונות עצביות (NMT) לעתים קרובות משפר את החזקה של התרגום מכונות כיוון שמודלים NMT יכולים לחוות מועמדים מתחת מילים שונים. בכל אופן, ההסביבות של סגמנטים מתחת למילים תלויים בעיקר על דוגמני שפת מתחת למילים המאמנים מראש ממנו סביר פחות לדוגמא סגמנטים שגויים של מילים בלתי נראות. בעיתון הזה, אנו מציגים רפובליזציה מתחת למילים הירידות (ADVSR) כדי ללמוד אם אותות מדליקות במהלך האימון יכולות להיות קריטוריון מחליף לחשוף סגרציות מתחת למילים רבות. אנו מראים מבחינה ניסיונית שהדגימות היריבות המבוססות על המודל שלנו עודדות באופן יעיל מודלים NMT להיות פחות רגישים לשגיעות סגמנציה ולהשתפר את ההפעלות של מודלים NMT בתערוכות מידע נמוכות ומחוץ לתחום.', 'sk': 'Izpostavljanje različnih segmentacij podbesed modelom nevralnega strojnega prevajanja (NMT) pogosto izboljša robustnost strojnega prevajanja, saj lahko modeli NMT doživijo različne kandidate podbesed. Vendar pa je diverzifikacija segmentacij podbesed večinoma odvisna od vnaprej usposobljenih jezikovnih modelov podbesed, iz katerih je manj verjetno, da se vzorčijo napačne segmentacije nevidnih besed. V prispevku predstavljamo kontradientalno regulacijo podbesed (ADVSR), da bi preučili, ali so signali gradienta med treningom lahko nadomestni kriterij za izpostavljanje različnih segmentacij podbesed. Eksperimentalno dokazujemo, da naši modelni kontrastni vzorci učinkovito spodbujajo NMT modele, da so manj občutljivi na napake segmentacije in izboljšajo učinkovitost NMT modelov v nizkih virih in zunajdomenskih podatkovnih naborih.', 'ha': "Yana amfani da shiryoyin ayuka daban-daban zane zuwa fassarar masu neural na zane (NMT) misãlai masu ƙaranci ko da yawa, yana ƙaranci laushi na fassarar masu kanana da kwamfyuta kamar da motsalan NMT za'a iya iya haɗi waɗandasu masu bin word. Haƙĩƙa, farin rabon sunayen subword masu ƙaranci yana dõgara mafi yawa a kan misalin misãlai na farko da aka yi wa tunkuɗe wa underword, wanda aka yi kuskure da segmentarin kalmõmi na bakwai ba za'a yi misali ba. Ga wannan takardan, Munã halatar da jujjarin subword mai motsi (ADV SR) dõmin mu karanta ko an iya zama wata kalma na girgije a lokacin da za'a iya baddala wa buƙata-dabar-dabam. Tuna nuna misãlai masu motsi a kan misalinmu, masu amfani da shi, suna amfani da misãlai na NMT, kada su kasance masu kasi da muhimmi zuwa errors ga segment kuma mu kyautata aikin misalin ayuka na NMT cikin masu tsari na wuri-resource da masu fita-Domen.", 'bo': 'Exposing various subword segmentations to neural machine translation (NMT) models often improves the robustness of machine translation as NMT models can experience various subword candidates. However, the diversification of subword segmentations mostly relies on the pre-trained subword language models from which erroneous segmentations of unseen words are less likely to be sampled. In this paper, we present adversarial subword regularization (ADVSR) to study whether gradient signals during training can be a substitute criterion for exposing various subword segmentations. We experimentally show that our model-based adversarial samples effectively encourage NMT models to be less sensitive to segmentation errors and improve the performance of NMT models in low-resource and out-domain datasets.'}
{'en': 'Learning Visual-Semantic Embeddings for Reporting Abnormal Findings on Chest X-rays', 'ar': 'تعلم التطريزات المرئية الدلالية للإبلاغ عن النتائج غير الطبيعية على الأشعة السينية على الصدر', 'pt': 'Aprendendo a incorporação visual-semântica para relatar achados anormais em radiografias de tórax', 'fr': 'Apprentissage des intégrations visuo-sémantiques pour signaler des résultats anormaux sur les radiographies pulmonaires', 'es': 'Aprendizaje de incrustaciones visual-semánticas para informar hallazgos anormales en las radiografías de tórax', 'hi': 'छाती एक्स-रे पर असामान्य निष्कर्षों की रिपोर्टिंग के लिए दृश्य-शब्दार्थ एम्बेडिंग सीखना', 'ja': '胸部X線検査で異常所見を報告するための視覚的-意味的埋め込みの学習', 'ru': 'Изучение визуально-семантических вложений для сообщения о аномальных результатах рентгенографии органов грудной клетки', 'zh': '学视语义嵌,以告胸 X 射线之异', 'ga': 'Leabú Amharc-Shéimeantach a Fhoghlaim chun Torthaí Neamhghnácha ar X-ghathanna Cliabh a Thuairisciú', 'ka': 'Name', 'el': 'Μάθηση οπτικών-σημαντικών ενσωμάτωσης για την αναφορά ανώμαλων ευρημάτων σε ακτινογραφίες θώρακα', 'hu': 'Vizuális-szemantikus beágyazások tanulása a mellkasi röntgenfelvételek rendellenes eredményeinek jelentéséhez', 'it': 'Apprendimento di incorporamenti visivi-semantici per la segnalazione di risultati anomali sui raggi X del torace', 'kk': 'Көрініс- семантикалық ендірулерді есеп беру үшін қалыпты X- сүйреулерінде іздеу', 'lt': 'Mokymasis vizualinės ir Semantinės įrangos, skirtos pranešti apie nenormalius duomenis apie krūtinės rentgeno nuotraukas', 'ml': 'ചെസ്റ്റ് എക്സ്- റെയിയിലെ അസാധാരണ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനായി കാഴ്ചയുള്ള സെമാന്റിക് എംബെഡിങുകള്\u200d പഠ', 'ms': 'Learning Visual-Semantic Embeddings for Reporting Abnormal Findings on Chest X-rays', 'mt': 'Tagħlim ta’ Embeddings Viswali-Semantiċi għar-Rappurtar ta’ Sejbiet Anormali fuq ir-raġġi X tas-sider', 'pl': 'Uczenie się wizualno-semantycznych osadzeń do zgłaszania nieprawidłowych wyników na prześwietleniach klatki piersiowej', 'mk': 'Учење визуелно-семантични вградувања за известување на ненормални пронајдувања на рентгенските снимки на градите', 'mn': 'Цахиурын X-рейтинг харуулахын тулд', 'no': 'Læring av visuelle- semantiske innbygging for å rapportera uformalt finning på skaftrådar', 'sr': 'Naučenje vizuelne semantičke integracije za izveštaj o neonormalnim pronalaženjima na šrafskim rendgenskim zrakovima', 'so': 'Barista qalabka aragtida-Semantic for Reporting Abnormal Findings on chest X-rays', 'si': 'Name', 'ro': 'Învățarea încorporărilor vizuale-semantice pentru raportarea constatărilor anormale pe radiografiile toracice', 'sv': 'Lära sig visuell-semantiska inbäddningar för rapportering av onormala fynd på bröströntgen', 'ta': 'Learning Visual-Semantic Embeddings for Reporting Abnormal Findings on Chest X-rays', 'ur': 'چسٹ X ریوں پر ناعام فینڈینگ راپورت کرنے کے لئے ویزوال-سیمنٹی ایمبڈینگ سکھائی جاتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học về môi trường ảo và ảo để báo cáo triệu chứng X-quang ngực', 'bg': 'Научаване на визуално-семантични вграждания за докладване на анормални открития на рентгеновите лъчи на гръдния кош', 'nl': "Visueel-Semantische Embeddings leren voor het rapporteren van abnormale bevindingen op röntgenfoto's van de borst", 'da': 'Læring af visuel-semantiske indlejringer til rapportering af unormale resultater på brystrøntgenstråler', 'hr': 'Naučenje vizuelne semantičke integracije za prijavu o neonormalnim pronalaženjima na šrafskim rendgenskim zrakovima', 'de': 'Visuell-semantische Einbettungen für die Meldung anormaler Befunde auf Bruströntgenaufnahmen lernen', 'id': 'Belajar Embeddings Visual-Semantik untuk melaporkan Penemuan Abnormal pada X-ray dada', 'ko': '시각적 의미를 학습하여 흉부의 엑스레이 이상 발견을 보고하다', 'fa': 'یاد گرفتن انجمن\u200cسازی\u200cهای بینایی و سیمانتیک برای گزارش گزارش یادآوری جستجو\u200cهای غیرعادی در سیاه\u200cهای چشم X', 'af': 'Ongeleer Visuele- Semantiese Inbêding vir Raporteer Onnormal Findings op Skaak X- Rays', 'sw': 'Kujifunza Mazungumzo ya Visual-Semantic kwa Kuripoti Matokeo ya Uchaguzi wa Matokeo ya Kitendo cha X', 'tr': 'Chest X-raylary barada Abnormal Findingler Bilmek üçin Görsel-Semantik Ululyklary öwrenmek', 'sq': 'Mësimi i përfshirjeve vizuale-Semantike për raportimin e gjetjeve të jashtzakonshme në rregjimet X të gjoksit', 'am': 'የመስመር ቀለም', 'az': 'Görünüş-Semantik İfadələri Cənnət X-raylarında xəbər vermək üçün Görünür-Semantik İfadələri öyrənmək', 'hy': 'Գիտել կրծքավանդակի ռենտգենների աննորմալ հայտնաբերությունների հայտարարման համար տեսողական-սեմանտիկ ներգրավումներ', 'bn': 'প্রতিবেদনের জন্য দৃশ্য-সেম্যান্ডিক এমবেডিং শিখা যাচ্ছে', 'bs': 'Naučenje vizuelne semantičke integracije za izvještaj o neonormalnim pronalaženjima na šrafskim rendgenskim zrakovima', 'cs': 'Učení vizuálně-sémantických vložení pro hlášení abnormálních nálezů na rentgenovém snímku hrudníku', 'ca': 'Aprendre incorporacions visuals-Semàtiques per reportar descobriments anormals en els raigs X del pit', 'et': 'Visuaalsemantiliste manustuste õppimine rindkere röntgenuuringute ebanormaalsetest leidudest teatamiseks', 'fi': 'Oppiminen visuaalis-semanttisten sulautusten avulla poikkeavien löydösten raportoimiseksi rintakehän röntgenkuvissa', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'ללמוד שילובים חזותיים-סמנטיים לדווח על מציאות בלתי נורמליות על צילומי רנטגן בחזה', 'sk': 'Učenje vizualno-semantičnih vdelav za poročanje nenormalnih ugotovitev na rentgenskih slikah prsnega koša', 'jv': 'Ngerti Kemerdekaan Visual-semanti kanggo Kemerdekaan Abnormal Finding lan Kemerdekaan X-Rays', 'bo': 'རྣམ་པ་ལྟ་བུའི་semantic Embedding སྒྲིག་འཇུག་ལ་སྙན་པའི་མ་རྒྱུན་ལྡན་རྙེད་པ་ཚོར་སྤྱོད་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་'}
{'en': 'Automatic medical image report generation has drawn growing attention due to its potential to alleviate radiologists’ workload. Existing work on report generation often trains encoder-decoder networks to generate complete reports. However, such models are affected by data bias (e.g. label imbalance) and face common issues inherent in text generation models (e.g. repetition). In this work, we focus on reporting abnormal findings on radiology images ; instead of training on complete radiology reports, we propose a method to identify abnormal findings from the reports in addition to grouping them with unsupervised clustering and minimal rules. We formulate the task as cross-modal retrieval and propose Conditional Visual-Semantic Embeddings to align images and fine-grained abnormal findings in a joint embedding space. We demonstrate that our method is able to retrieve abnormal findings and outperforms existing generation models on both clinical correctness and text generation metrics.', 'ar': 'جذب إنشاء تقارير الصور الطبية تلقائيًا اهتمامًا متزايدًا نظرًا لقدرته على تخفيف عبء عمل أطباء الأشعة. غالبًا ما يتدرب العمل الحالي على إنشاء التقارير شبكات فك التشفير لإنشاء تقارير كاملة. ومع ذلك ، تتأثر هذه النماذج بالتحيز في البيانات (مثل عدم توازن التسمية) وتواجه مشكلات شائعة متأصلة في نماذج إنشاء النص (مثل التكرار). في هذا العمل ، نركز على الإبلاغ عن النتائج غير الطبيعية في صور الأشعة ؛ بدلاً من التدريب على تقارير الأشعة الكاملة ، نقترح طريقة لتحديد النتائج غير الطبيعية من التقارير بالإضافة إلى تجميعها مع مجموعات غير خاضعة للإشراف وقواعد دنيا. نقوم بصياغة المهمة على أنها استرجاع متعدد الوسائط ونقترح عمليات دمج بصرية دلالية شرطية لمحاذاة الصور والنتائج غير الطبيعية الدقيقة في مساحة التضمين المشتركة. لقد أثبتنا أن طريقتنا قادرة على استرداد النتائج غير الطبيعية وتتفوق على نماذج الجيل الحالية في كل من الصحة السريرية ومقاييس إنشاء النص.', 'fr': "La génération automatique de rapports d'images médicales attire de plus en plus l'attention en raison de sa capacité à alléger la charge de travail des radiologues. Les travaux existants sur la génération de rapports entraînent souvent les réseaux encodeurs-décodeurs à générer des rapports complets. Cependant, ces modèles sont affectés par le biais des données (par exemple, le déséquilibre des étiquettes) et font face à des problèmes communs inhérents aux modèles de génération de texte (par exemple, la répétition). Dans ce travail, nous nous concentrons sur le signalement des résultats anormaux sur des images radiologiques\xa0; au lieu de former sur des rapports de radiologie complets, nous proposons une méthode pour identifier les résultats anormaux à partir des rapports en plus de les regrouper avec un regroupement non supervisé et des règles minimales. Nous formulons la tâche comme une récupération intermodale et proposons des intégrations visuo-sémantiques conditionnelles pour aligner les images et les résultats anormaux fins dans un espace d'intégration conjoint. Nous démontrons que notre méthode est capable de récupérer des résultats anormaux et surpasse les modèles de génération existants en termes de correction clinique et de mesures de génération de texte.", 'es': 'La generación automática de informes de imágenes médicas ha llamado cada vez más la atención debido a su potencial para aliviar la carga de trabajo de los radiólogos. El trabajo existente sobre la generación de informes a menudo capacita a las redes de codificadores-decodificadores para generar Sin embargo, estos modelos se ven afectados por el sesgo de datos (por ejemplo, desequilibrio de etiquetas) y se enfrentan a problemas comunes inherentes a los modelos de generación de texto (por ejemplo, En este trabajo, nos centramos en reportar hallazgos anormales en imágenes radiológicas; en lugar de capacitarnos en informes radiológicos completos, proponemos un método para identificar hallazgos anormales de los informes, además de agruparlos con agrupamientos no supervisados y reglas mínimas. Formulamos la tarea como recuperación intermodal y proponemos incrustaciones visual-semánticas condicionales para alinear imágenes y hallazgos anormales de grano fino en un espacio de incrustación conjunta. Demostramos que nuestro método es capaz de recuperar hallazgos anormales y supera a los modelos de generación existentes tanto en la corrección clínica como en las métricas de generación de texto.', 'pt': 'A geração automática de relatórios de imagens médicas tem atraído cada vez mais atenção devido ao seu potencial para aliviar a carga de trabalho dos radiologistas. O trabalho existente na geração de relatórios geralmente treina redes de codificador-decodificador para gerar relatórios completos. No entanto, esses modelos são afetados pelo viés de dados (por exemplo, desequilíbrio de rótulo) e enfrentam problemas comuns inerentes aos modelos de geração de texto (por exemplo, repetição). Neste trabalho, nos concentramos em relatar achados anormais em imagens radiológicas; em vez de treinar em laudos radiológicos completos, propomos um método para identificar achados anormais dos laudos, além de agrupá-los com agrupamento não supervisionado e regras mínimas. Formulamos a tarefa como recuperação multimodal e propomos Embeddings Visual-Semânticos Condicionais para alinhar imagens e achados anormais refinados em um espaço de inclusão conjunto. Demonstramos que nosso método é capaz de recuperar achados anormais e supera os modelos de geração existentes tanto na correção clínica quanto nas métricas de geração de texto.', 'ja': '医療画像レポートの自動生成は、放射線科医の作業負荷を軽減する可能性があるため、ますます注目を集めています。レポート生成に関する既存の作業は、完全なレポートを生成するためにエンコーダ-デコーダネットワークを訓練することが多い。しかしながら、そのようなモデルは、データバイアス（例えば、ラベルの不均衡）の影響を受け、テキスト生成モデルに固有の共通の問題（例えば、繰り返し）に直面する。本研究では、放射線画像上の異常所見の報告に重点を置いており、完全な放射線学的報告に関するトレーニングの代わりに、無監督クラスタリングと最小限のルールでグループ化することに加えて、報告から異常所見を特定する方法を提案しています。私たちは、クロスモーダル検索としてタスクを定式化し、関節埋め込み空間で画像と細かい異常所見を整列させるための条件付きビジュアル-セマンティック埋め込みを提案します。私たちの方法は、異常な所見を取得することができ、臨床的正しさとテキスト生成メトリックの両方で既存の生成モデルを上回ることを実証します。', 'hi': 'स्वचालित चिकित्सा छवि रिपोर्ट पीढ़ी रेडियोलॉजिस्ट के कार्यभार को कम करने की अपनी क्षमता के कारण बढ़ते ध्यान आकर्षित किया है। रिपोर्ट जनरेशन पर मौजूदा काम अक्सर पूर्ण रिपोर्ट उत्पन्न करने के लिए एन्कोडर-डिकोडर नेटवर्क को प्रशिक्षित करता है। हालांकि, ऐसे मॉडल डेटा पूर्वाग्रह (जैसे लेबल असंतुलन) से प्रभावित होते हैं और पाठ पीढ़ी के मॉडल (जैसे पुनरावृत्ति) में निहित सामान्य मुद्दों का सामना करते हैं। इस काम में, हम रेडियोलॉजी छवियों पर असामान्य निष्कर्षों की रिपोर्ट करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं; पूर्ण रेडियोलॉजी रिपोर्टों पर प्रशिक्षण के बजाय, हम रिपोर्टों से असामान्य निष्कर्षों की पहचान करने के लिए एक विधि का प्रस्ताव करते हैं, इसके अलावा उन्हें असुरक्षित क्लस्टरिंग और न्यूनतम नियमों के साथ समूहीकृत करने के लिए। हम कार्य को क्रॉस-मोडल पुनर्प्राप्ति के रूप में तैयार करते हैं और एक संयुक्त एम्बेडिंग स्पेस में छवियों और ठीक-दाने वाले असामान्य निष्कर्षों को संरेखित करने के लिए सशर्त दृश्य-शब्दार्थ एम्बेडिंग का प्रस्ताव करते हैं। हम प्रदर्शित करते हैं कि हमारी विधि असामान्य निष्कर्षों को पुनः प्राप्त करने में सक्षम है और नैदानिक शुद्धता और पाठ पीढ़ी मीट्रिक दोनों पर मौजूदा पीढ़ी के मॉडल को मात देती है।', 'zh': '自医图报成放射科医工力转多。 告成者训练编码器-解码器网络成全者告。 然则偏差(标签不平),临文成固常见问题(重复)。 于此,专于告放射学之异也。 吾非培训于全放射学也,举一以识异也,分朋以为无监聚类至小则之外也。 表为跨模态检索,并言视语义嵌,以合嵌空对齐图细粒度之异。 吾法检异,临床正确性文成指标皆优于今也。', 'ru': 'Автоматическая генерация медицинских изображений привлекает все большее внимание из-за ее потенциала для облегчения нагрузки рентгенологов. Нынешняя работа по созданию отчетов часто обучает сети кодировщик-декодер для создания полных отчетов. Однако на такие модели влияет систематическая погрешность данных (например, дисбаланс маркировки) и они сталкиваются с общими проблемами, присущими моделям генерации текста (например, повторение). В этой работе мы фокусируемся на сообщении аномальных результатов на рентгенологических изображениях; вместо обучения полным рентгенологическим отчетам мы предлагаем метод выявления аномальных результатов из отчетов в дополнение к их группировке с неконтролируемой кластеризацией и минимальными правилами. Мы формулируем задачу как кросс-модальное извлечение и предлагаем условные визуально-семантические вставки для выравнивания изображений и мелких аномальных находок в пространстве совместных вложений. Мы демонстрируем, что наш метод способен извлекать аномальные результаты и превосходит существующие модели генерации как по клинической правильности, так и по метрикам генерации текста.', 'ga': 'Tarraingíodh aird mhéadaitheach ar ghiniúint tuairiscí íomhá leighis uathoibríoch mar gheall ar an gcumas atá ann ualach oibre na raideolaithe a mhaolú. Is minic a chuireann obair reatha ar ghiniúint tuairiscí oiliúint ar líonraí ionchódóra-díchódóra chun tuarascálacha iomlána a ghiniúint. Mar sin féin, cuireann laofacht sonraí i bhfeidhm ar shamhlacha den sórt sin (m.sh. éagothroime lipéid) agus bíonn saincheisteanna coiteanna os comhair samhlacha giniúna téacs (m.sh. athrá). San obair seo, dírímid ar thorthaí neamhghnácha ar íomhánna raideolaíochta a thuairisciú; in ionad oiliúna ar thuarascálacha raideolaíochta iomlána, molaimid modh chun torthaí neamhghnácha ó na tuarascálacha a aithint chomh maith le iad a ghrúpáil le cnuasaigh gan mhaoirseacht agus rialacha íosta. Déanaimid an tasc a fhoirmliú mar aisghabháil trasmhódúil agus molaimid Leabaithe Amhairc-Shéimeantacha Coinníollacha chun íomhánna agus torthaí mínormálta mínormálta a ailíniú i spás leabaithe comhpháirteacha. Léirímid go bhfuil ár modh in ann torthaí neamhghnácha a aisghabháil agus go n-éiríonn leis na samhlacha giniúna atá ann cheana féin maidir le cruinneas cliniciúil agus méadracht giniúna téacs.', 'ka': 'ავტომატური მედიცინური გამოსახულების შეცდომა დაახლოების შესაძლებლოდ მისი პოტენციალური სამუშაო პარადიოლოგისების გახსნა. შეტყობინებების შემდეგ მუშაობაში მუშაობაში მუშაობა, რომელიც შემდეგ შეტყობინებული შეტყობინებების შექმნა. მაგრამ ასეთი მოდელები მონაცემებით მონაცემებით (მაგალითად სინაცემების განმავლობაში) გააკეთებულია და ტექსტის წარმოიქმნის მოდელში (მაგალითად განმეორება). ამ სამუშაოში, ჩვენ დავუყენებთ არნორმალური მონაცემების რეპორტირებაზე პაეთოლოგიური გამოსახულებზე; პაეთოლოგიის შესახებ განსწავლების გარეშე, ჩვენ მინდომარებით არნორმალური მონაცემების გამოცემების შესახებ, რომელიც არ განსწავლა კლასტერის და მინიმალური წესების გარეშე. ჩვენ დავამუშავებთ საქმე როგორც კრესმოდეალური დავიღება და დავიწყებთ კონდიციონალური სიმპანტიური დამუშავება, რომ გამოსახულებები და ბუნორმალური მონახულებები ერთადერთი დაკავშირებული ადგი ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი მეთოდი შეუძლია არნორმალური მონაცემების შესაძლებლობა და გავაკეთება მსოფლიო წარმოდგენის მოდელების და ტექსტის წარმოდგენის მეტრიკის', 'hu': 'Az automatikus orvosi képjelentések készítése egyre nagyobb figyelmet hívott fel a radiológusok munkaterhelésének köszönhetően. A jelentések készítésével kapcsolatos jelenlegi munka gyakran a kódoló-dekódoló hálózatokat képezi teljes jelentések készítésére. Az ilyen modelleket azonban érinti az adatok elfogultsága (például a címkék egyensúlyhiánya), és a szöveggenerálási modellekben rejlő gyakori problémákkal (például ismétléssel) szembesülnek. Ebben a munkában a radiológiai képek rendellenes eredményeinek jelentésére összpontosítunk; A teljes radiológiai jelentésekre vonatkozó képzés helyett módszert javasolunk a jelentésekből származó abnormális eredmények azonosítására, valamint felügyelet nélküli klaszterezéssel és minimális szabályokkal történő csoportosításuk mellett. A feladatot keresztmodális visszahívásként fogalmazzuk meg, és feltételes vizuális-szemantikus beágyazásokat javasolunk a képek és a finomszemcsés abnormális leletek összehangolására egy közös beágyazási térben. Bemutatjuk, hogy módszerünk képes abnormális eredményeket visszanyerni, és felülmúlja a meglévő generációs modelleket mind klinikai korrektség, mind a szöveggenerációs mutatók tekintetében.', 'el': 'Η αυτόματη παραγωγή αναφορών ιατρικής εικόνας έχει προσελκύσει αυξανόμενη προσοχή λόγω της δυνατότητάς της να ανακουφίσει τον φόρτο εργασίας των ακτινολόγων. Οι υπάρχουσες εργασίες για τη δημιουργία αναφορών συχνά εκπαιδεύουν δίκτυα κωδικοποιητών-αποκωδικοποιητών για τη δημιουργία ολοκληρωμένων αναφορών. Ωστόσο, τέτοια μοντέλα επηρεάζονται από προκατάληψη δεδομένων (π.χ. ανισορροπία ετικετών) και αντιμετωπίζουν κοινά ζητήματα εγγενή στα μοντέλα δημιουργίας κειμένου (π.χ. επανάληψη). Σε αυτή την εργασία, εστιάζουμε στην αναφορά μη φυσιολογικών ευρημάτων σε ακτινολογικές εικόνες. Αντί για εκπαίδευση σε πλήρεις ακτινολογικές εκθέσεις, προτείνουμε μια μέθοδο για τον εντοπισμό μη φυσιολογικών ευρημάτων από τις εκθέσεις, εκτός από την ομαδοποίηση τους με ασυνεπή ομαδοποίηση και ελάχιστους κανόνες. Διαμορφώνουμε το έργο ως διαστροπική ανάκτηση και προτείνουμε υπό όρους οπτικές-σημαντικές ενσωματώσεις για να ευθυγραμμίσουμε εικόνες και λεπτόκοκκα ανώμαλα ευρήματα σε έναν κοινό χώρο ενσωμάτωσης. Αποδεικνύουμε ότι η μέθοδος μας είναι σε θέση να ανακτήσει ανώμαλα ευρήματα και να ξεπερνά τα υπάρχοντα μοντέλα γενιάς τόσο όσον αφορά την κλινική ορθότητα όσο και τις μετρήσεις δημιουργίας κειμένου.', 'it': "La generazione automatica delle immagini mediche ha attirato l'attenzione crescente grazie al suo potenziale di alleviare il carico di lavoro dei radiologi. Il lavoro esistente sulla generazione di report spesso allena le reti encoder-decoder per generare report completi. Tuttavia, tali modelli sono influenzati da distorsioni dei dati (ad esempio squilibrio delle etichette) e affrontano problemi comuni inerenti ai modelli di generazione di testo (ad esempio la ripetizione). In questo lavoro, ci concentriamo sulla segnalazione di risultati anomali sulle immagini radiologiche; invece di formare relazioni radiologiche complete, proponiamo un metodo per identificare i risultati anomali dei rapporti oltre a raggrupparli con clustering non supervisionato e regole minime. Formuliamo il compito come recupero cross-modale e proponiamo Embedding Visual-Semantic Conditional per allineare immagini e reperti anomali a grana fine in uno spazio di embedding congiunto. Dimostriamo che il nostro metodo è in grado di recuperare risultati anomali e supera i modelli di generazione esistenti sia in termini di correttezza clinica che di generazione di testo.", 'mk': 'Генерацијата на автоматски медицински извештаи привлече сé поголемо внимание поради неговиот потенцијал за олеснување на работното товарство на радиолозите. Постојачката работа на генерацијата на извештаи честопати ги тренира мрежите за кодер-декодер за генерање комплетни извештаи. Сепак, ваквите модели се влијани на пристрасноста на податоците (на пример, нерамнотежата на етикетите) и се соочуваат со заеднички прашања inerентни во моделите за генерација на текст (на пример повторување). Во оваа работа, се фокусираме на пријавувањето на анормални откритија на радиолошките слики; наместо обука за комплетни радиолошки извештаи, предложуваме метод за идентификување на анормални откритија од извештаите, покрај тоа што ги групираме со ненадгледувани групирачки и минимални правила. Ние ја формулираме задачата како крстомодално преземање и предложуваме условни визуелно-семантични вградувања за да ги израмниме сликите и ненормалните пронајдувања во заедничкиот вградувачки простор. Демонстрираме дека нашиот метод е способен да ги добие анормалните откритија и да ги надмине постојните генерациски модели на клиничката коректност и метриката на текстовата генерација.', 'lt': 'Automatinio medicininio vaizdo pranešimo kūrimas vis labiau atkreipė dėmesį į jo potencialą sumažinti radiologų darbo krūvį. Dažnai rengiamas pranešimų teikimo darbas traukinių kodavimo ir dekoderiavimo tinklams rengti išsamias ataskaitas. Tačiau tokiems modeliams įtakos daro duomenų pusiausvyra (pvz., etiketės disbalansas) ir susiduria su bendrais teksto kūrimo modeliams būdingais klausimais (pvz., pakartojimas). In this work, we focus on reporting abnormal findings on radiology images;  užuot rengiami išsamūs radiologiniai pranešimai, siūlome metodą, kuriuo nustatomi nenormalūs pranešimų rezultatai, be to, juos suskirstysime į nepastebimą grupavimą ir minimalias taisykles. Mes parengiame užduotį kaip kompleksinį atgavimą ir siūlome sąlyginius vizualinius ir Semantinius įdėjimus, kad būtų suderinti vaizdai ir smulkiai išgrūdinti nenormalūs rezultatai bendroje įdėjimo erdvėje. Mes demonstruojame, kad mūsų metodas gali gauti nenormalių rezultatų ir rezultatus, palyginti su esamais kartos modeliais, atsižvelgiant į klinikinį teisingumą ir teksto generacijos metrijas.', 'ms': 'Generasi laporan perubatan automatik telah menarik perhatian semakin besar kerana potensi untuk mengurangkan muatan kerja radiologi. Kerja yang wujud pada generasi laporan sering melatih rangkaian pengekod-pengekod untuk menghasilkan laporan lengkap. However, such models are affected by data bias (e.g. label imbalance) and face common issues inherent in text generation models (e.g. repetition).  Dalam kerja ini, kita fokus pada melaporkan penemuan yang tidak normal pada imej radiologi; bukannya berlatih dalam laporan radiologi lengkap, kami cadangkan kaedah untuk mengenalpasti penemuan yang tidak normal dari laporan selain mengumpulkan mereka dengan pengkumpulan tanpa pengawasan dan peraturan minimal. Kami membentuk tugas sebagai pemulihan transmodal dan menyarankan Pencampuran Visual-Semantik Bersyarat untuk menyesuaikan imej dan penemuan abnormal berwarna halus dalam ruang penyampilan bersama. Kami menunjukkan bahawa kaedah kami mampu mendapatkan penemuan yang tidak normal dan melampaui batas model generasi yang wujud pada kebijaksanaan klinik dan metrik generasi teks.', 'ml': 'റേഡിയോളജിസ്റ്റുകളുടെ പണിയിടത്തെ ലഘൂകരിക്കാനുള്ള സാധ്യതകള്\u200d മെഡിക്കല്\u200d ചിത്രം റിപ്പോര്\u200dട്ട് പ്രദര്\u200d @ info: status എന്നാലും ഇതുപോലുള്ള മോഡലുകള്\u200d ഡേറ്റാ ബിയാസുകളാല്\u200d ബാധിച്ചിരിക്കുന്നു (ഉദാഹരണമായ ലേബിള്\u200d തീവ്രമാണം) പിന്നെ ടെക്സ്റ്റ്  ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d റേഡിയോളജി ചിത്രങ്ങളില്\u200d അസാധാരണമായ അനുഭവങ്ങള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നതിന പൂര്\u200dണ്ണമായ റേഡിയോളജി റിപ്പോര്\u200dട്ടില്\u200d പരിശീലിക്കുന്നതിനു പകരം നമ്മള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d നിന്നും റിപ്പോര്\u200dട്ടില്\u200d നിന്നും അസാധാരണമാ നമ്മള്\u200d ഈ ജോലിയെ ക്രിസ്മോഡല്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്നതായി നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. സാഹചര്യത്തില്\u200d കാഴ്ച-സെമാന്റിക് എംബെഡിങ്ങുകള്\u200d ചിത്രങ്ങള നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d അസാധാരണ കണ്ടുപിടിക്കാനും നിലവിലുള്ള തലമുറതലമുറയുടെ മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും ടെക്സ്റ്റ് തലമുറകളിലും മ', 'kk': 'Автоматты медицина кескіндердің есептерін құру көбірек радиологиялардың жұмыс жүктеуді азайту мүмкіндігіне себеп болады. Хабарламаны құру үшін барлық жұмыс көбінесе оны толық хабарламаларды құру үшін кодер- декодер желілерін көбінесе желіледі. Бірақ бұл үлгілер деректерді қайталау (мәтін құру үлгілерінде қайталау үлгілерінде) тәжірибелеріне сәйкес келеді. Бұл жұмыс ішінде, радиологиялық кескіндерге қалыпты іздеу туралы хабарлап береміз. Толық радиологиялық хабарламаларды оқыту орнына, хабарламалардың кәдімгі тапсырмаларын анықтау әдісін таңдаймыз. Бірақ оларды бағытталмаған кластерлік және төменгі ережелерді топтастыру ү Біз тапсырманы бірнеше модельді алу ретінде формулиру және біріктірілген орында кескіндерді және қарапайым тапсырмаларды түрлендіру үшін шарт көрінетін семантикалық ендіруді ұсынамыз. Біз әдіміміздің кәдімгі тапсырмаларды алу және клиникалық дұрыс және мәтін жасау метрикалық үлгілерінде бар жасау үлгілерін алу мүмкіндігін көрсетеді.', 'mt': 'Il-ġenerazzjoni tar-rapport awtomatiku dwar l-immaġni medika ġibdet l-attenzjoni dejjem akbar minħabba l-potenzjal tagħha li tnaqqas il-piż tax-xogħol tar-radjoloġi. Xogħol eżistenti fuq il-ġenerazzjoni tar-rapporti ta’ spiss iħarreġ in-netwerks ta’ kodifikaturi-dekodifikaturi biex jiġġeneraw rapporti kompluti. However, such models are affected by data bias (e.g. label imbalance) and face common issues inherent in text generation models (e.g. repetition).  F’dan ix-xogħol, niffokaw fuq ir-rappurtar ta’ sejbiet anormali fuq immaġni radjoloġiċi; minflok taħriġ dwar rapporti kompluti tar-radjoloġija, qed nipproponu metodu biex jiġu identifikati sejbiet anormali mir-rapporti flimkien ma’ raggruppament tagħhom b’raggruppament mhux sorveljat u regoli minimi. Aħna nifformulaw il-kompitu bħala rkupru transmodali u nipproponu Embeddings Viswali-Semantiċi Kundizzjonali biex jallinjaw l-immaġni u s-sejbiet anormali b’ħbub fin fi spazju ta’ inkorporazzjoni konġunta. Aħna nuru li l-metodu tagħna huwa kapaċi jikseb sejbiet anormali u jwettaq mudelli ta’ ġenerazzjoni eżistenti kemm fuq il-korrettezza klinika kif ukoll fuq il-metriċi tal-ġenerazzjoni tat-test.', 'mn': 'Автоматикийн эмчилгээний зураг бичлэг нь радиологийн ажлын ачааллыг багасгах боломжтой учраас их анхаарлыг нэмэгдүүлсэн. Шинэ мэдээлэл дээр байгаа ажил ихэвчлэн комплекс мэдээллийг бүтээх зорилготой зорилготой encoder-decoder сүлжээг ажилладаг. Гэвч эдгээр загварууд өгөгдлийн алдаа (жишээ нь загварын тэгш байдал) дээр нөлөөлдөг бөгөөд текст үеийн загварууд (жишээ нь дахин давтагддаг) нийтлэг асуудлуудтай харагдаж байна. Энэ ажил дээр бид радиологийн зураг дээр хэцүү ололтуудыг мэдээллээр анхаарлаа хандуулдаг. Бүтэн радиологийн мэдээллийн дасгал сургалтын оронд бид мэдээллийн буруу ололтуудыг тодорхойлох арга зааж өгдөг. Бид үүнийг олон моделийн авах болон нөхцөл үзүүлэлт-семантик дамжуулалт гэж тодорхойлдог. Бид өөрсдийн арга нь эмнэлгийн зөв болон текст үеийн метрик дээр оршиж буй үеийн загваруудыг авах боломжтой гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Automatyczne generowanie raportów zdjęć medycznych przyciąga coraz większą uwagę ze względu na jego potencjał zmniejszenia obciążenia radiologów. Istniejące prace nad generowaniem raportów często szkolą sieci koderów-dekoderów do generowania kompletnych raportów. Na takie modele wpływa jednak tendencja danych (np. brak równowagi etykiet) i często stoją w obliczu powszechnych problemów związanych z modelami generowania tekstu (np. powtarzanie). W niniejszej pracy skupiamy się na zgłaszaniu nieprawidłowych wyników na obrazach radiologicznych; Zamiast szkolenia na temat pełnych raportów radiologicznych proponujemy metodę identyfikacji nieprawidłowych wyników z raportów oraz grupowanie ich za pomocą grupowania bez nadzoru i minimalnych zasad. Formułujemy zadanie jako odzyskiwanie crossmodalne i proponujemy warunkowe osadzenia wizualno-semantyczne w celu wyrównania obrazów i drobno-ziarnistych nieprawidłowych odkryć we wspólnej przestrzeni osadzenia. Wykazujemy, że nasza metoda jest w stanie odzyskać nieprawidłowe wyniki i przewyższa istniejące modele generacji zarówno w zakresie poprawności klinicznej, jak i wskaźników generowania tekstu.', 'ro': 'Generarea automată a rapoartelor de imagini medicale a atras atenția tot mai mare datorită potențialului său de a reduce volumul de muncă al radiologilor. Lucrările existente privind generarea rapoartelor antrenează adesea rețelele de encoder-decoder pentru a genera rapoarte complete. Cu toate acestea, astfel de modele sunt afectate de părtinirea datelor (de exemplu, dezechilibrul etichetelor) și se confruntă cu probleme comune inerente modelelor de generare a textelor (de exemplu, repetarea). În această lucrare, ne concentrăm pe raportarea constatărilor anormale privind imaginile radiologice; în loc de instruire cu privire la rapoartele radiologice complete, propunem o metodă de identificare a constatărilor anormale din rapoarte, pe lângă gruparea lor cu gruparea nesupravegheată și reguli minime. Formulăm sarcina ca recuperare cross-modală și propunem încorporarea condiționată vizual-semantică pentru a alinia imaginile și descoperirile anormale fine într-un spațiu comun de încorporare. Demonstrăm că metoda noastră este capabilă să recupereze constatări anormale și să depășească modelele de generație existente atât în ceea ce privește corectitudinea clinică, cât și în ceea ce privește generarea de text.', 'no': 'Generering av automatisk medisinske bileterapporter har teikna aukande oppmerksomhet på grunn av potensialen til å redusera arbeidslag av radiologart. Det eksisterande arbeidet på oppretting av rapporter ofte treng koderingsnettverk for å laga fullstendige rapporter. Desse modeller vert imidlertid påvirka av data-formasjon (f.eks. ulike merkelapp) og står med vanlege problemar i tekstgenereringsmodeller (f.eks. gjentakingar). I denne arbeida fokuserer vi på å rapportera vanlege finningar på radiologiske bilete. I staden for opplæring av komplette radiologiske rapporter, foreslår vi ein metode for å identifisera abnormale finningar frå rapportene i tillegg til å gruppere dei med ugjennomsiktige klassering og minimale reglar. Vi formerer oppgåva som krysmodal henting og foreslår vilkårleg visuelle- semiantiske innbygging for å justera bilete og bølgjande abnormale finning i eit samanlig innbyggingsplass. Vi demonstrerer at metoden vårt er i stand til å henta abnormale finning og utføra eksisterande genereringsmodeller på både kliniske korrektur og tekstgenereringsmetrikar.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරිය වෛද්\u200dය පින්තූර වාර්තාව ප්\u200dරතිපත්තිය ප්\u200dරතිපත්තිය ප්\u200dරතිපත්තිය ප්\u200dරතිපත්තිය ස සම්පූර්ණ වාර්තාව නිර්මාණය කරන්න වාර්තාව පරීක්ෂණයෙන් ප්\u200dරශ්නය කරනවා කෝඩර් ඩිකොඩර් ජාලය නමුත්, ඒ වගේම මොඩේල් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ තොරතුරු ප්\u200dරශ්නයක් (උදාහරණයෙන්, ලබේල් අන්තිමත්) සමහර ප්\u200dරශ් මේ වැඩේ අපි අසාමාන්\u200dය හොයාගන්නේ රේඩියෝලෝජික පින්තූර ගැන සාමාන්\u200dය හොයාගන්න; සම්පූර්ණ රේඩියෝජිවිද්\u200dයාව වාර්තාවේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වාර්තාවෙන් අසාමාන්\u200dය හොයාගන්න අ අපි ක්\u200dරියාව ක්\u200dරියාත්මක විශාල ප්\u200dරවේශනය විදිහට සහ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශනය සහ පින්තූරණය සඳහා සාමාන්\u200dය හොයාගන්න ප්\u200dරවේශනය සම්බන්ධ අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා අපේ විධානය අසාමාන්\u200dය හොයාගන්න පුළුවන් කියලා, සාමාන්\u200dය හොයාගන්න පුළුවන් විශාල විධානය ස', 'sr': 'Generacija izveštaja o automatskim medicinskim slikama privukao je veću pažnju zbog mogućnosti smanjivanja radnog tereta radiologa. Postojeći rad na generaciji izveštaja često vozi mreže kodera-dekodera kako bi stvorili kompletne izveštaje. Međutim, takvi modeli su uticali na predrasude podataka (npr. nelegalnost etiketa) i suočavaju se sa zajedničkim pitanjima koji sadrže modele generacije teksta (npr. ponavljanje). U ovom poslu, fokusiramo se na prijavu o abnormalnim nalazima na radiološkim slikama; Umesto obuke kompletnih radioloških izveštaja, predlažemo metodu da identifikujemo abnormalne nalaze iz izveštaja, dodatno i da ih skupimo sa neodređenim skupljanjem i minimalnim pravilima. Mi formuliramo zadatak kao krsno modalno preuzimanje i predlažemo Conditional Visual-Semantic Embeddings da poravnamo slike i neonormalne nalaze u zajedničkom ugrađenom prostoru. Pokazujemo da je naš metod u mogućnosti da uzmemo abnormalne nalaze i iznosi postojeće modele generacije na kliničkoj ispravnosti i metriku generacije teksta.', 'so': 'Muujinta wargelinta sawirada ee dhakhtarka caafimaadka ah ayaa soo jiiday daryeel kordhaysa sababtoo ah awooddiisa uu ka fududeeyo shabakada shaqada ee radiologists. Shaqo ku qoran macluumaadka wargelinta inta badan waxaa lagu tababaraa shabakado codcodsiga, si ay u sameeyaan warqado buuxa. Si kastaba ha ahaatee tusaalahan waxey saameyn ku yeelan karaan baahida macluumaadka (tusaale ahaan balanshaha calaamadda) iyo waxay u jeedaan arrimaha caadiga ah oo ku qoran tusaale ahaan muusikada qoraalka (tusaale ahaan soo celinta). Markaas waxan, waxaynu ku kalsoonaynaa wargelinta arimaha caadiga ah oo ku saabsan sawirada radiology; ka badalta waxbarashada taariikhda dhamaan, waxaynu soo bandhignaynaa qaab aan ku caddeyno helitaanka arimaha caadiga ah, taas oo ay ku koobnaan sharciyada aan la ilaalinayn iyo qaynuunnada ugu yaraan. Waxaannu shaqada u sameynaa dib u soo celinta modal ah, waxaana u soo jeedinaynaa qalabka xaaladaha ah ee muuqata-Semantic in lagu soo simo sawirro iyo filimaha caadiga ah oo si fiican loo helo goob wadajir ah. Waxaynu muujinnaa in qaababkayagu awoodi karo inuu soo celiyo baaritaanka caadiga ah iyo inuu sameeyo tusaalooyin qarniyada joogta ah oo ku saabsan saxda dhakhaatiirta iyo qoraalka.', 'ur': 'راڈیولوگرس کے کارلوڈ کو کمزور کرنے کے لئے اپنا اپنا غلبہ اضافہ کرتا ہے۔ راپورٹ پیل پر موجود عمل بہت زیادہ کامل راپورٹ پیدا کرنے کے لئے کوڈر-ڈکوڈر نیٹورک کو ٹرین کرتا ہے. However, such models are affected by data bias (e.g. label imbalance) and face common issues inherent in text generation models (e.g. repetition). اس کام میں ہم راڈیولوژی تصاویروں پر غیر عام پیدا کرنے پر تمرکز کرتے ہیں، کامل راڈیولوژی راپوروٹوں کی تعلیم کے بدلے، ہم ایک طریقہ پیش کرتے ہیں کہ راپوروٹوں سے غیر عام اثبات پہچان سکیں، اور ان کے گروپ کے ساتھ غیر قابل تعلیم کے ساتھ ان کے گروپ کریں. ہم نے اس کام کو cross-modal retrieval کے طور پر فرمول کردیا ہے اور ایک جوڑ انڈینگ جگہ میں تصاویر اور نیک دانے ناعام پیدا کرنے کے لئے وضعیت کی تصاویر کی سمجھانے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں. ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ غیر عام لکھنے کے لئے قادر ہے اور موجود نسل موڈل کو کلینیکی سیدھی اور ٹیکسٹ نسل متریک کے ذریعے ظاہر کرتا ہے۔', 'sv': 'Automatisk generering av medicinska bildrapporter har uppmärksammats allt mer på grund av dess potential att minska radiologers arbetsbelastning. Befintligt arbete med rapportgenerering utbildar ofta kodare-avkodare nätverk för att generera fullständiga rapporter. Sådana modeller påverkas dock av databias (t.ex. etikettobalans) och ställs inför vanliga problem som är förknippade med textgenereringsmodeller (t.ex. upprepning). I detta arbete fokuserar vi på att rapportera onormala fynd på radiologiska bilder; I stället för utbildning i fullständiga radiologiska rapporter föreslår vi en metod för att identifiera onormala fynd från rapporterna utöver att gruppera dem med oövervakad klustring och minimiregler. Vi formulerar uppgiften som tvärmodal hämtning och föreslår Villkorliga visuella-semantiska inbäddningar för att anpassa bilder och finkorniga onormala fynd i ett gemensamt inbäddningsutrymme. Vi visar att vår metod kan hämta onormala fynd och överträffar befintliga generationsmodeller både vad gäller klinisk korrekthet och textgenerering.', 'ta': 'தானாகவே மருத்துவ பிம்ப அறிக்கை உருவாக்கத்தை ஆராய்ந்த ஆராய்ச்சியல்களின் வேலை ஏற்றை நீக்குவதற்காக வரையப்பட் Existing work on report generation often trains encoder-decoder networks to generate complete reports.  However, such models are affected by data bias (e.g. label imbalance) and face common issues in text generation models (e.g. repetition). இந்த வேலையில், நாம் சாதாரண கண்டுபிடிப்புகளை அறிவிக்க கவனம் செலுத்துகிறோம். நாங்கள் அறிக்கைகளிலிருந்து இயல்பான கண்டுபிடிப்புகளை கண்டுபிடிக்க முடியாது மற்றும் குறைந்தபட்ச விதிகளைக் கூட்டுகிறோம். நாம் இந்த செயலை மாறும் மாற்று மீட்டெடுப்பாக உருவாக்குகிறோம் மற்றும் நிரந்தரமான பார்வையில் சேமிக்கும் இடைவெளியில் பிம்பங்களை ஒ நாம் எங்கள் முறைமையில் இயல்பான கண்டுபிடிப்புகளை மீட்டெடுக்க முடியும் மற்றும் தற்போதைய உருவாக்கும் மாதிரிகளை முடிய', 'uz': "Rasm haqida avto- to ʻgʻrilash uchun avtomatik taʼrif yaratish radiologists ishlash yuklarini kamaytirish mumkin. @ info Lekin, bu modellar maʼlumot bajarishlari (масалан yorliq balandligi) va matn yaratish modelidagi umumiy muammolar (масалан takrorlanish) ga qaraydi. Bu ishda, biz radiologiya rasmlarida oddiy narsalar haqida xabar beramiz; @ info Biz vazifani cross-modal retrieval sifatida yaratishmiz va davlat Visual-Semantic Emotillarni tasdiqlash va birlashtirish joy joyida ajratish uchun qo'llanmalar muvaffaqiyatli natijalarini talab qilamiz. Biz oddiy narsalarni aniqlash va mavjud avlod modellarini o'zgartirish mumkin va matn generalining metriklari haqida ishlab chiqaradi.", 'vi': 'Sản lượng báo cáo hình ảnh y học tự động thu hút sự chú ý nhờ khả năng giảm tải công việc của nhà khoa xạ trị. Việc tồn tại trên hệ thống báo cáo thường dùng để tạo báo cáo đầy đủ. Tuy nhiên, các mô hình này bị ảnh hưởng bởi khuynh hướng dữ liệu (v.d. mất cân bằng nhãn) và đối mặt với các vấn đề chung trong các mô hình sản xuất văn bản (v. d. tồn tại). Trong công trình này, chúng tôi tập trung vào việc báo cáo những phát hiện bất thường về ảnh chụp X-quang. Thay vì tập luyện các báo cáo khoa xạ hoàn chỉnh, chúng tôi đề xuất một phương pháp để xác định những phát hiện bất thường trong các báo cáo, thêm vào việc kết hợp chúng với những quy tắc vô hạn và tối thiểu. Chúng tôi đặt nhiệm vụ như kiểu truy tìm xuyên nội các và đề nghị Các kiểu giao tiếp ảo và tinh thần hoà hợp để kết hợp hình ảnh và các phát hiện dị thường Chúng tôi chứng minh phương pháp của chúng tôi có khả năng thu hồi những phát hiện bất thường và thực hiện các mô hình thế hệ trên cả tính chuẩn lâm sàng và đo trình tạo văn bản.', 'bg': 'Автоматичното генериране на медицински доклади привлича все по-голямо внимание поради потенциала си да облекчи натоварването на рентгенолозите. Съществуващата работа по генериране на отчети често обучава кодер-декодерни мрежи за генериране на пълни отчети. Въпреки това, такива модели са засегнати от отклонения в данните (напр. дисбаланс на етикетите) и са изправени пред общи проблеми, присъщи на моделите за генериране на текст (напр. повторение). В тази работа се фокусираме върху докладване на анормални открития на рентгенологични изображения; вместо обучение по пълни рентгенологични доклади, ние предлагаме метод за идентифициране на анормални находки от докладите, в допълнение към групирането им с ненадзорни клъстери и минимални правила. Формулираме задачата като междумодално извличане и предлагаме условни визуално-семантични вграждания за подравняване на изображения и фини анормални находки в съвместно вграждане пространство. Ние демонстрираме, че нашият метод е в състояние да извлече анормални открития и да превъзхожда съществуващите модели на поколение както по отношение на клиничната коректност, така и на показателите за генериране на текст.', 'nl': 'Automatische medische beeldrapportage heeft steeds meer aandacht getrokken vanwege het potentieel om de werklast van radiologen te verlichten. Bestaande werkzaamheden op het gebied van rapportgeneratie trainen vaak encoder-decoder netwerken om complete rapporten te genereren. Dergelijke modellen worden echter beïnvloed door data bias (bv. label onbalans) en worden geconfronteerd met veelvoorkomende problemen inherent aan tekstgeneratiemodellen (bijv. herhaling). In dit werk richten we ons op het rapporteren van abnormale bevindingen op radiologische beelden; In plaats van te trainen op volledige radiologische rapporten, stellen we een methode voor om abnormale bevindingen uit de rapporten te identificeren, naast deze te groeperen met onbeheerde clustering en minimale regels. We formuleren de taak als crossmodal retrieval en stellen Conditional Visual-Semantic Embeddings voor om beelden en fijnkorrelige abnormale bevindingen in een gezamenlijke embedding ruimte uit te lijnen. We tonen aan dat onze methode in staat is abnormale bevindingen op te halen en bestaande generatiemodellen overtreft op zowel klinische correctheid als tekstgenereringsstatistieken.', 'da': 'Automatisk generering af medicinsk billedrapport har tiltrukket voksende opmærksomhed på grund af dens potentiale til at lette radiologers arbejdsbyrde. Eksisterende arbejde med rapportgenerering træner ofte kodernetværk til at generere komplette rapporter. Sådanne modeller påvirkes dog af databias (f.eks. etiketubalance) og står over for almindelige problemer i forbindelse med tekstgenereringsmodeller (f.eks. gentagelse). I dette arbejde fokuserer vi på at rapportere unormale fund på radiologiske billeder; I stedet for træning i fuldstændige radiologiske rapporter foreslår vi en metode til at identificere unormale resultater fra rapporterne ud over at gruppere dem med uautoriseret klynge og minimumsregler. Vi formulerer opgaven som cross-modal hentning og foreslår Conditional Visual-Semantic Embeddings for at justere billeder og finkornede unormale fund i et fælles indlejringsrum. Vi demonstrerer, at vores metode er i stand til at hente unormale fund og overgår eksisterende generationsmodeller på både klinisk korrekthed og tekstgenerering metrics.', 'hr': 'Generacija izvješća o automatskim medicinskim slikama privlačila je povećanu pažnju zbog mogućnosti smanjivanja radnog tereta radiologa. Postojeći rad na generaciji izvješća često vozi mreže kodera-dekodera kako bi stvorili kompletne izvještaje. Međutim, takvi modeli utjecaju na pristrasnost podataka (npr. nelegalnost oznake) i suočavaju se s zajedničkim pitanjima koji sadrže modele proizvodnje teksta (npr. ponavljanje). U ovom poslu, usredotočili smo se na prijavu o abnormalnim nalazima na radiološkim slikama; Umjesto obuke na potpunim radiološkim izvještajima, predlažemo metodu identifikacije abnormalnih nalaza iz izvještaja osim grupiranja njih s neodređenim skupljanjem i minimalnim pravilima. Mi formuliramo zadatak kao krsno modalno preuzimanje i predlažemo Conditional Visual-Semantic Embeddings kako bi uskladili slike i neonormalne nalaze u zajedničkom ugrađenom prostoru. Pokazujemo da je naš metod u mogućnosti prikupiti abnormalne nalaze i nadmašiti postojeće modele generacije na kliničkoj ispravnosti i metriku generacije teksta.', 'de': 'Die automatische Generierung medizinischer Bildberichte hat aufgrund ihres Potenzials zur Entlastung der Radiologen immer mehr Aufmerksamkeit auf sich gezogen. Bestehende Arbeiten zur Berichterstellung trainieren Encoder-Decoder-Netzwerke häufig, um vollständige Berichte zu generieren. Solche Modelle sind jedoch von Datenverzerrungen (z.B. Label-Ungleichgewicht) betroffen und haben häufige Probleme, die mit Texterstellungsmodellen verbunden sind (z.B. Wiederholung). In dieser Arbeit konzentrieren wir uns auf die Meldung anormaler Befunde auf radiologischen Bildern; Anstatt an kompletten radiologischen Berichten zu trainieren, schlagen wir eine Methode vor, um anormale Befunde aus den Berichten zu identifizieren und sie mit unbeaufsichtigten Clustering und minimalen Regeln zu gruppieren. Wir formulieren die Aufgabe als crossmodales Retrieval und schlagen Conditional Visual-Semantic Embeddings vor, um Bilder und feinkörnige anomale Befunde in einem gemeinsamen Einbettungsraum auszurichten. Wir zeigen, dass unsere Methode in der Lage ist, abnorme Befunde abzurufen und bestehende Generationsmodelle sowohl hinsichtlich klinischer Korrektheit als auch hinsichtlich Textgenerierungsmetriken zu übertreffen.', 'ko': '자동 생성 의학 영상 보고서가 방사과 의사의 업무량을 줄일 수 있기 때문에 갈수록 주목받고 있다.기존 인코더 네트워크에서 보고서를 생성하려면 일반적으로 인코더 보고서를 생성해야 한다.그러나 이러한 모델은 데이터 편차(예를 들어 라벨 불균형)의 영향을 받아 텍스트 생성 모델의 고유한 흔한 문제(예를 들어 중복)에 직면한다.이 작업에서 우리는 방사학 영상의 이상 발견을 보고하는 데 전념한다.무감독 집합과 최소 규칙을 사용하여 보고서를 그룹으로 나누는 것 외에 우리는 보고서에서 이상 결과를 식별하는 방법을 제시했다. 완전한 방사학 보고서를 교육하는 것이 아니라.우리는 이 임무를 크로스모드 검색으로 묘사하고, 콤비네이션 삽입 공간에서 이미지와 세립도 이상을 발견하기 위해 조건적인 시각적 의미 삽입을 제시했다.우리는 우리의 방법이 이상 결과를 검색할 수 있고 임상적 정확성과 텍스트 생성 도량 면에서 기존의 생성 모델보다 우수하다는 것을 증명했다.', 'id': 'Generasi laporan medis otomatis telah menarik perhatian semakin besar karena potensi untuk mengurangi beban kerja radiologi. Pekerjaan yang ada pada generasi laporan sering melatih jaringan koder-dekoder untuk menghasilkan laporan lengkap. However, such models are affected by data bias (e.g. label imbalance) and face common issues inherent in text generation models (e.g. repetition).  Dalam pekerjaan ini, kami fokus pada melaporkan penemuan abnormal pada gambar radiologi; selain melatih laporan radiologi lengkap, kami mengusulkan metode untuk mengidentifikasi penemuan yang tidak normal dari laporan selain mengumpulkan mereka dengan berkumpul tanpa pengawasan dan aturan minimal. Kami membentuk tugas sebagai penemuan transmodal dan mengusulkan Pencampuran Visual-Semantik Kondisional untuk menyesuaikan gambar dan penemuan abnormal fine grained dalam ruang penyampilan kongsi. Kami menunjukkan bahwa metode kami mampu untuk mendapatkan penemuan yang tidak normal dan melampaui batas model generasi yang ada pada kebaikan klinik dan metrik generasi teks.', 'fa': 'نسل گزارش تصویر پزشکی خودکار توجه افزایش را به دلیل پتانسیلش برای کمبود بار کارگران رادیولوژی کشید. کارهای موجود روی نسل گزارش اغلب شبکه\u200cهای رمزگذاری\u200cکننده\u200cی رمزگذاری را برای تولید گزارش کامل تمرین می\u200cکنند. با این حال، چنین مدلها توسط طبیعی داده ها (مثال نابرابری برچسب) تاثیر می\u200cشوند و با مشکلات مشترک مشترک در مدلهای نسل متن (مثال تکرار) مواجه می\u200cشوند. در این کار، ما روی گزارش پیدا کردن غیرعادی روی تصاویر رادیولوژی تمرکز می کنیم. به جای آموزش بر گزارش های کامل رادیولوژی، ما یک روش پیشنهاد می کنیم که پیدا کردن غیرعادی از گزارش ها را شناسایی کنیم، در اضافه به گروه کردن آنها با قوانین غیرقابل تحریک و کمینه. ما این وظیفه را به عنوان بازیابی متوسط مدال فرمول می\u200cکنیم و پیشنهاد می\u200cکنیم که در یک فضای متوسط\u200cشده\u200cای تصاویر و پیدا کردن ناطبیعی\u200cهای ناطبیعی\u200cشده\u200cایم. ما نشان می دهیم که روش ما قادر است که پیدا کردن غیرعادی را برگیرد و از مدل نسل موجود در مورد درستی کلینیک و متریک نسل متن را برگیرد.', 'sw': 'Kizazi cha picha za kitabibu kilichojitokeza kuongezeka kwa sababu ya uwezekano wake wa kupunguza kazi za wanaradiologists. Kazi zinazoendelea kuhusu kizazi cha ripoti mara nyingi hufunza mitandao ya kudhibiti kodi kwa ajili ya kutengeneza taarifa kamili. Hata hivyo, mifano kama hayo yanaathirika na upendeleo wa data (kama vile usawa wa mitandao) na wanakabiliwa na masuala ya kawaida yanayohusiana na mifano ya vizazi vya maandishi (kwa mfano, tena). In this work, we focus on reporting abnormal findings on radiology images;  badala ya mafunzo ya taarifa kamili za redio, tunapendekeza njia ya kutambua matokeo yasiyo ya kawaida kutoka kwenye taarifa hizo pamoja na kuwaunganisha kwa sheria zisizo sahihi na vidogo vya chini. Tunaweza jukumu hili kama kurudishwa kwa njia mbalimbali na kupendekeza Mazungumzo ya Visual-Semantic kwa ajili ya kutengeneza picha na matokeo yasiyo ya kawaida katika anga la pamoja. Tunaonyesha kuwa mbinu yetu inaweza kupata mabadiliko ya kawaida na kutengeneza mifano ya kizazi kilichopo kwenye usahihi wa kliniki na kizazi cha maandishi.', 'tr': 'Otomatik lukmançylyk resmi ýagdaýy görkezilýän ählisini raýdiologlaryň üstüni azaltmak üçin ünsüni çekdi. Raporda döredilişinde bolan işler kän wagt kodçylar aňlary kompletler raportlary döretmek üçin otlaýar. Ýöne bu nusgalar maglumaty biaslardan täsirleýär (meselâ, etiket täsirlenmegi) we metin döredijilik nusgalaryna (meselâ tekrarlama) için e ähmiýet meselelere täsirleýär. Bu işde, radiologiýa suratlara adalaty tapylyklary ýazgytlamaga üns berýäris; Komplet radiologiýa hasaplarynyň ýerine, hasaplaryň arasynda daşary bolmadyk klasteriýa we iň az kurallar bilen birleşmegi üçin hasaplamak üçin bir yöntemi teklip edýäris. Biz bu işi cross-modal almak olarak formüle ederiz ve şartlı Visual-Semantik Girişmeleri birbirlerine çizgi ve tüketilmiş abnormal bulamalar için teklif ediyoruz. Biz öz yöntemimiziň nädogry tapylyklary almak we bar döredijilik nusgalarynyň hem klinikiň dogrylygyny hem metin döredijilik metriklerinde çykyp biljekdigini görkeýäris.', 'af': "Outomatiese mediese beeldrapport genereering het groei aandag getrek vanweë sy potensiele om radiologues se werk laai te verminder. Bestaande werk op raporteer generasie afgelyk trein enkoder- dekoder netwerke om volledige raporte te genereer. Alhoewel, sodanige modele word g e ïnvloor deur data bias (bv. label imbalans) en aangesig van gemeenskare probleme wat in teks generasie modele behoort (bv. herhaal). In hierdie werk, ons fokus op die raporteer van onnormale vindings op radiologie beelde; In plaas van onderwerp op volledige radiologiese raporte, voorstel ons 'n metode om abnormale vindings van die raporte te identifiseer, in addition to grouping them with unsupervised clustering and minimal rules. Ons formeer die taak as kruismodaal ontvanging en voorstel Conditional Visual-Semantic Embeddings om beelde en fyn-grained abnormale vindings in 'n joint inbinneste spasie te aligneer. Ons wys dat ons metode kan abnormale vindings ontvang en uitvoer bestaande generasie modele op beide kliniske korrektheid en teksgenerasie metrike.", 'am': 'የሬዲዮሎጂዎችን የስራ ክፍል ለማቅረብ ስልጣን በመቻል ምክንያት አካባቢ የምስል ዝርዝር አቀረበ፡፡ የሪፖርት ትውልድ ላይ የሚኖር ሥራ ብዙ ጊዜ የencoder-decoder መረብ መፍጠር ሙሉ ሪፖርት ማድረግ ያስተምራል፡፡ ምንም እንኳን እንደዚህ ዓይነቶች በዳታ ብያቶች (ለምሳሌ የጽሑፍ ትውልድ ምሳሌዎች ውስጥ የሚኖሩ የዕድሜ ጉዳዮች) ይታሰቃሉ (ለምሳሌ መደጋገሚያ) In this work, we focus on reporting abnormal findings on radiology images;  በሙሉ የሬዲዮሎጂ ሪፖርት ማጠቃለያ ፋንታ፣ ከሪፖርት ውጤቶች የተጠቃሚ ፍጥረቶችን ለማግኘት እና በተጠበቀው ጥያቄ እና ትንሽ ሥርዓቶችን በማሰናከል እናስቸጋጅታለን፡፡ ስራውን በክፍለ ሥርዓት ማቀናቀል እና የባሕላዊ የራእይ-ሴማቲክ አካባቢዎች ምስሎችን እና የተጠቃሚ ጥያቄ ፍላጎቶችን በመቀላቀል እና በተጠቃሚ ስህተት ውስጥ ለመቀላቀል እናዘጋጅታለን፡፡ ጥያቄ ፍለጋዎችን ማግኘት እና የግንኙነቱን ትውልድ ማድረግ እና የጽሑፍ ትውልድ ማድረግ ማድረግ እንዲችል እናሳያልን፡፡', 'bn': 'রেডিওলিজ্ঞানদের কার্যলোড কমিয়ে দেওয়ার কারণে স্বয়ংক্রিয় চিকিৎসা ছবি প্রজন্মের প্রজন্ম তাদের মনোযোগ বৃদ্ রিপোর্ট প্রজন্মের বিদ্যমান কাজ প্রায়শ প্রায়শই এনকোডার-ডেকোডার নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণ করে যাতে পূর্ তবে এই ধরনের মডেলগুলো ডাটা বৈষম্যের মাধ্যমে প্রভাবিত হয়েছে (যেমন লেবেলের বৈষম্য) এবং টেক্সট প্রজন্ম মডেলের মধ্যে সাধারণ বিষয়ের ম এই কাজে আমরা রেডিওলিওজি ছবিগুলোতে অদ্ভুত তথ্য প্রতিবেদনের উপর মনোযোগ প্রদান করি। সম্পূর্ণ রেডিওলিওজি রিপোর্টের প্রশিক্ষণের পরিবর্তে আমরা একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি যাতে সংবাদ প্রদানের অস্বাভাবিক খুঁজে পাওয়া যায়। তা We formulate the task as cross-modal retrieval and propose Conditional Visual-Semantic Embeddings to align images and fine-grained abnormal findings in a joint embedding space.  আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের পদ্ধতি অস্বাভাবিক খুঁজে পেতে পারে এবং বিদ্যমান প্রজন্মের মডেল উভয় ক্লিনিক সংশোধন এবং লেখা প্রজন্ম', 'bs': 'Generacija izvješća o automatskim medicinskim slikama privlačila je povećanu pažnju zbog mogućnosti smanjivanja radnog tereta radiologa. Postojeći rad na generaciji izvješća često vozi mreže kodera-dekodera kako bi stvorili kompletne izvještaje. Međutim, takvi modeli su uticali na predrasude podataka (npr. nelegalnost oznake) i suočavaju se sa zajedničkim pitanjima koji sadrže modele generacije teksta (npr. ponavljanje). U ovom poslu, fokusiramo se na prijavu o abnormalnim nalazima na radiološkim slikama; Umjesto obuke na kompletnim radiološkim izvještajima, predlažemo metodu da identificiramo abnormalne nalaze iz izvještaja, dodatno da ih skupimo sa neodređenim skupljanjem i minimalnim pravilima. Mi formuliramo zadatak kao cross-modal retrieval i predlažemo Conditional Visual-Semantic Embeddings kako bi uskladili slike i neonormalne nalaze u zajedničkom ugrađenom prostoru. Pokazujemo da je naš metod u mogućnosti da pronađe abnormalne nalaze i nadmašuje postojeće modele generacije na kliničkoj ispravnosti i metriku generacije teksta.', 'sq': 'Gjenerimi automatik i raportit të imazhit mjekësor ka tërhequr vëmendje në rritje për shkak të potencialit të tij për të lehtësuar ngarkesën e punës së radiologëve. Puna ekzistuese mbi gjenerimin e raporteve shpesh trainon rrjetet e kodifikuesve-dekoderëve për të gjeneruar raporte të plota. Megjithatë, modelet e tilla ndikohen nga paragjykimi i të dhënave (për shembull, paekuilibri i etiketës) dhe ndeshen me çështje të përbashkëta inerente në modelet e gjenerimit të tekstit (për shembull përsëritje). In this work, we focus on reporting abnormal findings on radiology images;  në vend të stërvitjes në raportet e plota të radiologjisë, propozojmë një metodë për të identifikuar gjetje anormale nga raportet përveç grupimit të tyre me grupime të pazgjidhura dhe rregulla minimale. Ne e formulojmë detyrën si marrje ndërmodali dhe propozojmë përfshirje të kushtueshme vizuale-Semantike për të përshtatur imazhet dhe gjetje të holla anormale në një hapësirë të përbashkët përfshirjeje. Ne demonstrojmë se metoda jonë është në gjendje të marrë gjetje anormale dhe të arrijë modelet ekzistuese të gjeneratës në saktësinë klinike dhe metrikat e gjeneratës së tekstit.', 'cs': 'Automatické generování medicínských obrazových zpráv upoutalo stále větší pozornost díky svému potenciálu snižovat pracovní zátěž radiologů. Stávající práce na generování sestav často trénuje sítě kodérů a dekodérů k generování kompletních sestav. Tyto modely jsou ovšem ovlivněny datovými zkresleními (např. nerovnováhou štítků) a čelí běžným problémům spojeným s modely generování textu (např. opakováním). V této práci se zaměřujeme na hlášení abnormálních nálezů na radiologických snímkech; Místo výcviku na kompletních radiologických zprávách navrhujeme metodu identifikace abnormálních nálezů ze zpráv, kromě jejich seskupení bez dohledu a minimálními pravidly. Úkol formulujeme jako crossmodální retrieval a navrhujeme podmíněné vizuálně-sémantické vložení pro sladění obrazů a jemně zraněných abnormálních nálezů ve společném vkládacím prostoru. Dokazujeme, že naše metoda je schopna získat abnormální nálezy a překonává stávající generační modely jak v oblasti klinické správnosti, tak metrik generace textu.', 'hy': 'Ավտոմատիկ բժշկական պատկերների պատմությունների ստեղծումը աճող ուշադրություն է դարձրել ռադիոլոգների աշխատաբեռնման նվազեցնելու պոտենցիալի պատճառով: Existing work on report generation often trains encoder-decoder networks to generate complete reports.  Այնուամենայնիվ, նման մոդելները ազդում են տվյալների կողմնականության վրա (օրինակ, պիտակների անհավասարակշռությունը) և հանդիպում են տեքստի ստեղծման մոդելների ընդհանուր խնդիրներին (օրինակ կրկնվելը): Այս աշխատանքի ընթացքում մենք կենտրոնանում ենք ռադիոլոգիական պատկերների վրա աննորմալ հայտնաբերությունների հայտարարման վրա, առանց կատարյալ ռադիոլոգիական զեկույցների վերաբերյալ վարժեցնելու, մենք առաջարկում ենք մի մեթոդ, որպեսզի բացահայտենք զեկույցների բացառությունները, բացի դրանց խմբավորումներից անվերահսկված խմբավորումների և միմինալ կան Մենք այս խնդիրը ձևավորում ենք որպես խաչմոդալ վերադարձում և առաջարկում ենք պայմանավոր տեսողական-սեմանտիկ ներգրավումներ, որպեսզի միավորենք պատկերները և նրբագեղ անսովոր հայտնաբերությունները միասին ներգրավված տարածքում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր մեթոդը կարողանում է վերցնել անսովորական հայտնաբերություններ և արտադրել գոյություն ունեցող սերնդի մոդելներ, ինչպես կլինիկական ճշգրիտության, ինչպես նաև տեքստի սերնդի մետրերի վրա:', 'az': 'Avtomatik təhsil raporu nəsili radiologların yükünü azaltmaq mümkün olmasına görə artırmaq məqsədilə təhsil edir. Həqiqətən, xəbər nəsilində olan işlər çox çox çətin kodlayıcı ağlarını təşkil edir. Ancaq bu modellər məlumatlar tərəfindən təsir edilir (məlumatlar tərəfindən müəyyən edilməsi, məlumatlar tərəfindən müəyyən edilməsi və məlumatların məlumatlarının məlumatlarının məlumatlarının məlumatlarına bənzəyir). Bu işdə, radiolojik şəkillərin qarşısındaki xəbərləri raportlamağa odaqlanırıq. Tüm radioloji raporlarının təhsil edilməsini yerinə, xəbərlərin təhsil edilməsi və minimal qaydalarla birlikdə xəbərlərin təhsil edilməsini təhsil edirik. Biz bu işi çoxlu modal almaq üçün formüləyirik və şəkildə görüntül-Semantik İfadələri təklif edirik ki, şəkilləri və sünbül-sünbül bir yerdə təklif etmək üçün təklif edirik. Bizim metodumuzun, kliniki doğruluğu və mətn nəsillərinin metrikləri barəsində olduğu nəsil modellərini geri almaq və üstün tutmaq mümkün olduğunu göstəririk.', 'ca': "La generació d'informes mèdics automàtics ha atraït cada vegada més atenció degut al seu potencial per aliviar la càrrega de treball dels radiòlegs. La feina actual en la generació de informes sovint treina xarxes de codificadors-decoders per generar informes complets. Tanmateix, aquests models estan afectats pel bias de les dades (per exemple, desequilibri d'etiquetes) i enfronten problemes comuns inherents a models de generació de text (per exemple repetició). En aquesta feina, ens centrem en informar descobriments anormals sobre imatges radiològiques; en comptes d'entrenar-nos en informes complets de radiologia, proposem un mètode per identificar descobriments anormals dels informes a més d'agrupar-los amb regles mínimas i no supervisades. Formulem la tasca com a recuperació transmodal i proposem Embeddings Visual-Semàtics Condicionals per allinjar imatges i descobriments abnormals fins a grans en un espai d'incorporació conjunta. Demonstrem que el nostre mètode és capaç de recuperar descobriments anormals i supera els models de generació existents tant en la correctesa clínica com en les mètriques de generació de text.", 'et': 'Automaatne meditsiinilise pildi koostamine on pööranud järjest suuremat tähelepanu tänu võimalusele leevendada radioloogide töökoormust. Olemasolev aruannete koostamisega seotud töö koolitab sageli kodeerija-dekooderi võrke täielike aruannete koostamiseks. Selliseid mudeleid mõjutab aga andmete erapooletus (nt sildi tasakaalustamatus) ja need seisavad silmitsi teksti genereerimise mudelitega seotud sagedaste probleemidega (nt kordamine). Selles töös keskendume radioloogiliste piltide ebanormaalsetest leidudest teatamisele; täielike radioloogiaaruannete koolitamise asemel pakume välja meetodi, millega tuvastatakse aruannetest ebanormaalsed leiud, lisaks rühmitatakse need järelevalveta klastrite ja minimaalsete reeglitega. Me sõnastame ülesande transmodaalse taastamisena ja pakume välja tingimuslikud visuaalsemantilised manustamised, et joondada pildid ja peeneteraalsed ebanormaalsed leiud ühises manustamisruumis. Näitame, et meie meetod suudab leida ebanormaalseid leide ja ületab olemasolevaid põlvkonna mudeleid nii kliinilise õigsuse kui ka teksti genereerimise mõõdikute osas.', 'fi': 'Lääketieteellisen kuvan automaattinen tuottaminen on herättänyt yhä enemmän huomiota, koska se voi lievittää radiologien työmäärää. Nykyisessä raporttien luomisessa harjoitetaan usein kooderi-dekooderiverkkoja täydellisten raporttien tuottamiseksi. Tällaisiin malleihin vaikuttaa kuitenkin datan vääristymä (esim. etikettien epätasapaino), ja niihin liittyy yleisiä ongelmia, jotka liittyvät tekstien tuottamiseen (esim. toistoon). Tässä työssä keskitytään raportoimaan poikkeavista löydöksistä radiologisissa kuvissa. Täydellisten radiologisten raporttien koulutuksen sijaan ehdotamme menetelmää poikkeavien löydösten tunnistamiseksi raporteista sen lisäksi, että ne ryhmitellään valvomattomalla klusteroinnilla ja vähimmäissäännöillä. Muotoilemme tehtävän multimodaalisena noutona ja ehdotamme ehdollisia visuaalis-semanttisia upotuksia kuvien ja hienorakeisten poikkeavien löydösten tasaamiseksi yhteisessä upotustilassa. Osoitamme, että menetelmämme pystyy noutamaan poikkeavia löydöksiä ja ylittämään olemassa olevat sukupolvimallit sekä kliinisen oikeellisuuden että tekstintuotannon mittareilla.', 'ha': "@ action: button @ info However, such models are affected by data bias (e.g. label imbalance) and face common issues inherent in text generation models (e.g. repetition).  Daga wannan aikin, munã fokusar mu gaya wa misãlai a kan zanen radiologi; Babu mafarin yin shirin a cikakki akan radiology, sai Mu buɗa wata metode wa ka gane misãlai masu abubuwa daga akan ajalin da ba'a haɗa su da sharuɗe-ƙaranci da ba'a tsare su ba. Mu ƙayyade aikin kamar sakamakon motsi na guda-modal kuma Muke buƙata masu Gani da Haƙĩƙa na Gani-Samantic dõmin a daidaita zanen ko kuma masu fiɗe shiryoyin abubuwa a cikin wani filin da ke guda. Tune nuna cewa metric hanyõyinmu za'a iya iya mayar da misãlai na ƙorama kuma ke samu misãlai masu da ke gaba a kan kizayen masu tsari da mazaɓa.", 'sk': 'Avtomatsko ustvarjanje poročil o medicinskih slikah je zaradi svojega potenciala za zmanjšanje delovne obremenitve radiologov pritegnilo vse večjo pozornost. Obstoječe delo na področju ustvarjanja poročil pogosto usposablja kodirne in dekodirne omrežje za ustvarjanje popolnih poročil. Vendar pa na take modele vpliva pristranskost podatkov (npr. neravnovesje oznak) in se soočajo s pogostimi težavami, povezanimi z modeli ustvarjanja besedila (npr. ponavljanje). V tem delu se osredotočamo na poročanje o nenormalnih ugotovitvah na radioloških slikah; Namesto usposabljanja o popolnih radioloških poročilih predlagamo metodo za ugotavljanje nenormalnih ugotovitev iz poročil, poleg tega pa jih združujemo z nenadzorovanim grozdjem in minimalnimi pravili. Nalogo oblikujemo kot medmodalno pridobivanje in predlagamo pogojne vizualno-semantične vdelave za poravnavo slik in drobnozrnatih nenormalnih ugotovitev v skupnem prostoru vdelave. Dokazujemo, da je naša metoda sposobna pridobiti nenormalne ugotovitve in presegati obstoječe generacijske modele pri meritvah klinične pravilnosti in generiranja besedila.', 'jv': 'Cantor Works politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang trabah iki, kita ngubungke nggawe barang kanggo ngerasakno kang larang raditoles; lan @FUNDER_BAR_ Awak dhéwé nggawe task lagi multimodal back Awak dhéwé éntukno ngerasai ngéwé kesempatan kanggo ngerasai ngéwé basa gambar nggawe barang nggawe modèl manungsa kejahatan duluran dhéwé Kasunyatan lan kelangan langgar metiks.', 'he': "Automatic medical image report generation has drawn growing attention due to its potential to alleviate radiologists' workload.  העבודה הנוכחית על דור דיווחים לעתים קרובות מארגנת רשתות קוד-קוד כדי ליצור דיווחים מושלמים. בכל אופן, דוגמנים כאלה משפיעים על ידי ההתמונות של נתונים (למשל אי-איזון ביטוח) ולעמוד בפני בעיות משותפות הנוכחות בדוגמנים של דוגמנים לדור טקסט (למשל חזרה). בעבודה הזו, אנחנו מתמקדים בדוח על מציאות בלתי נורמליות על תמונות רדיולוגיות; instead of training on complete radiology reports, we propose a method to identify abnormal findings from the reports in addition to grouping them with unsupervised clustering and minimal rules.  אנו מייצרים את המשימה כגילוי דרך מודל ומציעים קישורים חזותיים-סמנטיים תנאיים כדי לארגן תמונות וממצאים לא נורמליים מעולים בחלל קישור משותף. אנו מראים שהשיטה שלנו מסוגלת להשיג מציאות בלתי נורמליות ולהציג מודלים של דור קיימים על תקנות קלינית וגם מטריות דור טקסט.", 'bo': 'རང་བཞིན་གྱིས་གསོ་སྨན་གྱི་གཟུགས་རིས་སྙན་ཞུ་བ་དེ་ཚོར་གྱི་ཆ་རྐྱེན་དུ་ཉར་གཏོང་བ་ཡིན། Existing work on report generation often trains encoder-decoder networks to generate complete reports. ཡིན་ནའང་། མིག་གཟུགས་རིས་འདི་དག་གི་དབྱིབས་ཡུལ་གྱིས་འགྱུར་བ་དང་བཅས་ཀྱི་མིག་གཟུགས་རིས་ཡོད་པ། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྣམ་པ་གླེང་སྒྲུང་བརྙན་པར་ནང་ལས་མི་རྒྱུན་ལྡན་རྙན་བྱེད་པར་བློ་གཏོང འདི་ལྟ་བུའི་རྒྱལ་ཁབ་བཟོ་བ་ཡོད་ཚད་གཞི་རྙེད་ཞུ་གཏོང་གི་ལས་བཟོ་བཅོས་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་བྱ་རིམ་འདི་ལྟ་བུ་དང་མཐུན་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ནང་དུ་མཐུན་རྣམ་པ་-རྣམ་གྲངས་བསྒྲིག We demonstrate that our method is able to retrieve abnormal findings and outperforms existing generation models on both clinical correctness and text generation metrics.'}
{'en': 'SynET : Synonym Expansion using Transitivity', 'ar': 'SynET: توسع مرادف باستخدام التحويل', 'fr': "SyNet\xa0: Expansion de synonymes à l'aide de Transitivity", 'es': 'SYnet: Expansión de sinónimos mediante transitividad', 'pt': 'SynET: Expansão de sinônimos usando transitividade', 'ja': 'SynET: Transitivityを使用したシノニム拡張', 'zh': 'SynET:以传递性同义词广', 'hi': 'SynET: पारगमन का उपयोग कर पर्यायवाची विस्तार', 'ru': 'SynET: Расширение синонима с использованием Transitivity', 'ga': 'SynET: Leathnú Comhchiallach ag baint úsáide as Transitivity', 'ka': 'SynET: ტრანზიტივალის გამოყენებით სინონიმური გამოყენება', 'hu': 'SynET: Szinonim kiterjesztés tranzitivitással', 'el': 'ΣυνΕΤ: Συνώνυμη Επέκταση χρησιμοποιώντας τη Μεταβατικότητα', 'it': 'SynET: Expansion Synonym using Transitivity', 'kk': 'Қадамдастыру: Трансифициялық қолданып синоним кеңейту', 'lt': 'SynET: Sinonimo išplėtimas naudojant pereinamąjį laikotarpį', 'mk': 'SynET: Synonym Expansion using Transitivity', 'ms': 'SynET: Kembangan Sinonim menggunakan Transitivity', 'ml': 'സിനെറ്റ്: സിനോനിമി എക്സപ്പെന്\u200dഷന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത്', 'mt': 'SynET: Espansjoni Sinonika bl-użu tat-Transittività', 'mn': 'SynET: Төрсөлдөөн ашиглан тохиромжтой өрсөлдөөн', 'no': 'SynET: Synonym utviding ved bruk av transitivitet', 'pl': 'SynET: Rozszerzenie synonimu przy użyciu Transitivity', 'ro': 'SynET: Expansiune sinonimă utilizând tranzitivitatea', 'sr': 'SynET: Synonym Expansion koristeći Transitivity', 'so': 'SynET: Fiiridda sinonym isticmaalka iskuulka', 'si': 'SynET: සංවිධානය ප්\u200dරයෝජනය සඳහා සමාන්\u200dය විසාරය', 'sv': 'SynET: Synonym Expansion using Transitivity', 'ur': 'SynET: Transitivity using synonym expansion', 'ta': 'ஒத்திசைவு: ஒத்திசைவு வெளியீடு', 'uz': 'SynET: Shaffoflik yordamida sinonym eksport qilish', 'vi': 'Synequanon: Sự mở rộng Synonym dùng tính Tạm thời', 'bg': 'СинЕТ: Разширяване на синонима с използване на преходността', 'da': 'SynET: Synonym udvidelse ved hjælp af Transitivity', 'hr': 'SynET: proširenje sinonima koristeći Transitivnost', 'nl': 'SynET: Synoniem Expansion met behulp van Transitivity', 'de': 'SynET: Synonym Expansion using Transitivity', 'id': 'SynET: Synonym Expansion using Transitivity', 'fa': 'SynET: تغییر همگانی با استفاده از تغییرات', 'ko': 'SynET: 동의어 확장 및 물성 사용', 'sw': 'SynET: Utafiti wa Synonym kwa kutumia Uvumbuzi', 'tr': 'SynET: Kesirli Poz', 'af': 'Sineet: Sinoniem uitbreiding gebruik Transitiviteit', 'sq': 'SynET: Zgjerimi i sinonimit duke përdorur Transitivitetin', 'hy': 'Սինոնիմ', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'SynET: Transitivity vasit…ôsil…ô sinonim geni≈üliyi', 'bs': 'SynET: Synonym Expansion koristeći Transitivity', 'bn': 'সিনেট: সিনোনিম এক্সপেন্সেশন অনুবাদ ব্যবহার করে', 'ca': 'SynET: Expansió sinònica utilitzant Transitivitat', 'cs': 'SynET: Rozšíření synonymů pomocí přechodnosti', 'et': 'SünET: sünonüümi laiendamine, kasutades transitiivsust', 'fi': 'SynET: Synonyymin laajentaminen siirtymäkauden avulla', 'jv': 'undo-type', 'he': 'SynET: התרחבות סינונים בשימוש Transitivity', 'ha': '@ action', 'sk': 'SynET: Razširitev sinonima z uporabo tranzitivnosti', 'bo': 'SynET：གནས་སྟངས་དང་མཚོན་རྟགས་མཚམས་རྩུས་བ་སྤྱོད་བཞིན་པ'}
{'en': 'In this paper, we study a new task of synonym expansion using transitivity, and propose a novel approach named SynET, which considers both the contexts of two given synonym pairs. It introduces an auxiliary task to reduce the impact of noisy sentences, and proposes a Multi-Perspective Entity Matching Network to match entities from multiple perspectives. Extensive experiments on a real-world dataset show the effectiveness of our approach.', 'ar': 'في هذه الورقة ، ندرس مهمة جديدة لتوسيع المرادفات باستخدام العبور ، ونقترح نهجًا جديدًا يسمى SynET ، والذي يأخذ في الاعتبار كلا سياقي أزواج مرادفات معينة. يقدم مهمة مساعدة لتقليل تأثير الجمل الصاخبة ، ويقترح شبكة مطابقة كيانات متعددة المنظورات لمطابقة الكيانات من وجهات نظر متعددة. تُظهر التجارب المكثفة على مجموعة بيانات في العالم الحقيقي فعالية نهجنا.', 'es': 'En este artículo, estudiamos una nueva tarea de expansión de sinónimos mediante la transitividad, y proponemos un enfoque novedoso llamado SYNet, que considera ambos contextos de dos pares de sinónimos dados. Introduce una tarea auxiliar para reducir el impacto de las frases ruidosas y propone una Red de Emparejamiento de Entidades de Perspectiva Múltiple para unir entidades desde múltiples perspectivas. Experimentos exhaustivos en un conjunto de datos del mundo real muestran la eficacia de nuestro enfoque.', 'pt': 'Neste artigo, estudamos uma nova tarefa de expansão de sinônimos usando transitividade e propomos uma nova abordagem chamada SynET, que considera ambos os contextos de dois pares de sinônimos dados. Ele introduz uma tarefa auxiliar para reduzir o impacto de sentenças ruidosas e propõe uma Rede de Correspondência de Entidades Multi-Perspectiva para combinar entidades de múltiplas perspectivas. Extensos experimentos em um conjunto de dados do mundo real mostram a eficácia de nossa abordagem.', 'fr': "Dans cet article, nous étudions une nouvelle tâche d'expansion de synonymes à l'aide de la transitivité et proposons une nouvelle approche appelée SyNet, qui prend en compte les contextes de deux paires de synonymes données. Il introduit une tâche auxiliaire pour réduire l'impact des phrases bruyantes et propose un réseau de correspondance d'entités multi-perspective pour faire correspondre les entités de plusieurs points de vue. Des expériences approfondies sur un ensemble de données du monde réel montrent l'efficacité de notre approche.", 'ja': '本稿では、トランジティブ性を用いた代名詞拡張の新たな課題を研究し、与えられた2つの代名詞ペアの文脈の両方を考慮したSynETという新たなアプローチを提案する。ノイズの多い文章の影響を軽減するための補助的なタスクを導入し、複数の視点からエンティティをマッチングするためのマルチ視点エンティティマッチングネットワークを提案します。現実のデータセットに関する広範な実験は、私たちのアプローチの有効性を示しています。', 'ru': 'В этой статье мы изучаем новую задачу расширения синонима с использованием транзитивности и предлагаем новый подход под названием SynET, который рассматривает оба контекста двух заданных пар синонимов. В нем вводится вспомогательная задача по уменьшению влияния шумных предложений и предлагается Многопрофильная сеть сопоставления сущностей для сопоставления сущностей с различных точек зрения. Обширные эксперименты на реальном наборе данных показывают эффективность нашего подхода.', 'zh': '于本文中,研用传递性同义词广新务,并建一SynET新法,当思两给定同义词之上下文。 引一佐务以省嘈杂句,并建一多视角实体配网络,从数角配实体。 博真实世界数集实验明吾法之有效性。', 'hi': 'इस पेपर में, हम पारगमन का उपयोग करके पर्यायवाची विस्तार के एक नए कार्य का अध्ययन करते हैं, और SynET नामक एक उपन्यास दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं, जो दो दिए गए समानार्थी जोड़े के दोनों संदर्भों पर विचार करता है। यह शोर वाक्यों के प्रभाव को कम करने के लिए एक सहायक कार्य का परिचय देता है, और कई दृष्टिकोणों से संस्थाओं से मिलान करने के लिए एक बहु-परिप्रेक्ष्य इकाई मिलान नेटवर्क का प्रस्ताव करता है। एक वास्तविक दुनिया डेटासेट पर व्यापक प्रयोग हमारे दृष्टिकोण की प्रभावशीलता को दिखाते हैं।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid staidéar ar thasc nua de leathnú comhchiallach ag baint úsáide as trasitifeacht, agus molaimid cur chuige nua darb ainm SynET, a bhreithníonn an dá chomhthéacs de dhá phéire comhchiallacha tugtha. Tugann sé isteach tasc cúnta chun tionchar na n-abairtí callánacha a laghdú, agus molann sé Líonra Meaitseála Aonáin Il-Peirspictíochta chun aonáin a mheaitseáil ó dhearcthaí iolracha. Léiríonn turgnaimh fhairsing ar thacar sonraí ón bhfíorshaol éifeachtacht ár gcur chuige.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban a tranzitivitás felhasználásával a szinonimák kiterjesztésének új feladatát tanulmányozzuk, és javasoljuk a SynET nevű új megközelítést, amely két adott szinonimápár kontextusát vizsgálja. Bevezet egy kiegészítő feladatot a zajos mondatok hatásának csökkentésére, és javaslatot tesz egy többperspektívás entitásjegyző hálózatra, amely több perspektívából származó entitásokat illeszthet. Egy valós adatkészleten végzett kiterjedt kísérletek mutatják megközelítésünk hatékonyságát.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, μελετούμε ένα νέο έργο της επέκτασης συνώνυμων χρησιμοποιώντας τη μεταβατικότητα, και προτείνουμε μια νέα προσέγγιση που ονομάζεται η οποία εξετάζει και τα δύο πλαίσια δύο δεδομένων συνώνυμων ζευγαριών. Εισάγει ένα βοηθητικό έργο για τη μείωση των επιπτώσεων των θορυβωδών προτάσεων, και προτείνει ένα Δίκτυο αντιστοίχισης οντοτήτων πολλαπλών προοπτικών για να αντιστοιχίσει οντότητες από πολλαπλές προοπτικές. Εκτεταμένα πειράματα σε ένα πραγματικό σύνολο δεδομένων δείχνουν την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ ახალი სინონიმური გაფართლების დასწავლობთ და გავაკეთებთ პრომენტის პროგრამის სახელი SynET, რომელიც ორივე განახლებული სინონიმური ზოგების კონტექსტის შესახებ. მას შესაძლებელია დახმარებელი საქაღალდე, რომელიც უფრო მეტი პერსპექტიკური ინტერტიკური ინტერტიკური ქსელის შესაძლებლობად სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა ინტერტიკური ექსპერიმენტები რეალური მსოფლიოს მონაცემების საზოგადოებაში ჩვენი პროგრამის ეფექტიურობა.', 'mk': 'Во овој весник, студираме нова задача на проширување на синонимите користејќи транзитивност, и предложуваме нов пристап наречен Синет, кој ги разгледува и контекстите на двата дадени пара синоними. Истиот воведува помошна задача за намалување на влијанието на бучните реченици и предлага Мултиперспективна мрежа за совпаѓање со ентитетите од повеќе перспективи. Експериментите во реалниот свет покажуваат ефикасност на нашиот пристап.', 'it': "In questo articolo, studiamo un nuovo compito di espansione dei sinonimi utilizzando la transitivity, e proponiamo un nuovo approccio chiamato SynET, che prende in considerazione entrambi i contesti di due date coppie di sinonimi. Introduce un compito ausiliario per ridurre l'impatto delle frasi rumorose e propone una rete di corrispondenza di entità multi-prospettiva per abbinare entità da più prospettive. Esperimenti approfonditi su un set di dati reali dimostrano l'efficacia del nostro approccio.", 'kk': 'Бұл қағазда, біз жылжытылығымен синоним кеңейтуінің жаңа тапсырмасын зерттеп, SynET деп аталатын романдық тәртібін тапсырмақ береміз. Бұл екі синоним екі жағдайда екі жағдайда қарайды. Бұл дыбыс сөздерінің әсерін азайту үшін көмектесу тапсырмасын таңдап, көптеген перспективалық нысандарды бірнеше бағыттардан сәйкес келетін желіне сәйкес келетінін ұсынады. Шынымыз әлемдегі деректер жиынындағы кеңейтілген тәжірибелер біздің тәжірибеміздің эффективнігін көрсетеді.', 'lt': 'Šiame dokumente mes tiriame naują sinonimų plėtros užduotį naudojant tranzityvumą ir siūlome naują metodą, pavadintą SynET, kuriame atsižvelgiama į dviejų konkrečių sinonimų porų kontekstus. Jame numatyta papildoma užduotis mažinti triukšmingų sakinių poveikį ir siūloma sukurti daugiapakopį subjektų atitikties tinklą, kuris būtų suderintas su subjektais iš įvairių perspektyvų. Extensive experiments on a real-world dataset show the effectiveness of our approach.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami mempelajari tugas baru pengembangan sinonim menggunakan transitiviti, dan melamar pendekatan baru bernama SynET, yang mempertimbangkan kedua-dua konteks dua pasangan sinonim diberi. Ia memperkenalkan tugas bantuan untuk mengurangkan kesan kalimat bunyi, dan melamar Rangkaian Perspektif-Multi Entity Matching Network untuk sepadan entiti dari perspektif berbilang. Eksperimen luas pada set data dunia nyata menunjukkan kegunaan pendekatan kita.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ സിനോനിമ വികസിപ്പിക്കുന്ന ഒരു ജോലി പഠിക്കുന്നു. അതിന്റെ പേരില്\u200d സിനെറ്റ് എന്ന പേരുള്ള ഒരു നോവല്\u200d പ്രായ ശബ്ദവാക്കുകളുടെ പ്രഭാവം കുറയ്ക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു കൂട്ടുകാരിയായ ജോലിയെ അത് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. പല ദൃഷ്ടികളില്\u200d നിന്നും പൊരുതുന ഒരു യഥാര്\u200dത്ഥ ലോകത്തിലെ ഡാറ്റാസറ്റിലെ വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ നടപടിയുടെ ഫലവും കാണിക്കും.', 'mt': 'F’dan id-dokument, nistudjaw kompitu ġdid ta’ espansjoni sinonimika bl-użu ta’ tranżitività, u nipproponu approċċ ġdid imsejjaħ SynET, li jikkunsidra ż-żewġ kuntesti ta’ żewġ pari sinonimiċi mogħtija. Hija tintroduċi kompitu awżiljarju biex jitnaqqas l-impatt ta’ sentenzi storbjużi, u tipproponi Netwerk ta’ Taqsim ta’ Entitajiet Multi-Perspettivi biex jaqbel ma’ entitajiet minn perspettivi multipli. Esperimenti estensivi fuq sett ta’ dejta tad-dinja reali juru l-effettività tal-approċċ tagħna.', 'no': 'I denne papiret studerer vi eit nytt oppgåve om synonymsutviding ved hjelp av overflytting, og foreslår ein novel tilnærming med namn SynET, som ser begge kontekstane til to gitte synonymspar. Det introduserer ei hjelpeoppgåve for å redusera effekten av støy setningar, og foreslår eit fleire perspektiv- eining som passar med nettverk for å passa med einingar frå fleire perspektiv. Ekstra eksperimenter på eit verkeleg dataset viser effektiviteten til tilnærminga vår.', 'pl': 'W niniejszym artykule badamy nowe zadanie ekspansji synonimów przy użyciu przejściowości oraz proponujemy nowe podejście o nazwie SynET, które uwzględnia oba konteksty dwóch danych par synonimów. Wprowadza zadanie pomocnicze zmniejszające wpływ hałaśliwych zdań i proponuje sieć dopasowywania jednostek z wielu perspektyw, aby dopasować podmioty z wielu perspektyw. Obszerne eksperymenty na rzeczywistym zbiorze danych pokazują skuteczność naszego podejścia.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид шилжилт ашиглан synonym нэмэгдүүлэх шинэ ажил судалж, SynET гэдэг шинэ арга замыг санал болгож байна. Энэ нь хоёр дахь synonym хоёр нөхцөл байдлыг харуулдаг. Энэ нь чимээгүй өгүүлбэрийн нөлөөг багасгах тусламжтай ажиллагааг илтгэдэг. Мөн олон Перспективийн Нэгдсэн Холбооны Холбооны Холбооны Холбооны Холбооны Холбооны Холбооны Холбооны Хол Бидний бодит ертөнцийн өгөгдлийн сангийн маш олон туршилтууд бидний арга хэмжээний үр дүнг харуулдаг.', 'ro': 'În această lucrare, studiem o nouă sarcină de expansiune a sinonimelor folosind tranzitivitatea și propunem o abordare nouă numită SynET, care ia în considerare atât contextul a două perechi de sinonime date. Acesta introduce o sarcină auxiliară pentru a reduce impactul propozițiilor zgomotoase și propune o rețea de potrivire a entităților multi-perspective pentru a se potrivi entităților din mai multe perspective. Experimente extinse pe un set de date din lumea reală arată eficacitatea abordării noastre.', 'sr': 'U ovom papiru proučavamo novi zadatak proširenja sinonima koristeći prenošenje, i predlažemo novi pristup po imenu SynET, koji smatra obje kontekste dva određenog sinonima. On predstavlja pomoćni zadatak da smanji uticaj bukovnih rečenica i predlaže Mrežu koja odgovara multiperspektivnim entitetima kako bi odgovarala entitetima iz višestrukih perspektiva. Eksperimenti na stvarnom svetu pokazuju učinkovitost našeg pristupa.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අධ්\u200dයානය කරන්නේ අළුත් විස්තරයක් සමාන්\u200dය විස්තරයක්, සමාන්\u200dය විස්තරයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, සමාන්\u200dය විස්තරයක් ප්\u200dරයෝ It presents an assistive job to minimise the Impact of sound Words, and presents a Multi-pective Unitity Matching network to Match units from Multi-pectives. ඇත්ත ලෝකයේ දත්ත සැට් එකේ විශේෂ පරීක්ෂණයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරවේශනයේ ප්\u200dරශ්ණතාවය.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku baranaynaa shaqo cusub oo la kordhiyo synonym isticmaalka baaritaanka, waxaana soo jeedinaynaa qaab warqad ah oo la magacaabay SynET, kaasoo ka fikiraya labada xilliyada labada qof ee la siiyey synonym. It introduces an auxiliary task to reduce the impact of noisy sentences, and proposes a Multi-Perspective Entity Matching Network to match entities from multiple perspectives.  Imtixaano dheer oo ku saabsan taarifka runta ah ee adduunka waxay muujiyaan tayada qaababkayaga.', 'sv': 'I denna uppsats studerar vi en ny uppgift för synonymtillväxt med hjälp av transitivitet, och föreslår en ny ansats vid namn SynET, som tar hänsyn till båda kontexten för två givna synonymtillpar. Den introducerar en hjälpuppgift för att minska effekten av bullriga meningar, och föreslår ett nätverk för flerperspektiv för entitetsmatchning för att matcha entiteter från flera perspektiv. Omfattande experiment på en verklig datauppsättning visar hur effektivt vårt tillvägagångssätt är.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய ஒத்திசைவு விரிவாக்கத்தைப் பயன்படுத்தி ஒரு புதிய செயலை படிக்கிறோம், மற்றும் ஒரு புதிய செயலை ஒத்திசைவு  அது சப்தமான வாக்கியங்களின் விளைவை குறைக்க ஒரு ஒதுக்கீட்டு செயலை குறிப்பிடுகிறது, மற்றும் பல பார்வையில் இருந்து பொருத்தும் பிணைப்ப ஒரு உண்மையான உலக தரவுத்தளத்தில் விரிவான சோதனைகள் நமது செயல்பாட்டின் விளைவை காட்டுகிறது.', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں ایک نوی کام کی تلاش کریں گے کہ تغییرات کے مطابق سینونیم پھیلانا ہے اور ایک نوی طریقہ کی پیشنهاد کریں گے جس کے نام سے سینونیٹ کا نام ہے، جسے دو سینونیم جوڑوں کی دوسری موقعیت کو سمجھتا ہے. یہ ایک مددگار کام پیش کرتا ہے کہ آواز کلمات کے اثر کم کرے، اور ایک Multi-Perspective Entity ملنے والی نیٹورک کی پیشنهاد کرتا ہے کہ بہت سی نظریوں سے واحدوں سے ملے۔ ایک حقیقی دنیاوی ڈیٹ سٹ پر بہت زیادہ آزمائش دکھاتے ہیں کہ ہماری طریقہ کا اثرات دکھاتے ہیں.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz transitiyat yordamida yangi sinonim kengaytmasi vazifani o'rganamiz, va SinET nomli novel usulni tahrirlash, bu ikkita xususiyatlarni ikkita xil qo'llangan tartib qiladi. Name Mavjud dunyo maʼlumotlarida kengaytirilgan tajribalar bizning usuli effektini ko'rsatadi.", 'vi': 'In this paper, we study a new task of synonym expection using Transvity, and proposal a novella approach called Synet, which considers both the situation of two given synony pairs. Nó tạo ra một nhiệm vụ trợ giúp để giảm tác động của các câu nói ồn ào, và đề nghị một mạng lưới tỷ triển xác thực để kết hợp với thực thể theo nhiều hướng. Những thí nghiệm đầy đủ trên một bộ dữ liệu thực tế cho thấy hiệu quả của phương pháp.', 'bg': 'В настоящата статия изследваме нова задача за разширяване на синонимите с помощта на преходност и предлагаме нов подход, наречен СинЕТ, който разглежда и двата контекста на две дадени синонимни двойки. Тя въвежда допълнителна задача за намаляване на въздействието на шумните изречения и предлага мрежа за съвпадение на множество перспективи за съвпадение на обекти, която да съвпада с обекти от множество перспективи. Обширни експерименти върху набор от данни от реалния свят показват ефективността на нашия подход.', 'nl': 'In dit artikel bestuderen we een nieuwe taak van synoniem expansie met behulp van transitiviteit, en stellen we een nieuwe benadering voor genaamd SynET, die beide contexten van twee gegeven synoniem paren in overweging neemt. Het introduceert een hulptaak om de impact van luidruchtige zinnen te verminderen, en stelt een Multi-Perspective Entity Matching Network voor om entiteiten vanuit meerdere perspectieven te matchen. Uitgebreide experimenten op een real-world dataset tonen de effectiviteit van onze aanpak aan.', 'hr': 'U ovom papiru proučavamo novi zadatak proširenja sinonima koristeći prenošenje i predlažemo novi pristup po imenu SynET, koji smatra obje kontekste dvije određene sinonim pare. U njoj se predstavlja pomoćni zadatak smanjiti utjecaj bučnih rečenica i predlaže Mrežu odgovarajući multiperspektivnim entitetima kako bi odgovarali entitetima iz višestrukih perspektiva. Prošireni eksperimenti na stvarnom svijetu pokazuju učinkovitost našeg pristupa.', 'da': 'I denne artikel undersøger vi en ny opgave med synonymforsyning ved hjælp af transitivitet, og foreslår en ny tilgang kaldet SynET, der tager højde for begge sammenhænge af to givne synonymforsyningspar. Den introducerer en hjælpeopgave til at reducere virkningen af støjende sætninger, og foreslår et Multi-Perspective Entity Matching Network til at matche enheder fra flere perspektiver. Omfattende eksperimenter med et datasæt fra den virkelige verden viser effektiviteten af vores tilgang.', 'de': 'In diesem Beitrag untersuchen wir eine neue Aufgabe der Synonymexpansion mittels Transitivität und schlagen einen neuartigen Ansatz namens SynET vor, der beide Kontexte zweier gegebener Synonymepaare berücksichtigt. Es führt eine Hilfsaufgabe ein, um die Auswirkungen von lauten Sätzen zu reduzieren, und schlägt ein Multi-Perspective Entity Matching Network vor, um Entitäten aus mehreren Perspektiven abzugleichen. Umfangreiche Experimente an einem realen Datensatz zeigen die Effektivität unseres Ansatzes.', 'ko': '본고는 물성과 물성을 이용하여 동의어를 확장하는 새로운 방법을 연구하고 새로운 동의어 확장 방법인 SynET를 제시했다. 이 방법은 두 개의 동의어를 맞춘 상하문을 동시에 고려했다.이것은 문장 소음의 영향을 줄이기 위한 보조 임무를 도입하고 다각도 실체 매칭 네트워크를 제시하여 여러 각도에서 실체를 매칭한다.실제 데이터 집합에서의 대량의 실험은 우리 방법의 유효성을 나타냈다.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mempelajari tugas baru ekspansi sinonim menggunakan transitivitas, dan mengusulkan pendekatan novel bernama SynET, yang mempertimbangkan kedua konteks dari dua pasangan sinonim yang diberikan. Ini memperkenalkan tugas bantuan untuk mengurangi dampak kalimat yang berisik, dan melaporkan jaringan Perspektif-Multi Entity Matching Network untuk cocok entitas dari berbagai perspektif. Eksperimen yang luas di dataset dunia nyata menunjukkan efektivitas pendekatan kita.', 'tr': 'Bu kagyzda, biz synonym öňünden geçişigini ulanan täze bir täze täze täze täze täze öwrenýärdik we synET adynda nowel ýazşyny teklip edýäris. Bu iki synonym çiftiniň ikisiniň duşuşygyny düşünýär. Sesli sözlerin etkisini azaltmak üçin bir kömek göreni tanyşdyrýar we birnäçe perspektivden eşleşen Aýry bilen bir kömek taýýarlamak üçin teklip edir. Gerçek dünýäde maglumat düzeninde döwletler biziň ýaryşymyzyň täsirini görkezýär.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunasoma jukumu mpya la kuongezeka kwa ushirikiano kwa kutumia upatikanaji wa mpito, na tunapendekeza njia ya kitabu kinachoitwa SynET, ambalo linafikiri mbili za wanandoa waliopewa ushirikiano. Inaanzisha kazi ya ushirikiano ili kupunguza athari ya sentensi za kelele, na inapendekeza Mtandao wa Matukio ya Kimulti ya Mtandao wa Kimtazamo ili kupambana na vitu kutoka kwenye mitazamo mbalimbali. Majaribio mengi katika takwimu halisi za duniani yanaonyesha ufanisi wa hatua yetu.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک کار جدید از گسترش سنونیم را با استفاده از تغییرات مطالعه می کنیم، و یک روش نویسی به نام SynET پیشنهاد می کنیم، که هر دو موقعیت دو جفت سنونیم را به نظر می گیرد. این کار یک کار کمک برای کاهش تاثیر جمله\u200cهای صوتی را معرفی می\u200cکند و یک شبکه متفاوت چندین نگاه\u200cبندی را پیشنهاد می\u200cکند تا متفاوت\u200cها را از طریق چندین نگاه\u200cبندی کند. آزمایش های گسترده روی مجموعه داده های دنیای واقعی موثرت روش ما را نشان می دهد.', 'af': "In hierdie papier, ondersoek ons 'n nuwe taak van sinoniem uitbreiding met die gebruik van transitiviteit, en voorstel ons 'n nuwe toegang genaamd SynET, wat besluit beide die konteks van twee gegewe sinoniem paar. Dit introduseer 'n hulpbron taak om die invloek van geluide setinge te verminder en voorstel 'n Multiperspektief Entiteit ooreenstemmende Netwerk om entiteite te ooreenstem van veelvuldige perspektiewe. Ekstensiewe eksperimente op 'n regte wêreld datastel vertoon die effektiviteit van ons toegang.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք սինոնիմների ընդլայնման նոր խնդիրը, օգտագործելով տրանզինցիվությունը, և առաջարկում ենք մի նոր մոտեցում, որը կոչվում է Սինեթ, որը վերաբերում է երկու տվյալ սինոնիմների զույգերի կոնտեքստին: Այն ներկայացնում է աղմկոտ նախադասությունների ազդեցությունը նվազեցնելու օգնական խնդիր, և առաջարկում է բազմատեսականորեն կազմակերպության համապատասխանող ցանց, որպեսզի համապատասխանի բազմատեսականներից կազմակերպություններին: Իրական աշխարհի տվյալների համակարգի մեծ փորձարկումները ցույց են տալիս մեր մոտեցումների արդյունավետությունը:', 'am': 'በዚህ ካላት አዲስ ስራ የሲኒመን ስፋትን በመጠቀም እናስተምራለን፣ እናም የሁለቱን የተሰጠውን የሲንዮኒም ሁለቶች የሚቆጠሩን የኖሮአል አካሄድ እናስባለን፡፡ የድምፅ አዳራሽ የድምፅ ቃላትን ለማጎድል የሚያስፈልገውን ተግባር ያስተካክላል፡፡ እውነተኛ ዓለም ዳታ ማዕከላዊ ፈተናዎች የልማድ ጥያቄን ያሳያል፡፡', 'sq': 'Në këtë letër, ne studiojmë një detyrë të re të zgjerimit të sinonimit duke përdorur tranzitivitetin, dhe propozojmë një metodë të re të quajtur SynET, e cila konsideron të dy kontekstet e dy palëve të dhëna sinonimit. Ajo fut një detyrë ndihmëse për të reduktuar ndikimin e fjalëve zhurmëshme dhe propozon një rrjet të përshtatshëm me njësi shumë-perspektive për të përshtatur njësitë nga perspektiva të shumta. Eksperimentet e zgjeruara në një set të dhënash të botës reale tregojnë efektshmërinë e qasjes sonë.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা সিনোনিম বিস্তৃতির নতুন কাজ গবেষণা করি এবং সিনেট নামের একটি উপন্যাস প্রস্তাব করি, যা দুটি প্রদান করা সিনোনিমি জোড়ার প্রেক্ষ এটি কণ্ঠস্বরের প্রভাব কমিয়ে দেয়ার জন্য একটি অনুগ্রহশীল কাজের প্রস্তাব প্রদান করে এবং বেশ কয়েকটি দৃষ্টিভঙ্গি থেকে বস্তুর মিল্টিং নেটওয়ার্কে বাস্তব বিশ্বের ডাটাসেটে বিশেষ পরীক্ষা দেখাচ্ছে আমাদের পদক্ষেপের কার্যক্রম।', 'bs': 'U ovom papiru proučavamo novi zadatak proširenja sinonima koristeći prenošenje, i predlažemo novi pristup po imenu SynET, koji smatra obje kontekste dva određenog sinonima. On predstavlja pomoćni zadatak da smanji utjecaj bučnih rečenica i predlaže Mrežu koja odgovara multiperspektivnim entitetima kako bi odgovarala entitetima iz višestrukih perspektiva. Eksperimenti na stvarnom svijetu pokazuju učinkovitost našeg pristupa.', 'az': 'Bu kağızda, keçişlik vasitəsilə sinonim genişlənməsinin yeni bir işini öyrənirik və SynET adlı yeni bir yol təklif edirik. Bu iki sinonim çiftərin hər ikisinin müxtəlifliyini düşünür. Bu, səs sözlərinin təsirini azaltmaq üçün yardımcı bir işi təşkil edir və çoxlu perspektiv şəbəkəsi ilə birləşdirilmək üçün çoxlu şəbəkəsi təşkil edir. Gerçek dünya verilənlərin qurduğu müxtəlif təcrübələr bizim tərəfimizin etkinliğini göstərir.', 'ca': "En aquest paper estudiem una nova tasca d'expansió de sinònims fent servir la transitivitat, i proposem un enfocament nou anomenat SynET, que considera ambdós contextos de dos parells de sinònims dados. Introdueix una tasca auxiliar per reduir l'impacte de frases sorolloses, i propon una xarxa multiperspectiva d'ajustament d'entitats per a ajustar entitats de múltiples perspectives. Els extensos experiments en un conjunt de dades del món real mostren l'eficacia del nostre enfocament.", 'cs': 'V tomto článku studujeme nový úkol expanze synonymů pomocí transitivity a navrhujeme nový přístup s názvem SynET, který bere v úvahu oba kontexty dvou daných synonymových párů. Představuje pomocný úkol ke snížení dopadu hlučných vět a navrhuje multiperspektivní síť pro porovnávání entit z více perspektivních hledisek. Rozsáhlé experimenty na reálném datovém souboru ukazují efektivitu našeho přístupu.', 'et': 'Käesolevas töös uurime sünonüümide laiendamise uut ülesannet, kasutades transitiivsust, ja pakume välja uue lähenemisviisi nimega SynET, mis arvestab mõlemat konteksti kahe antud sünonüümipaari. Sellega tutvustatakse abiülesanne mürakate lausete mõju vähendamiseks ja tehakse ettepanek luua mitme perspektiiviga üksuse sobitamise võrgustik, et sobitada üksusi mitmest vaatenurgast. Laiaulatuslikud katsed reaalmaailma andmekogumiga näitavad meie lähenemisviisi tõhusust.', 'fi': 'T채ss채 ty철ss채 tutkimme uutta synonyymilaajennusteht채v채채 transitiivisuuden avulla ja ehdotamme uutta l채hestymistapaa nimelt채 SynET, joka tarkastelee molempia synonyymipareja. Siin채 esitell채채n lis채teht채v채 meluisten lauseiden vaikutuksen v채hent채miseksi ja ehdotetaan Multi-Perspective Entity Matching Network -verkostoa, joka yhdist채채 entiteettej채 useista n채k철kulmista. Laajat kokeet reaaliaikaisella aineistolla osoittavat toimintamme tehokkuuden.', 'jv': 'Nang pemilih iki, kita mudhaya sistem sing gawe ngupakan kelangan seneng nggawe sistem sistem sing gawe ngulinakake tarjamahan, lan supoyo nggawe dar apik penyanin nganggo sinawit name AllProgressBar', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã karatun wani aikin da za'a faɗa ɗa synonim da ake yi amfani da transititi, kuma Muke buƙata wani matsayi na hanyoyi da sunET, wanda ke ƙaddara dukkan takardan biyu masu haɗi da synonim. Yana fara wani aikin da aka ƙara haske ga saurãre, kuma yana buƙatan wata Shirin Matching na Wata-Perspective zuwa masu daidaita abubuwa daga masu yawa. Akwai jarrabo masu ƙaranci a kan danne-duniya halinsa yana nũna mafiya amfani ga hanyarmu.", 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו לומדים משימה חדשה של התרחבות סינונימית באמצעות שינוי, ומציעים גישה חדשה בשם סינט, אשר שוקלת את שני הקשר של שני זוגות סינונימיות נתונים. הוא מציג משימה עזרית כדי להפחית את השפעה של משפטים רעשים, ומציע רשת התאמה של יחידות רבות-פרספקטיביות ניסויים רחבים על קבוצת נתונים בעולם האמיתי מראים את היעילות של הגישה שלנו.', 'sk': 'V prispevku preučujemo novo nalogo širitve sinonimov s pomočjo tranzitivnosti in predlagamo nov pristop SynET, ki obravnava obe konteksti danih sinonimskih parov. Uvaja pomožno nalogo za zmanjšanje učinka hrupnih stavkov in predlaga omrežje za ujemanje entitet z več perspektivami, da se entitete ujemajo z več perspektivami. Obsežni eksperimenti v resničnem svetu kažejo učinkovitost našega pristopa.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཚུན་སྐྱེལ་འདྲེན་གྱི་ལས་འགན་གསར་བ་ཞིག་གིས་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འདིས་ཕན་ཚུལ་གྱི་ལས་འགན་གཅིག་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་དཀོན་ཡོད་པའི་བརྡ་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། རྒྱ་ལས་འཛམ་གླིང་གི་གནད་སྡུད་ཅིག་གི་གོ་སྐབས་འགའ་འགྲུལ་རྐྱེན་སྟངས་ལ་སྤྱོད་ཐུབ་པའི་སྐྱེས་ཚོ'}
{'en': 'Scheduled DropHead : A Regularization Method for Transformer Models', 'ar': 'DropHead المجدول: طريقة تنظيم لنماذج المحولات', 'fr': 'Scheduled DropHead\xa0: une méthode de régularisation pour les modèles de transformateurs', 'pt': 'DropHead Programado: Um Método de Regularização para Modelos de Transformadores', 'es': 'DropHead programado: un método de regularización para modelos de transformadores', 'ja': 'スケジュールされたドロップヘッド：変圧器モデルの規則化方法', 'zh': '计投:变压器模正则化法', 'hi': 'अनुसूचित DropHead: ट्रांसफॉर्मर मॉडल के लिए एक नियमितीकरण विधि', 'ru': 'Scheduled DropHead: Метод регуляризации для моделей трансформаторов', 'ga': 'DropHead Sceidealta: Modh Rialála le haghaidh Múnlaí Trasfhoirmeora', 'ka': 'პროგრამეტრებული გადატანა', 'hu': 'Ütemezett cseppfej: a transzformátor modellek szabályozási módszere', 'el': 'Προγραμματισμένη κεφαλή: Μια μέθοδος ρύθμισης για μοντέλα μετασχηματιστών', 'it': 'DropHead programmata: un metodo di regolarizzazione per i modelli di trasformatori', 'lt': 'Scheduled DropHead: Regularization Method for Transformer Models', 'kk': 'Жоспарланған тастау', 'mk': 'Запланирана падна глава: Метод за регуларизација за трансформирани модели', 'ms': 'Scheduled DropHead: A Regularization Method for Transformer Models', 'ml': 'നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട ഡ്രോപ്Head: Transformer Models- നുള്ള നിയമങ്ങളുടെ രീതി', 'mt': 'Skeda ta’ DropHead: Metodu ta’ Regolarizzazzjoni għal Mudelli ta’ Trasformazzjoni', 'mn': 'Цаглалдаг DropHead: A Regularization Method for Transformer Models', 'no': 'Planlagt slepp- hovud: Eit reguleringsmetode for transformeringsmodeller', 'pl': 'Zaplanowana DropHead: Metoda regularyzacji modeli transformatorów', 'ro': 'DropHead programat: o metodă de regularizare pentru modelele de transformator', 'sr': 'Planirani DropHead: Regularizacijski metod za modele transformera', 'si': 'Head: A Rulerisation Metodo for Transfer Models', 'so': 'Head: A Regularization Method for Transforms Models', 'ta': 'வரையறுக்கப்பட்ட DropHead: A Regularization method for Transformer Models', 'sv': 'Schemalagd DropHead: En regleringsmetod för transformatormodeller', 'ur': 'Scheduled DropHead: A Regularization Method for Transformer Models', 'uz': 'Boshqa shaklga almashtirish', 'vi': 'Bộ thả đầu: Một phương pháp phục hồi cho chế độ biến hình', 'bg': 'Планирана капкова глава: Метод за регулиране на моделите на трансформатори', 'hr': 'Planirani DropHead: Regularizacijski metod za modele transformera', 'nl': 'Geplande DropHead: Een Regularisatiemethode voor Transformatormodellen', 'da': 'Planlagt DropHead: En reguleringsmetode til Transformer modeller', 'de': 'Geplanter DropHead: Eine Regularisierungsmethode für Transformatormodelle', 'ko': '계획 낙차: 변압기 모형의 정규화 방법', 'fa': 'Head DropHead: یک روش تغییر قانونی برای مدل تغییر دهنده', 'id': 'Scheduled DropHead: A Regularization Method for Transformer Models', 'sw': 'Head: A Regulation method for Translation Models', 'tr': '_Mazmunlar', 'af': "Skeduleerde DropHead: ' n Regulieringsmetode vir Transformer Models", 'az': 'Planlanmış Drop Head: A Regularization Method for Transformer Models', 'hy': 'Comment', 'sq': 'Scheduled DropHead: A Regularization Method for Transformer Models', 'bs': 'Planirani DropHead: Regularizacijski metod za modele transformera', 'bn': 'নির্ধারিত ড্রোপহেড: ট্রান্সফার্নার মোডেলের জন্য একটি নিয়মিত পদ্ধতি', 'am': 'Head: A Regulation Method for Transformer Models', 'cs': 'Plánovaná DropHead: Regularizační metoda pro modely transformátorů', 'fi': 'Scheduled DropHead: A Regularisation Method for Transformer Models', 'et': 'Scheduled DropHead: A Regularization Method for Transformer Models', 'ca': 'Planificat DropHead: Un mètode de regularizació dels models de transformació', 'jv': 'Header: A Regular Method for Transformer Modes', 'he': 'Name', 'sk': 'Načrtovana kapljica: Metoda regularizacije za modele transformatorjev', 'ha': 'Head: A Regulation Method for Transformer Models', 'bo': 'དུས་བཀོད་ཡོད་པའི་འདྲུད་མཁན་གྱི་མགོ་ཡིག：བཟོ་བཅོས་ཐབས་ལམ་ལུགས'}
{'en': 'We introduce DropHead, a structured dropout method specifically designed for regularizing the multi-head attention mechanism which is a key component of transformer. In contrast to the conventional dropout mechanism which randomly drops units or connections, DropHead drops entire attention heads during training to prevent the multi-head attention model from being dominated by a small portion of attention heads. It can help reduce the risk of overfitting and allow the models to better benefit from the multi-head attention. Given the interaction between multi-headedness and training dynamics, we further propose a novel dropout rate scheduler to adjust the dropout rate of DropHead throughout training, which results in a better regularization effect. Experimental results demonstrate that our proposed approach can improve transformer models by 0.9 BLEU score on WMT14 En-De translation task and around 1.0 accuracy for various text classification tasks.', 'ar': 'نقدم DropHead ، وهي طريقة تركيبة منظمة مصممة خصيصًا لتنظيم آلية الانتباه متعددة الرؤوس والتي تعد مكونًا رئيسيًا للمحول. على عكس آلية التسرب التقليدية التي تسقط الوحدات أو الوصلات بشكل عشوائي ، فإن DropHead يسقط رؤوس الانتباه بالكامل أثناء التدريب لمنع نموذج الانتباه متعدد الرؤوس من أن يهيمن عليه جزء صغير من رؤوس الانتباه. يمكن أن يساعد في تقليل مخاطر التجهيز الزائد والسماح للنماذج بالاستفادة بشكل أفضل من الاهتمام متعدد الرؤوس. نظرًا للتفاعل بين ديناميكيات التدريب متعدد الرؤوس وديناميكيات التدريب ، نقترح كذلك جدولة جديدة لمعدل التسرب لضبط معدل التسرب لـ DropHead طوال التدريب ، مما يؤدي إلى تأثير تنظيم أفضل. توضح النتائج التجريبية أن نهجنا المقترح يمكن أن يحسن نماذج المحولات بمقدار 0.9 درجة BLEU في مهمة ترجمة WMT14 En-De وحوالي 1.0 دقة لمهام تصنيف النص المختلفة.', 'fr': "Nous présentons DropHead, une méthode de décrochage structurée spécialement conçue pour régulariser le mécanisme d'attention multi-têtes qui est un composant clé du transformateur. Contrairement au mécanisme d'abandon classique qui abandonne aléatoirement des unités ou des connexions, DropHead laisse tomber des têtes d'attention entières pendant l'entraînement afin d'éviter que le modèle d'attention à plusieurs têtes ne soit dominé par une petite partie des têtes d'attention. Cela peut aider à réduire le risque de surajustement et permettre aux modèles de mieux bénéficier de l'attention multi-têtes. Compte tenu de l'interaction entre la polytête et la dynamique d'entraînement, nous proposons également un nouveau planificateur de taux d'abandon pour ajuster le taux d'abandon de DropHead tout au long de l'entraînement, ce qui se traduit par un meilleur effet de régularisation. Les résultats expérimentaux démontrent que l'approche que nous proposons peut améliorer les modèles de transformateurs de 0,9 score BLEU sur la tâche de traduction WMT14 En-De et d'une précision d'environ 1,0 pour diverses tâches de classification de texte.", 'es': 'Presentamos DropHead, un método de abandono estructurado diseñado específicamente para regularizar el mecanismo de atención multicabezal, que es un componente clave del transformador. A diferencia del mecanismo de abandono convencional que deja caer unidades o conexiones al azar, DropHead deja caer todos los cabezales de atención durante el entrenamiento para evitar que el modelo de atención multicabezal esté dominado por una pequeña parte de los cabezales de atención. Puede ayudar a reducir el riesgo de sobreajuste y permitir que los modelos se beneficien mejor de la atención multicabezal. Dada la interacción entre el aprendizaje múltiple y la dinámica del entrenamiento, proponemos además un novedoso programador de tasas de abandono para ajustar la tasa de abandono de DropHead durante el entrenamiento, lo que da como resultado un mejor efecto de regularización. Los resultados experimentales demuestran que nuestro enfoque propuesto puede mejorar los modelos de transformadores en una puntuación BLEU de 0.9 en la tarea de traducción En-De de WMT14 y una precisión de alrededor de 1.0 para varias tareas de clasificación de textos.', 'pt': 'Apresentamos o DropHead, um método de dropout estruturado projetado especificamente para regularizar o mecanismo de atenção multi-head que é um componente chave do transformador. Em contraste com o mecanismo de dropout convencional que descarta unidades ou conexões aleatoriamente, o DropHead descarta cabeças de atenção inteiras durante o treinamento para evitar que o modelo de atenção de várias cabeças seja dominado por uma pequena porção de cabeças de atenção. Ele pode ajudar a reduzir o risco de overfitting e permitir que os modelos se beneficiem melhor da atenção multi-head. Dada a interação entre multi-headedness e dinâmica de treinamento, propomos ainda um novo escalonador de taxa de abandono para ajustar a taxa de abandono do DropHead ao longo do treinamento, o que resulta em um melhor efeito de regularização. Os resultados experimentais demonstram que nossa abordagem proposta pode melhorar os modelos de transformadores em 0,9 pontuação BLEU na tarefa de tradução WMT14 En-De e cerca de 1,0 de precisão para várias tarefas de classificação de texto.', 'ja': 'DropHeadをご紹介します。DropHeadは、変圧器の重要なコンポーネントである多頭注目メカニズムを正規化するために特別に設計された構造化されたドロップアウト方法です。単位または接続をランダムにドロップする従来のドロップアウトメカニズムとは対照的に、DropHeadはトレーニング中に注意ヘッド全体をドロップして、多頭注意モデルが注意ヘッドのごく一部に支配されるのを防ぎます。これは、過剰適合のリスクを低減し、モデルが多頭の注意からより良い恩恵を受けることを可能にするのに役立ちます。多頭症とトレーニングダイナミクスの相互作用を考慮して、トレーニング全体を通じてDropHeadのドロップアウト率を調整するための新しいドロップアウト率スケジューラを提案し、より良い正規化効果をもたらします。実験結果は、提案されたアプローチが、WMT 14 En - De翻訳タスクで0.9 BLEUスコア、および様々なテキスト分類タスクで約1.0の精度を向上させることができることを示しています。', 'hi': 'हम DropHead, एक संरचित ड्रॉपआउट विधि विशेष रूप से बहु-सिर ध्यान तंत्र को नियमित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है जो ट्रांसफॉर्मर का एक प्रमुख घटक है। पारंपरिक ड्रॉपआउट तंत्र के विपरीत जो बेतरतीब ढंग से इकाइयों या कनेक्शन को छोड़ देता है, ड्रॉपहेड प्रशिक्षण के दौरान पूरे ध्यान सिर को छोड़ देता है ताकि बहु-सिर ध्यान मॉडल को ध्यान सिर के एक छोटे से हिस्से के प्रभुत्व से रोका जा सके। यह ओवरफिटिंग के जोखिम को कम करने में मदद कर सकता है और मॉडल को मल्टी-हेड ध्यान से बेहतर लाभ उठाने की अनुमति दे सकता है। मल्टी-हेडनेस और प्रशिक्षण गतिशीलता के बीच बातचीत को देखते हुए, हम प्रशिक्षण के दौरान ड्रॉपहेड की ड्रॉपआउट दर को समायोजित करने के लिए एक उपन्यास ड्रॉपआउट दर शेड्यूलर का प्रस्ताव करते हैं, जिसके परिणामस्वरूप बेहतर नियमितीकरण प्रभाव होता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारे प्रस्तावित दृष्टिकोण WMT14 एन-डी अनुवाद कार्य पर 0.9 BLEU स्कोर और विभिन्न पाठ वर्गीकरण कार्यों के लिए लगभग 1.0 सटीकता द्वारा ट्रांसफॉर्मर मॉडल में सुधार कर सकते हैं।', 'zh': '吾言 DropHead者,结构化之压差术也,专以意用规范多头注意机制,此变压器之要组件。 与随时弃单元连属之旧,DropHead在训练之间,堕注意头,以防多头意为主。 可以助减过拟合之险,而许模形之多头益。 鉴多头性教之相用,更建一新辍学率调度器以调DropHead其辍学率,以生正则化效。 实验结果表明法WMT14 En-De平移能以变压器为0.9 BLEU分,各得其分于1.0左右。', 'ru': 'Мы представляем DropHead, структурированный метод возврата, специально разработанный для упорядочения механизма внимания с несколькими головками, который является ключевым компонентом трансформатора. В отличие от обычного механизма возврата, который случайным образом отбрасывает единицы или соединения, DropHead отбрасывает целые головки внимания во время тренировки, чтобы предотвратить доминирование модели с несколькими головками внимания над небольшой частью головок внимания. Это может помочь снизить риск переоборудования и позволить моделям получить большую выгоду от внимания с несколькими головами. Принимая во внимание взаимодействие между мультиголовностью и динамикой обучения, мы также предлагаем новый планировщик коэффициента отсева для корректировки коэффициента отсева DropHead на протяжении всего обучения, что приводит к лучшему эффекту регуляризации. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемый нами подход может улучшить модели трансформаторов на 0,9 балла по шкале BLEU для задачи перевода WMT14 En-De и примерно 1,0 точности для различных задач классификации текста.', 'ga': 'Tugaimid isteach DropHead, modh struchtúrtha fágála atá deartha go sonrach chun an mheicníocht aird ilcheann a thabhairt chun rialtachta atá ina phríomhchuid den chlaochladán. I gcodarsnacht leis an ngnáth-mheicníocht fágála amach a scaoileann aonaid nó naisc go randamach, titeann DropHead na cinn aird iomlána le linn na hoiliúna chun cosc a chur ar an tsamhail aird ilcheann a bheith faoi cheannas cuid bheag de chinn aird. Is féidir leis cabhrú leis an mbaol rófheistithe a laghdú agus ligean do na samhlacha leas níos fearr a bhaint as an aird ilcheann. Mar gheall ar an idirghníomhú idir ilcheannaireacht agus dinimic oiliúna, molaimid a thuilleadh sceidealóir ráta fágála nua chun ráta fágála DropHead a choigeartú le linn na hoiliúna, rud a mbíonn éifeacht rialtachta níos fearr mar thoradh air. Léiríonn torthaí turgnamhacha gur féidir lenár gcur chuige atá beartaithe samhlacha claochladáin a fheabhsú le scór 0.9 BLEU ar thasc aistriúcháin WMT14 En-De agus thart ar 1.0 cruinnis do thascanna éagsúla aicmithe téacs.', 'hu': 'Bemutatjuk a DropHead-et, egy olyan strukturált lemaradási módszert, amelyet kifejezetten a transzformátor kulcsfontosságú összetevője a többfejű figyelem mechanizmus szabályozására terveztek. A hagyományos lemaradó mechanizmussal ellentétben, amely véletlenszerűen leejti az egységeket vagy a kapcsolatokat, a DropHead teljes figyelemfejet ejt az edzés során, hogy megakadályozza, hogy a többfejű figyelemmodellt a figyelemfejek kis része uralja. Segíthet csökkenteni a túlterhelés kockázatát, és lehetővé teszi a modellek számára, hogy jobban élvezhessék a többfejű figyelmet. Tekintettel a többfejűség és az edzési dinamika közötti kölcsönhatásra, továbbá egy új kilépési arány ütemezőt javasolunk a DropHead kilépési arányának beállítására az edzés során, ami jobb regularizációs hatást eredményez. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy javasolt megközelítésünk 0,9 BLEU pontszámmal javíthatja a transzformátormodelleket WMT14 En-De fordítási feladat esetén és körülbelül 1,0 pontossággal a különböző szövegosztályozási feladatok esetén.', 'el': "Εισάγουμε μια δομημένη μέθοδο εγκατάλειψης ειδικά σχεδιασμένη για την ρύθμιση του μηχανισμού προσοχής πολλαπλών κεφαλών που αποτελεί βασικό συστατικό του μετασχηματιστή. Σε αντίθεση με τον συμβατικό μηχανισμό εγκατάλειψης που ρίχνει τυχαία μονάδες ή συνδέσεις, ρίχνει ολόκληρα κεφάλια προσοχής κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης για να αποτρέψει το μοντέλο προσοχής πολλαπλών κεφαλών από το να κυριαρχείται από ένα μικρό τμήμα κεφαλών προσοχής. Μπορεί να βοηθήσει στη μείωση του κινδύνου υπερπροσαρμογής και να επιτρέψει στα μοντέλα να επωφεληθούν καλύτερα από την προσοχή πολλαπλών κεφαλών. Δεδομένης της αλληλεπίδρασης μεταξύ της πολυπλοκότητας και της δυναμικής προπόνησης, προτείνουμε περαιτέρω ένα νέο χρονοδιάγραμμα ποσοστού εγκατάλειψης για να προσαρμόσουμε το ποσοστό εγκατάλειψης του καθ' όλη τη διάρκεια της εκπαίδευσης, το οποίο έχει ως αποτέλεσμα μια καλύτερη επίδραση κανονικοποίησης. Τα πειραματικά αποτελέσματα καταδεικνύουν ότι η προτεινόμενη προσέγγισή μας μπορεί να βελτιώσει τα μοντέλα μετασχηματιστών με βαθμολογία 0.9 στην εργασία μετάφρασης και περίπου 1.0 ακρίβεια για διάφορες εργασίες ταξινόμησης κειμένου.", 'ka': 'бғ©бғ•бғ”бғң бғӣбғқбғ•бғҳбғ§бғ”бғңбғ”бғ‘бғ— DropHead, бғЎбғўбғ\xa0бғЈбғҘбғўбғЈбғ\xa0бғЈбғҡбғҳ бғ’бғҗбғ“бғҗбғўбғҗбғңбғҗ бғӣбғ”бғўбғҳ бғ’бғҗбғңбғЎбғҗбғ–бғҰбғ•бғ\xa0бғ”бғ‘бғЈбғҡбғҗбғ“ бғ’бғҗбғңбғЎбғҗбғ–бғҰбғ•бғ\xa0бғ”бғ‘бғЈбғҡбғҳбғҗ бғӣбғ\xa0бғҗбғ•бғҗбғҡбғ—бғҗбғң бғ“бғҗбғҗбғ®бғҡбғқбғ”бғ‘бғҳбғЎ бғӣбғ”бғҘбғҗбғңбғЎбғҳбғЎ бғ\xa0бғ”бғ’бғЈбғҡбғҗбғӘбғҳбғҳбғЎбғ—бғ•бғҳбғЎ, бғ\xa0бғқбғӣбғ”бғҡбғҳбғӘ бғўбғ\xa0бғҗбғңбғӨбғқбғ\xa0бғӣбғ”бғңбғўбғҳбғЎ бғҷбғҡбғҗбғ•бғҳбғЎ бғҷ бғҷбғқбғңбғўбғ\xa0бғҗбғңбғӘбғҳбғқбғңбғҗбғҡбғЈбғ\xa0бғҳ бғ“бғҗбғҷбғҗбғ•бғЁбғҳбғ\xa0бғ”бғ‘бғҳбғЎ бғӣбғ”бғҘбғҗбғңбғЎбғҳбғЎбғ—бғ•бғҳбғЎ, бғ\xa0бғқбғӣбғ”бғҡбғҳбғӘ бғЁбғ”бғӣбғ—бғ®бғ•бғ”бғ•бғҗбғЁбғҳ бғ”бғ\xa0бғ—бғ”бғЈбғҡбғ”бғ‘бғЎ бғҗбғң бғҷбғҗбғ•бғЁбғҳбғ\xa0бғ”бғ‘бғ”бғ‘бғҳбғЎ бғ“бғҗбғҷбғҗбғ•бғЁбғҳбғ\xa0бғ”бғ‘бғҗ, DropHead бғ“бғҗбғҷбғҗбғ•бғЁбғҳбғ\xa0бғ”бғ‘бғҗ бғ§бғ•бғ”бғҡбғҗ бғ’бғЈбғ\xa0бғ—бғҳбғҡбғЈбғ\xa0бғҳ бғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғ•бғҳбғЎ, бғ\xa0бғқбғӘбғҗ бғӣбғ\xa0бғҗбғ•бғҗбғҡбғ—бғҗбғң бғ“бғҗбғҷбғҗбғ•бғЁбғҳбғ\xa0бғ”бғ‘бғЈбғҡбғҳ бғӣбғқбғ“бғ”бғҡ бғ”бғЎ бғЁбғ”бғЈбғ«бғҡбғҳбғҗ бғ“бғҗбғ®бғӣбғҗбғ\xa0бғ”бғ‘бғҗ, бғ\xa0бғқбғӣ бғӣбғқбғ“бғ”бғҡбғ”бғ‘бғҳ бғЈбғӨбғ\xa0бғқ бғӣбғ”бғўбғҳ бғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғЈбғӨбғҡбғ”бғ‘бғҳбғ“бғҗбғң бғ’бғҗбғӣбғқбғҳбғ§бғ”бғңбғ”бғ‘бғҗ. бғӣбғ\xa0бғҗбғ•бғҗбғҡбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғ•бғҳбғЎбғ—бғҗбғң, бғ\xa0бғқбғӣбғ”бғҡбғҳбғӘ бғЈ бғ”бғҘбғЎбғһбғ”бғ\xa0бғҳбғӣбғ”бғңбғўбғҳбғЈбғ\xa0бғҳ бғ¬бғҗбғ\xa0бғӣбғқбғ“бғ’бғ”бғңбғ”бғ‘бғҳ бғ’бғҗбғӣбғқбғ©бғ•бғ”бғңбғ”бғ‘бғҗ, бғ\xa0бғқбғӣ бғ©бғ•бғ”бғңбғҳ бғ¬бғҗбғ\xa0бғӣбғқбғ“бғ’бғ”бғңбғЈбғҡбғҳ бғһбғ\xa0бғқбғ’бғ\xa0бғҗбғӣбғҳбғЎ бғЁбғ”бғЎбғҗбғ«бғҡбғ”бғ‘бғ”бғҡбғҳбғҗ бғ’бғҗбғЈбғҘбғӣбғ”бғ‘бғҗ бғўбғ”бғҘбғЎбғһбғ”бғ\xa0бғҳбғӣбғ”бғңбғўбғҳбғЎ бғӣбғқбғ“бғ”бғҡбғ”бғ‘бғҳбғ— 0.9 BLEU бғ¬бғҗбғ\xa0бғӣбғқбғ“бғ’бғ”бғңбғ”бғ‘бғҳбғ— WMT14 En-De бғ’бғҗбғ\xa0бғ’бғ”бғңбғҳбғЎ бғЎбғҗбғҘбғӣбғ” бғ“бғҗ 1', 'kk': 'Біз DropHead- ті, құрылған ауыстыру әдісін келтіреміз. Бұл түрлендірушісінің кілт компонентін түрлендіру үшін бірнеше басып қарау механизмін түрлендіру үшін құрылған. Кездейсоқ бірліктерді немесе қосылымдарды тастайтын кәдімгі тастау механизміне қарсы, Көпбасының бірнеше бірліктері немесе қосылымдарды тастайтын бақылау кезінде DropHead бақылау үшін бірнеше бақылау үшін бірнеше Бұл үлгілерді бірнеше басқалардың қатынасына көмектесуге көмектесе алады. Бірнеше айдарлық және оқыту динамикасының арасындағы әріптемесін көрсету үшін, сондай-ақ біз Роман бақылау жылдамдығын бақылау үшін DropHead бақылау жылдамдығын өзгерту үшін, бұл жақсы түрлендіру эффектін Эксперименталдық нәтижелеріміз WMT14 En-De аудармалы тапсырмасының 0.9 BLEU пішіміне аудармалы үлгілер үлгілерін жақсартуға болады дегенді көрсетеді.', 'it': "Introducemo DropHead, un metodo strutturato di dropout appositamente progettato per regolarizzare il meccanismo di attenzione multi-testa che è un componente chiave del trasformatore. A differenza del tradizionale meccanismo di abbandono che rilascia casualmente unità o connessioni, DropHead rilascia intere teste di attenzione durante l'allenamento per evitare che il modello di attenzione multi-testa sia dominato da una piccola porzione di teste di attenzione. Può contribuire a ridurre il rischio di sovrafitting e consentire ai modelli di beneficiare meglio dell'attenzione multi-testa. Data l'interazione tra multi-testa e dinamiche di allenamento, proponiamo inoltre un nuovo pianificatore di tassi di abbandono per regolare il tasso di abbandono di DropHead durante l'allenamento, che si traduce in un migliore effetto di regolarizzazione. I risultati sperimentali dimostrano che il nostro approccio proposto può migliorare i modelli di trasformatori con un punteggio di 0,9 BLEU sul compito di traduzione WMT14 En-De e una precisione di circa 1,0 per varie attività di classificazione del testo.", 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഡ്രോപ്ഹെഡിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, ഒരു സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട വെളിപ്പെടുത്തുന്ന രീതിയില്\u200d പ്രത്യേകിച്ച് നിര്\u200dമ്മിക് നിരപരാധിയില്ലാത്ത യൂണിറ്റോ ബന്ധങ്ങളോ വീഴ്ത്തുന്ന സാധാരണ പ്രവർത്ഥനയ്ക്ക് വിരോധമാണ്, ട്രോപ്പ് ഹെഡ് മുഴുവന്\u200d ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നത് കൊണ്ട്  അത് മാറ്റുന്നതിന്റെ അപകടത്തെ കുറച്ചു കാണിക്കാന്\u200d സഹായിക്കും. മോഡലുകള്\u200dക്ക് പലതലയില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d ശ്രദ് പല തലക്കെട്ടുകള്\u200dക്കും പരിശീലനത്തിനും തമ്മിലുള്ള ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് കൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ഡ്രോപ്പ് ഹെഡിന്\u200dറെ പുറത്തിറങ്ങുന്നതിന്\u200dറെ വ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മാറ്റങ്ങള്\u200d 0. 9 ബിലിയുവിന്റെ മോഡലുകള്\u200d മാറ്റുവാന്\u200d സാധിക്കു', 'mk': 'Ние го воведуваме DropHead, структуриран метод за отпуштање специфично дизајниран за регулирање на механизмот за внимание со повеќе глави кој е клучен компонент на трансформаторот. За разлика од конвенционалниот механизам за отпуштање на вниманието кој случајно ги отпушта единиците или врските, DropHead ги отпушта целите глави на внимание за време на обуката за да се спречи моделот на повеќето глави да биде доминиран од мал дел од главите на внимание. It can help reduce the risk of overfitting and allow the models to better benefit from the multi-head attention.  Со оглед на влијанието помеѓу мултиглавноста и динамиката на обуката, понатаму предложуваме нов распоредувач на стапката на откажување за прилагодување на стапката на откажување на DropHead во текот на обуката, што резултира со подобар регуларизациски ефект. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот предложен пристап може да ги подобри моделите на трансформаторот за 0,9 БлеУ резултат на WMT14 EN-De преводна задача и околу 1,0 точност за различни задачи за класификација на текст.', 'ms': 'Kami perkenalkan DropHead, kaedah keluar struktur yang direka secara khusus untuk mengatur mekanisme perhatian berbilang-kepala yang merupakan komponen kunci pengubah. Sebaliknya dengan mekanisme konvensional keluar yang secara rawak menjatuhkan unit atau sambungan, DropHead menjatuhkan seluruh kepala perhatian semasa latihan untuk mencegah model perhatian berbilang-kepala didominasi oleh bahagian kecil kepala perhatian. Ia boleh membantu mengurangi risiko pemasangan berlebihan dan memungkinkan model untuk berguna lebih baik dari perhatian berbilang-kepala. Mengingat interaksi diantara multi-headedness dan dinamik latihan, kami lebih lanjut melanjutkan jadual kadar tinggalkan baru untuk menyesuaikan kadar tinggalkan DropHead sepanjang latihan, yang mengakibatkan kesan pengaturan yang lebih baik. Hasil percubaan menunjukkan bahawa pendekatan kami yang diusulkan boleh meningkatkan model pengubah dengan skor BLEU 0.9 pada tugas terjemahan En-De WMT14 dan sekitar 1.0 akurasi untuk pelbagai tugas kelasukan teks.', 'mt': 'We introduce DropHead, a structured dropout method specifically designed for regularizing the multi-head attention mechanism which is a key component of transformer.  In contrast to the conventional dropout mechanism which randomly drops units or connections, DropHead drops entire attention heads during training to prevent the multi-head attention model from being dominated by a small portion of attention heads.  Tista’ tgħin biex jitnaqqas ir-riskju ta’ tagħmir żejjed u tippermetti li l-mudelli jibbenefikaw aħjar mill-attenzjoni ta’ diversi persuni. Minħabba l-interazzjoni bejn id-dinamika ta’ diversi direzzjonijiet u t-taħriġ, qed nipproponu wkoll skedar ġdid tar-rata ta’ tluq mill-iskola biex tiġi a ġġustata r-rata ta’ tluq mill-iskola ta’ DropHead matul it-taħriġ, li jirriżulta f’effett ta’ regolarizzazzjoni aħjar. Riżultati esperimentali juru li l-approċċ propost tagħna jista’ jtejjeb il-mudelli tat-trasformaturi b’punteġġ BLEU ta’ 0.9 fuq il-kompitu tat-traduzzjoni En-De tad-WMT14 u b’preċiżjoni ta’ madwar 1.0 għal kompiti varji ta’ klassifikazzjoni tat-test.', 'mn': 'Бид DropHead-г танилцуулж байна. Энэ нь олон толгой анхаарал төвлөрүүлэгчийн чухал компонент юм. Олон толгой анхаарлын загварыг анхаарлын толгой жижиг хэсэг дээр дамжуулахаас зогсоохын тулд DropHead анхаарлын толгойд бүх анхаарлын толгойд бууруулдаг. Энэ загварыг олон толгой анхаарлаас илүү ашиглах боломжтой болгодог. Бид олон толгой болон сургалтын динамикийн харилцаа холбоотой учраас, дахин нэг шинэ давхар хурдыг сургалтын турш DropHead-ын давхар хурдыг зохицуулахын тулд шинэ санал өгдөг. Эмчилгээний үр дүнд бидний санал дэвшүүлсэн арга нь WMT14 En-De орчуулах ажлын 0.9 BLEU онолын хувьд шилжүүлэгчийн загварыг сайжруулж чадна гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Vi introduserer DropHead, ein strukturert tråpmetode spesielt designed for regularizering av fleirkoplingsmekanismekanismenyen som er ein nøkkelkomponent av transformeringa. I contrast to the conventional dropout mechanism which randomly drops units or connections, DropHead drops entire attention heads during training to prevent the multi head attention model from being dominated by a small part of attention heads. Det kan hjelpa til å redusera risikoen for overpassing og tillata modellen til å bedre nytte frå fleire hovudoppmerksomhetane. Gjennom interaksjonen mellom fleire hovudstyrke og opplæringsdynamikk, foreslår vi meir eit nytt uttrykk-rate-planleggar for å justera uttrykket av DropHead gjennom opplæring, som fører til ein betre reguleringseffekt. Eksperimentale resultat viser at vårt foreslått tilnærming kan forbedra transformeringsmodeller med 0,9 BLEU-poeng på WMT14 en-De-omsetjingsprogram og rundt 1,0 nøyaktighet for ulike tekstklassifikasjonsprogrammer.', 'pl': 'Wprowadzamy DropHead, strukturalną metodę wypadków zaprojektowaną specjalnie do regulacji wielogłowicowego mechanizmu uwagi, który jest kluczowym elementem transformatora. W przeciwieństwie do konwencjonalnego mechanizmu rzucania uwagi, który losowo upuszcza jednostki lub połączenia, DropHead upuszcza całe głowy uwagi podczas treningu, aby zapobiec zdominowaniu modelu uwagi wielogłowicowej przez niewielką część głowy uwagi. Może pomóc zmniejszyć ryzyko nadmiernego dopasowania i pozwolić modelom lepiej skorzystać z uwagi wielu głów. Biorąc pod uwagę interakcję między wieloma głowami a dynamiką treningową, proponujemy ponadto nowy harmonogram częstotliwości wycofania się, aby dostosować szybkość wycofania DropHead w trakcie treningu, co skutkuje lepszym efektem regulacji. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowane podejście może poprawić modele transformatorów o wynik 0,9 BLEU na zadaniu tłumaczenia WMT14 En-De oraz około 1,0 dokładność dla różnych zadań klasyfikacji tekstu.', 'ro': 'Introducem DropHead, o metodă structurată de abandon concepută special pentru regularizarea mecanismului de atenție multi-cap, care este o componentă cheie a transformatorului. Spre deosebire de mecanismul convențional de abandonare care scade aleatoriu unități sau conexiuni, DropHead scade capete de atenție întregi în timpul antrenamentului pentru a preveni modelul de atenție multi-cap de a fi dominat de o mică porțiune de capete de atenție. Acesta poate ajuta la reducerea riscului de supramontare și permite modelelor să beneficieze mai bine de atenția cu mai multe capete. Având în vedere interacțiunea dintre multi-capedness și dinamica antrenamentului, propunem în continuare un nou programator al ratei abandonului pentru a ajusta rata abandonului DropHead pe parcursul antrenamentului, ceea ce duce la un efect mai bun de regularizare. Rezultatele experimentale demonstrează că abordarea noastră propusă poate îmbunătăți modelele transformatoare cu scorul BLEU de 0,9 la sarcina de traducere WMT14 En-De și aproximativ 1,0 precizie pentru diferite sarcini de clasificare a textului.', 'sr': 'Upoznajemo DropHead, strukturiranu metodu propasti, posebno dizajniranu za regularizaciju mehanizma pažnje multiglava koji je ključni komponent transformacije. U suprotnosti sa konvencionalnim mehanizam propasti koji slučajno ispušta jedinice ili veze, DropHead ispušta celu pažnju glavu tokom treninga kako bi spriječio da multiglavni model pažnje ne dominira mali deo glava pažnje. To može da pomogne da smanji rizik od preuklapanja i omogući modelima da bolje koriste od višeglavne pažnje. S obzirom na interakciju između dinamike multiglavnosti i treninga, dalje predlažemo novi raspored stope potisnika da se prilagodi stopa potisnika DropHead a tokom treninga, što rezultira bolji efekt regularizacije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš predloženi pristup može poboljšati modele transformera za 0,9 BLEU rezultata na zadatku za prevod WMT14 En-De i oko 1,0 tačnosti za različite zadatke za klasifikaciju teksta.', 'lt': 'Įdiegiame DropHead, struktūrinį atsisakymo metodą, specialiai suprojektuotą daugiapakopio dėmesio mechanizmui reguliuoti, kuris yra pagrindinis transformatoriaus komponentas. Priešingai nei įprastas išėjimo iš darbo mechanizmas, kuris atsitiktinai nukreipia vienetus ar jungtis, mokymo metu DropHead nukreipia visas dėmesio galvas, kad kelių galvų dėmesio modelis nebūtų dominuojamas maža dėmesio galvų dalis. Ji gali padėti sumažinti pertekliaus įrengimo riziką ir suteikti galimybę modeliams geriau pasinaudoti daugiašaliu dėmesiu. Given the interaction between multi-headedness and training dynamics, we further propose a novel dropout rate scheduler to adjust the dropout rate of DropHead throughout training, which results in a better regularization effect.  Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų siūlomas metodas gali pagerinti transformatorių modelius 0,9 BLEU rezultatu WMT14 En-De vertimo užduotyje ir apie 1,0 tikslumu įvairioms teksto klasifikavimo užduotims.', 'si': 'අපි DropHead විශේෂයෙන් සංවිධානය කරනවා, විශේෂයෙන් සංවිධානයක් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන්  සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපාරයෙන් විරුද්ධ විද්\u200dයාපාරයෙන් විරුද්ධ විද්\u200dයාපාරයෙන් යුනිත්වය නැති සම්බන්ධ විද්\u200dයාපාරයෙන්, DropHead ප්\u200dරශ්නයක ඒකෙන් පුළුවන් විශේෂ අවධානයක් පහත් කරන්න සහ මොඩේල්ලට ප්\u200dරයෝජන වෙන්න පුළුවන්. ගොඩක් හෙඩයින් සහ ප්\u200dරධානයක් අතර සම්බන්ධ විදිහට, අපි තවත් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට DropHead ග පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වනවා අපේ ප්\u200dරතිචාරිත විදිහට ප්\u200dරතිචාරකය විදිහට 0.9 BLUE ප්\u200dරතිචාරකය විශේෂය කරන්න පුළුව', 'so': "Waxaynu soo bandhignaa DropHead, qaab la dhisay oo si gaar ah loo qoray si aan u xeerarinno meymisyada digtoonaanta badan oo ah qayb muhiim ah ee beddelka. Iska duwan meyminimada ka soo bixinta ee si fudud u soo rida qalabka ama xiriirka, DropHead wuxuu soo saaraa madaxa aad u fiirsashada xiliga waxbarashada si uu uga hor maro tusaalaha booqashada badan oo uu u taliyo madaxa aad u yar. Waxay kaa caawinaysaa in ay khatarka dib u soo qaadashada islamarkaasna ay sameyn karaan in ay faa'iido ka helaan daryeelka caawimaadda madaxa badan. Sida uu kala xiriiro madaxyada badan iyo waxbarashada kala duduwan, waxaan kaloo u soo jeedaynaa qorshaha warqadda la soo bixiyo si uu u hagaajiyo fasaxa DropHead-ka-bixinta waxbarashada oo dhan, taasoo sababtaa saameyn ka fiirsan qaabilsan. Experimental results demonstrate that our proposed approach can improve transformer models by 0.9 BLEU score on WMT14 En-De translation task and around 1.0 accuracy for various text classification tasks.", 'sv': 'Vi introducerar DropHead, en strukturerad avbrutningsmetod speciellt utformad fﾃｶr att reglera uppmﾃ､rksamhetsmekanismen med flera huvuden som ﾃ､r en viktig komponent i transformatorn. Till skillnad frﾃ･n den konventionella dropout mekanismen som slumpmﾃ､ssigt slﾃ､pper enheter eller anslutningar tappar DropHead hela uppmﾃ､rksamhetshuvuden under trﾃ､ning fﾃｶr att fﾃｶrhindra att multi-head uppmﾃ､rksamhetsmodellen domineras av en liten del av uppmﾃ､rksamhetshuvuden. Det kan bidra till att minska risken fﾃｶr ﾃｶvermontering och gﾃｶra det mﾃｶjligt fﾃｶr modellerna att bﾃ､ttre dra nytta av multi-head uppmﾃ､rksamhet. Med tanke pﾃ･ samspelet mellan multi-head och trﾃ､ningsdynamik fﾃｶreslﾃ･r vi vidare en ny schemalﾃ､ggare fﾃｶr drophead fﾃｶr att justera drophead-drop under hela trﾃ､ningen, vilket resulterar i en bﾃ､ttre regulariseringseffekt. Experimentella resultat visar att vﾃ･rt fﾃｶreslagna tillvﾃ､gagﾃ･ngssﾃ､tt kan fﾃｶrbﾃ､ttra transformatormodeller med 0,9 BLEU poﾃ､ng pﾃ･ WMT14 En-De ﾃｶversﾃ､ttningsuppgift och runt 1,0 noggrannhet fﾃｶr olika textklassificeringsuppgifter.', 'ta': 'We introduce DropHead, a structured dropout method specifically designed for regularizing the multi-head attention mechanism which is a key component of transformer.  குறிப்பில்லாத அலகுகள் அல்லது இணைப்புகளை விடும் வழக்கமான வெளியீட்டு முறைமையில் எதிர்பார்த்து, பல தலைப்புகளின் கவனத்தின் முறைமையை தடுப்பதற்காக ம அது மாறும் ஆபத்தை குறைக்க உதவும் மற்றும் மாதிரிகளை பல தலைப்பு கவனத்திலிருந்து நல்ல பயன்படுத்த அனுமதிக்கும். பல தலைப்புகளுக்கும் பயிற்சி இயந்திரங்களுக்கும் இடையேயுள்ள இடைவெளிப்பாடுகள் கொண்டால், நாம் மேலும் ஒரு புதிய விகிதத்தின் விகிதத்தை மாற்றுவதற் பரிசோதனையின் முடிவுகள் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது என்றால் எங்கள் பரிந்துரைப்படுத்தப்பட்ட மாற்று மாதிரிகளை 0. 9 பிலியு மதிப்பு மாற்ற முறைகள் மாற்', 'ur': 'ہم ڈروپ ہڈ کو معلوم کرتے ہیں، ایک ساختہ ڈروپوٹ طریقہ جو مختلف طریقے سے مختلف سروں کی توجه مکانیسم کی روبرو کرنے کے لئے طراحی کی گئی ہے جو تغییر کرنے والے کی کلی رقم ہے. سنتی ڈروپوٹ مکانیسم کے مقابلہ میں جو کسی طرح یونیٹ یا اتصال کو ڈوبتا ہے، ڈروپ ہڈ تمام توجه کے سروں کو تربیت میں ڈوبتا ہے تاکہ بہت سے سروں کی توجه موڈل کو ایک چھوٹی حصہ کے سروں کے ذریعہ مطمئن نہ کرے۔ یہ بہت مناسب ہونے کے خطرے کاٹ سکتا ہے اور مدلکوں کو بہترین فائدہ دینے کے لئے اجازت دیتا ہے. اور بہت سی سرداری اور تربیت ڈینامیک کے درمیان تعامل کی وجہ سے، ہم نے اضافہ ایک نوم ڈروپوٹ ریٹ سٹیولر کو تربیت میں ڈروپ ہڈ کے ڈروپوٹ ریٹ کی تعامل کے لئے پیشنهاد کرتا ہے، جو بہترین سیدھی تعامل کے نتیجے میں ہے. Experimental results demonstrate that our proposed approach can improve transformer models by 0.9 BLEU score on WMT14 en-De translation task and around 1.0 accuracy for various text classification tasks.', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu Ỉn, một phương pháp bỏ học được cấu trúc đặc biệt thiết kế để chỉnh sửa cơ chế gây chú ý nhiều đầu, một thành phần chủ yếu của bộ máy biến đổi. Ngược lại với cơ chế bỏ rơi thông thường thường thường làm rơi các đơn vị hay kết nối ngẫu nhiên, ảnh hưởng đến việc mất tập trung to àn bộ trong thời gian huấn luyện để ngăn cản mô hình gây chú ý nhiều đầu người bị ảnh hưởng bởi một phần nhỏ các đầu mối chú ý. Nó có thể giúp giảm nguy cơ quá mức và cho phép các mẫu đạt được lợi nhuận nhiều đầu tư hơn. Dựa vào sự tương tác giữa tính đa đầu và động lực huấn luyện, chúng tôi đề nghị một người lên lịch trình dự phòng mới để điều chỉnh tốc độ bỏ học của đầu trọc trong suốt thời gian huấn luyện, dẫn đến hiệu ứng hoá tốt hơn. Kết quả thử nghiệm cho thấy phương pháp chúng ta đề nghị có thể cải tiến các mô hình biến bằng 0.9 LELIU ghi về công việc dịch giải WRTT14-De và khoảng một.0 độ chính xác cho các công việc phân loại văn bản khác nhau.', 'uz': "Biz DropHeadni ko'p boshqarish usulini ko'pchilik muhim o'zgarishning muhim komponentini boshqarish uchun qo'llaniladik. Ko'pchilik bir necha bogʻlamalarni o'chirib chiqish mechanisga qaraganda, Ko'pchilik boshqaruvchisi bir kichkina paydo boshqaruvchidan boshqarishi mumkin. Bu ko'pchilikning hayotini kamaytirish mumkin va modellarni ko'pchilik boshqaruvchidan yaxshi foydalanishiga ruxsat beradi. Ko'pchilik sarlavhasi va taʼminlovchi dynamika orasidagi interfeys bilan, biz bir necha taʼminlovchi soʻzni taʼminlovchi soʻzning chegarasini o'zgartirishni davom qilamiz. Bu juda yaxshi boshqarish effektini bajaradi. Tekshirish natijalari hozirgi ko'rsatish mumkin, bizning soʻzlarimiz tarjima qilish modellari WMT14 En-De tarjima vazifasini 0. 9 BLEU scorida o'zgartirish mumkin, va har xil matn classification vazifalari uchun 1. 0 ta'tizimini oshirish mumkin.", 'bg': 'Представяме структуриран метод за отпадане, специално проектиран за регулиране на механизма за внимание с няколко глави, който е ключов компонент на трансформатора. За разлика от конвенционалния механизъм за отпадане, който случайно изпуска единици или връзки, пада цели глави на вниманието по време на тренировка, за да предотврати модела на вниманието с няколко глави да бъде доминиран от малка част от главите на вниманието. Тя може да помогне за намаляване на риска от пренасочване и да позволи на моделите да се възползват по-добре от вниманието на няколко глави. Предвид взаимодействието между многоглавостта и тренировъчната динамика, ние предлагаме и нов график за отпадане, който да коригира скоростта на отпадане на по време на тренировката, което води до по-добър ефект на регулировка. Експерименталните резултати показват, че предложеният ни подход може да подобри трансформаторните модели с 0,9 оценка при задачата за превод и около 1,0 точност при различни задачи за класификация на текста.', 'nl': 'We introduceren DropHead, een gestructureerde dropout methode speciaal ontworpen voor het regulariseren van het multi-head aandachtsmechanisme dat een belangrijk onderdeel van transformator is. In tegenstelling tot het conventionele drop-out mechanisme dat willekeurig eenheden of verbindingen laat vallen, laat DropHead hele aandachtskoppen vallen tijdens de training om te voorkomen dat het multi-head aandachtsmodel gedomineerd wordt door een klein deel van aandachtskoppen. Het kan helpen om het risico van overfitting te verminderen en de modellen beter te laten profiteren van de aandacht met meerdere koppen. Gezien de interactie tussen multi-headedness en trainingsdynamiek, stellen we verder een nieuwe drop-out rate planner voor om de drop-out rate van DropHead tijdens de training aan te passen, wat resulteert in een beter regularisatie effect. Experimentele resultaten tonen aan dat onze voorgestelde aanpak transformatormodellen kan verbeteren met 0.9 BLEU score op WMT14 En-De vertaaltaak en ongeveer 1.0 nauwkeurigheid voor verschillende tekstclassificatietaken.', 'da': 'Vi introducerer DropHead, en struktureret dropout metode specielt designet til regulering af opmærksomhedsmekanismen med flere hoveder, som er en vigtig komponent i transformeren. I modsætning til den konventionelle dropout mekanisme, der tilfældigt dropper enheder eller forbindelser, dropper DropHead hele opmærksomhedshoveder under træning for at forhindre opmærksomhedsmodellen med flere hoveder i at blive domineret af en lille del af opmærksomhedshovederne. Det kan bidrage til at reducere risikoen for overmontering og gøre det muligt for modellerne bedre at drage fordel af opmærksomheden med flere hoveder. I betragtning af samspillet mellem multi-headedness og træningsdynamik, foreslår vi yderligere en ny dropout rate planlægger til at justere dropout rate af DropHead under hele træningen, hvilket resulterer i en bedre reguleringseffekt. Eksperimentelle resultater viser, at vores foreslåede tilgang kan forbedre transformatormodeller med 0,9 BLEU score på WMT14 En-De oversættelsesopgave og omkring 1,0 nøjagtighed til forskellige tekstklassifikationsopgaver.', 'hr': 'Upoznajemo DropHead, strukturiranu metodu propasti, posebno dizajniranu za regularizaciju mehanizma multiglavne pažnje koji je ključni komponent transformacije. Za suprotnost konvencijskom mehanizmu za propast koji slučajno ispušta jedinice ili veze, DropHead ispušta cijele glave pažnje tijekom obuke kako bi spriječio da multiglavni model pažnje ne dominira mali dio glava pažnje. Može pomoći smanjiti rizik od preuključenja i omogućiti modelima bolju korist od višeglavne pažnje. S obzirom na interakciju između dinamike multiglavnosti i obuke, dalje predlažemo novi raspored stope potopi kako bi se prilagodila stopa dropHeada tijekom obuke, što rezultira bolji učinak regularizacije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš predloženi pristup može poboljšati modele transformacije po 0,9 BLEU rezultata na zadatku za prevod WMT14 En-De i oko 1,0 preciznosti za različite zadatke za klasifikaciju teksta.', 'de': 'Wir stellen DropHead vor, eine strukturierte Dropout-Methode, die speziell für die Regularisierung des Mehrkopf-Aufmerksamkeitsmechanismus entwickelt wurde, der eine Schlüsselkomponente des Transformators ist. Im Gegensatz zum herkömmlichen Dropout-Mechanismus, bei dem Einheiten oder Verbindungen nach dem Zufallsprinzip fallen, lässt DropHead während des Trainings ganze Aufmerksamkeitsköpfe fallen, um zu verhindern, dass das Mehrkopf-Aufmerksamkeitsmodell von einem kleinen Teil der Aufmerksamkeitsköpfe dominiert wird. Es kann helfen, das Risiko von Überfitting zu reduzieren und den Modellen ermöglichen, besser von der Aufmerksamkeit mit mehreren Köpfen zu profitieren. Angesichts der Wechselwirkung zwischen Mehrköpfigkeit und Trainingsdynamik schlagen wir außerdem einen neuartigen Abbruchratenplaner vor, um die Abbruchrate von DropHead während des Trainings anzupassen, was zu einem besseren Regularisierungseffekt führt. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser vorgeschlagener Ansatz Transformatormodelle um 0,9 BLEU-Score auf WMT14 En-De Übersetzungsaufgabe und um etwa 1,0 Genauigkeit für verschiedene Textklassifizierungsaufgaben verbessern kann.', 'sw': 'Tunawasilisha DropHead, njia ya kuachia kwa ujumla uliobuniwa kwa kudhibiti mfumo wa ufuatiliaji wa watu wengi ambao ni sehemu muhimu ya mabadiliko. Tofauti na mfumo wa kuachia kwa kawaida unaoacha vifaa au viungo, DropHead anawachukua vichwa vyote vizuri wakati wa mafunzo ili kuzuia muundo wa ufuatiliaji wa vichwa vya watu wengi kusimamiwa na sehemu ndogo ya vichwa vya habari. Inaweza kusaidia kupunguza hatari ya kusambaa na kuwaruhusu mifano ya kufaidika zaidi kutoka kwa hisia za watu wengi. Given the interaction between multi-headedness and training dynamics, we further propose a novel dropout rate scheduler to adjust the dropout rate of DropHead throughout training, which results in a better regularization effect.  Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mbinu zetu zilizopendekezwa kunaweza kuboresha mifano ya mabadiliko kwa kipindi cha 0.9 BLEU kwenye kazi ya utafsiri wa WMT14 En-De na takribani sahihi 1.0 kwa kazi mbalimbali za usambazaji wa maandishi.', 'tr': "Biz DropHead'i, düzenlemek üçin düzenlemek üçin düzenlenen bir nusga taýýarlanan çykyş metodumy tanyşdyrýarys. Däpli çapdaky çapdaky mekanizmanyň üstünde birnäçe üýtgeşik we baglaýyşyny çarpýar. Bu nusgalary birnäçe kelläp ünsünden gowurak etmäge kömek edip biler. Birnäçe başlyk we eğitim dinamiklarynyň arasyndaky etkileşimi görä, biz indi DropHead'yň a şagynyň dermanynyň dermanynyň üstüne düzenlemegi üçin roman taýýarlanmagyny teklip berýäris. Experimental netijeleri biziň teklip eden metodamyzyň WMT14'da 0.9 BLEU sanatynda terjime eden nusgalaryň üstüne gelip biler diýip görkezilýär.", 'fa': 'ما DropHead را معرفی می\u200cکنیم، یک روش پاره\u200cای ساخته شده که به طور خاص طراحی شده برای ساختن مکانیسم توجه چندین سر است که یک بخش کلید تغییردهنده است. در مقابل مکانیسم سقوط طبیعی که به طور تصادفی واحدها یا ارتباطات را فرو ریزد، DropHead تمام سرهای توجه را در طول تمرین می\u200cگذارد تا جلوگیری از مدل توجه چند سر را از یک بخش کوچک از سرهای توجه کند. می\u200cتواند ریسک زیادی را کاهش دهد و اجازه دهد که مدلها از توجه چند سر بهتر سود دهند. با توجه به تعامل بین رشته\u200cهای متعدد و رشته\u200cهای آموزشی، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که یک نقشه\u200cی نقطه\u200cی غرق\u200cکننده\u200cی رمانی برای تنظیم نقطه\u200cی غرق\u200cکننده\u200cی DropHead در طول تمرین کند، که به نتیجه\u200cی اثر قانونی بهتر است نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهند که دستور پیشنهاد ما می\u200cتواند مدل\u200cهای تغییر\u200cدهنده را با امتیاز 0.9 BLEU بر روی کار ترجمه\u200cی WMT14 En-De و حدود 1.0 دقیق برای کار\u200cهای مختلف ترجمه\u200cکننده\u200cی متن بهتر کند.', 'sq': 'Ne prezantojmë DropHead, një metodë të strukturuar për të hequr dorë specifikisht për të rregulluar mekanizmin e vëmendjes me shumë koka që është një komponent kyç i transformuesit. Në kundërshtim me mekanizmin konvencional të braktisjes që gjuan rastësisht njësi apo lidhje, DropHead lëshon të gjithë kokat e vëmendjes gjatë stërvitjes për të parandaluar modelin e vëmendjes me shumë koka që të mbizotërohet nga një pjesë e vogël e kokave të vëmendjes. Ajo mund të ndihmojë në reduktimin e rrezikut të mbipajtimit dhe të lejojë modelet të përfitojnë më mirë nga vëmendja me shumë koka. Given the interaction between multi-headedness and training dynamics, we further propose a novel dropout rate scheduler to adjust the dropout rate of DropHead throughout training, which results in a better regularization effect.  Rezultatet eksperimentale demonstrojnë se qasja jonë e propozuar mund të përmirësojë modelet e transformuesve me 0.9 BLEU në detyrën e përkthimit en-De në WMT14 dhe rreth 1.0 saktësi për detyrat e ndryshme të klasifikimit të tekstit.', 'am': 'የዶሮፕ አዲስ፣ ለልማት መክፈቻ የሚሆነውን የብዙራን የጥያቄ አካሄድን ለመቀናቀል የተመሠረተውን አካባቢ እናስታውቃለን፡፡ በተቃወመ የአሁኑን ወይም የግንኙነት አካሄዱን በተቃወመ፣ የብዙራን የጥያቄ ዓይነት አካላት በጥቂት ትኩረት ራሶችን ከመገዛት ይችላል፡፡ የውጤት መከራን ያጎድልበታል እና ምሳሌዎቹን በብዙ ራስ ጥቅም ለመሻል ይችላል፡፡ በብዙ አናቶች እና አስተማሪ dynamics መካከል ግንኙነት በተደረገ ጊዜ፣ የበለጠ አስተዳደር ክፍል የሚያደርገውን የDropHead ፍጥረት በሙሉ ትርጉም የሚያስፈልገውን የመረጃ ዘዴር እናሳውቃለን፡፡ ፈተናው ፍሬዎች የጽሑፍ መግለጫ ስራዎችን በ0.9 BLEU score በWMT14 ዓይን-De ትርጓሜ ስራ እና በዙሪያው 1.0 እርግጠኛ ትክክል ማድረግ እንዲችል ያሳያል፡፡', 'af': "Ons introduseer DropHead, 'n struktureerde dropout metode spesifieke ontwerp vir regularisering van die multikop aandag mekanisme wat 'n sleutel komponent van transformeerder is. In contrast to the conventional drop-down mechanism which randomly drops units of connections, DropHead drops entire attention heads during training to prevent the multi-head attention model from being dominated by a small portion of attention heads. Dit kan hulp die risiko van oorgepas en toelaat die modele beter voordeel van die multikop aandag te verminder. Gien die interaksie tussen meerder opskrifte en onderwerp dinamike, voorstel ons verder 'n roman afdrup tempo skeduleerder om die afdrup tempo van DropHead tot onderwerp te korrigeer, wat resultaat in 'n beter regularisasie effek. Eksperimentale resultate bevestig dat ons voorgestelde toegang kan transformer modele verbeter deur 0.9 BLEU-poeier op WMT14 En-De-vertaling taak en omtrent 1.0 waarskynlik vir verskillende teks klassifikasie taak.", 'ko': '우리는 transformer의 핵심 구성 요소인 다중 주의 메커니즘을 규범화하는 구조화된 DropHead 방법을 소개했다.DropHead는 단원을 무작위로 버리거나 연결하는 전통적인 퇴출 메커니즘과 달리 훈련 과정에서 전체 주의 헤드를 버려 다중 주의 모형이 주의 헤드의 일부분에 의해 제어되지 않도록 한다.이것은 과도한 조립의 위험을 낮추고 모델이 여러 가지 주의에서 더욱 좋은 이익을 얻을 수 있도록 한다.다두성과 훈련 동태성 간의 상호적인 영향을 고려하여 우리는 전체 훈련 과정에서의 중퇴율을 조정하여 더욱 좋은 정규화 효과를 얻는 새로운 중퇴율 스케줄러를 제시했다.실험 결과에 따르면 우리가 제시한 방법은 WMT14-En-de-translation 임무에서 transformer모델의 BLEU 점수를 0.9점 높일 수 있으며 각종 텍스트 분류 임무에서 정확도는 약 1.0점으로 나타났다.', 'az': "Biz DropHead'i, müxtəlif başlıq mehanizmisini düzəltmək üçün müəyyən edilmiş, müxtəlif dəyişiklik komponenti olan, müxtəlif dəyişiklik metodları təşkil edirik. Birlikləri və bağlantıları tədricləmə vaxtında DropHead bütün dikkati başlarını tədricləmək üçün çoxlu başlı dikkati modelinin böyük bir hissəsi tədricləməsini qadağan etmək üçün müxtəlif tədricləmə mehānisminə qarşı. Bu çoxlu başlıqdan daha xeyirli fayda verə bilər. Müxtəlif başlıqlar və təhsil dinamiklərin arasındakı müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif təhsil etdiyimizə görə, daha yaxşı düzgün müxtəlif etkisi olaraq DropHead təhsil sürətini düzəltmək üçün yeni dəyişdiririk. Experimental sonuçlarımız WMT14 En-De tercümə görevlərini və çeşitli metin klasifikasiyası görevlərini 0.9 BLEU nəticəsi ilə dəyişdirə biləcəyini göstərir.", 'bn': 'We introduce DropHead, a structured dropout method specifically designed for regularizing the multi-head attention mechanism which is a key component of transformer.  প্রশিক্ষণের সময় ড্রোপহেড পুরো মনোযোগ প্রদান করার জন্য প্রশিক্ষণের মাধ্যমে মাল্টিমাথার মনোযোগ মডেলের দ্বারা ক্ষতিগ্রস্ত থাকার ক্ষুদ্র অংশের মাথ এটি সাহায্য করতে পারে পারে পাল্টানোর ঝুঁকি কমিয়ে দিতে এবং মডেলের সুযোগ দিতে পারে বহুমাথার মনোযোগ থেকে ভ বহু শিরোনাম এবং প্রশিক্ষণের মধ্যে যোগাযোগের ক্ষেত্রে আমরা আরো প্রস্তাব করছি ড্রোপহেডের ড্রাপহেডের হার সারা প্রশিক্ষণের মাধ্যমে ড্রোপ হেডের ড্রা পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি বিভিন্ন টেক্সফিকেশন কাজের জন্য প্রায় ১.', 'bs': 'Predstavljamo DropHead, strukturiranu metodu propasti, posebno dizajniranu za regularizaciju mehanizma multiglavne pažnje koji je ključni komponent transformacije. U suprotnosti sa konvencionalnim mehanizam propasti koji slučajno ispušta jedinice ili veze, DropHead ispušta cijele glave pažnje tijekom obuke kako bi spriječio da multiglavni model pažnje ne dominira mali dio glava pažnje. Može pomoći smanjiti rizik od preuređenja i omogućiti modelima da bolje koriste od višeglavne pažnje. S obzirom na interakciju između dinamike multiglavnosti i treninga, dalje predlažemo novi raspored stope potisnika da se prilagodi stopa potisnika DropHead a tijekom treninga, što rezultira bolji efekt regularizacije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš predloženi pristup može poboljšati modele transformera za 0,9 BLEU rezultata na zadatku za prevod WMT14 En-De i oko 1,0 preciznosti za različite zadatke za klasifikaciju teksta.', 'ca': "Introduïm DropHead, un mètode d'abandon estructurat dissenyat específicament per regularizar el mecanisme d'atenció multi-cap que és un component clau del transformador. En contrast amb el mecanisme convencional d'abandon que cau aleatoriment unitats o connexions, DropHead cau cap d'atenció sencer durant l'entrenament per evitar que el model d'atenció multicap sigui dominat per una petita porció de cap d'atenció. Això pot ajudar a reduir el risc de sobreemportament i permetre als models beneficiar-se millor de l'atenció multicapaça. Tenint en compte la interacció entre la dinàmica d'entrenament i multicapacitat, també proposem un nou programador de taxes d'abandon per ajustar la taxa d'abandon de DropHead durant l'entrenament, que resulta en un efecte de millor regularizació. Els resultats experimentals demostren que el nostre enfocament proposat pot millorar els models de transformador en 0,9 puntuacions BLEU en la tasca de traducció en-De WMT14 i una precisió d'aproximadament 1,0 per diverses tasques de classificació de textos.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք "Առաջին գլխարկի" մեթոդը, կառուցվածված "դուրս գալու" մեթոդը, որը մասնավորապես նախագծված է բազմագլխավոր ուշադրության մեխանիզմի վերահսկման համար, որը վերափոխողի կարև Ի հակադրություն ավանդական դուրս գալու մեխանիզմի, որը պատահականորեն ընկնում է միավորներ կամ կապեր, ընկնում է ամբողջ ուշադրության գլխավորը ուսուցման ժամանակ, որպեսզի խոչընդոտենք, որ բազմագլխավոր ուշադրության մոդելը գերիշխվի ուշադրության Այն կարող է օգնել նվազեցնել գերապատրաստման վտանգը և թույլ տալ մոդելներին ավելի լավ շահույթ ստանալ բազմագլխավոր ուշադրությունից: Given the interaction between multi-headedness and training dynamics, we further propose a novel dropout rate scheduler to adjust the dropout rate of DropHead throughout training, which results in a better regularization effect.  Experimental results demonstrate that our proposed approach can improve transformer models by 0.9 BLEU score on WMT14 En-De translation task and around 1.0 accuracy for various text classification tasks.', 'cs': 'Představujeme DropHead, strukturovanou metodu výpadku speciálně navrženou pro regularizaci vícehlavového pozornostního mechanismu, který je klíčovou součástí transformátoru. Na rozdíl od konvenčního mechanismu výpadku, který náhodně propouští jednotky nebo spoje, DropHead upouští celé hlavy pozornosti během tréninku, aby zabránilo tomu, aby model pozornosti s více hlavami ovládl malá část hlav pozornosti. Může pomoci snížit riziko přesahování a umožnit modelům lépe využívat pozornost více hlav. Vzhledem k interakci mezi vícehlavností a dynamikou tréninku navrhujeme nový plánovač výpadků, který má za následek lepší regulační efekt. Experimentální výsledky ukazují, že náš navržený přístup může zlepšit transformátorové modely o 0,9 BLEU skóre na WMT14 En-De překladové úlohy a kolem 1,0 přesnost pro různé úlohy klasifikace textu.', 'et': 'Tutvustame DropHeadi, struktureeritud loobumismeetodit, mis on spetsiaalselt mõeldud mitme peaga tähelepanumehhanismi reguleerimiseks, mis on trafo võtmekomponent. Erinevalt tavapärasest väljalangemismehhanismist, mis juhuslikult pillab ühikuid või ühendusi, langeb DropHead treeningu ajal terveid tähelepanu pead, et vältida mitme peaga tähelepanu mudeli domineerimist väikese osa tähelepanu peadest. See võib aidata vähendada ülepaneku ohtu ja võimaldada mudelitel rohkem kasu saada mitme peaga tähelepanu. Arvestades mitmepealisuse ja treeningdünaamika vastastikust mõju, pakume välja uudse koolist loobumise määra ajakava, et kohandada DropHeadi koolist loobumise määra kogu treeningu vältel, mis annab tulemuseks parema regulariseerimise efekti. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie pakutud lähenemisviis võib parandada transformaatormudeleid 0,9 BLEU skoori võrra WMT14 En-De tõlketöö puhul ja umbes 1,0 täpsust erinevate teksti klassifitseerimise ülesannete puhul.', 'fi': 'Esittelemme DropHeadin, strukturoidun pudotusmenetelmﾃ､n, joka on suunniteltu erityisesti muuntajan avainkomponentti olevan monipﾃ､isen huomiomekanismin laillistamiseen. Toisin kuin perinteinen pudotusmekanismi, joka satunnaisesti pudottaa yksikﾃｶitﾃ､ tai yhteyksiﾃ､, DropHead pudottaa kokonaisia huomiopﾃ､itﾃ､ harjoituksen aikana estﾃ､ﾃ､kseen monipﾃ､isen huomiomallin hallitsemisen pienellﾃ､ osalla huomiopﾃ､itﾃ､. Se voi auttaa vﾃ､hentﾃ､mﾃ､ﾃ､n ylikuormituksen riskiﾃ､ ja mahdollistaa mallien paremman hyﾃｶdyn monipﾃ､isestﾃ､ huomiosta. Ottaen huomioon monipﾃ､isyyden ja harjoitteludynamiikan vuorovaikutuksen, ehdotamme myﾃｶs uutta keskeyttﾃ､misaikataulukkoa DropHeadin keskeyttﾃ､misasteen sﾃ､ﾃ､tﾃ､miseksi koko harjoittelun ajan, mikﾃ､ johtaa parempaan sﾃ､ﾃ､nnﾃｶstelyvaikutukseen. Kokeelliset tulokset osoittavat, ettﾃ､ ehdotetulla lﾃ､hestymistavalla voidaan parantaa muuntajamalleja 0,9 BLEU-pisteellﾃ､ WMT14 En-De-kﾃ､ﾃ､nnﾃｶstehtﾃ､vﾃ､ssﾃ､ ja noin 1,0 tarkkuudella eri tekstiluokittelutehtﾃ､vissﾃ､.', 'id': 'Kami memperkenalkan DropHead, sebuah metode strukturasi keluar khusus direncanakan untuk mengatur mekanisme perhatian multi-kepala yang merupakan komponen kunci dari transformer. Berbeda dengan mekanisme konvensional keluar yang secara acak menjatuhkan unit atau koneksi, DropHead menjatuhkan seluruh kepala perhatian selama latihan untuk mencegah model perhatian multi-kepala didominasi oleh bagian kecil kepala perhatian. Ini dapat membantu mengurangi resiko overfitting dan memungkinkan model untuk lebih berguna dari perhatian multi-kepala. Mengingat interaksi antara multi-headedness dan dinamika pelatihan, kami lebih lanjut mengusulkan jadwal tingkat tinggalkan baru untuk menyesuaikan tingkat tinggalkan DropHead selama pelatihan, yang menyebabkan efek regularisasi yang lebih baik. Experimental results demonstrate that our proposed approach can improve transformer models by 0.9 BLEU score on WMT14 En-De translation task and around 1.0 accuracy for various text classification tasks.', 'jv': 'DropHead DropHead Rasané iso ngéwangi beraksi kuwi nggawe akses ditulak karo nggawe model sing bisa luwih apik sing luwih apik penting multi-head. Nanging ono interaksi langgambar sistem multi-heading lan curuwing dynamics, kita supoyo nggawe ngubah tarjamahan kanggo nggawe barang dumplit kanggo nggawe DropHead kuwi nggawe sistem sing berarti dadi, sing dadi nggawe sistem sing bisa Normal. Refirming', 'sk': 'Predstavljamo DropHead, strukturirano metodo opustitve, ki je posebej zasnovana za regulacijo večglavnega mehanizma pozornosti, ki je ključna komponenta transformatorja. V nasprotju z običajnim mehanizmom opustitve, ki naključno spušča enote ali povezave, DropHead med vadbo spušča celotne glave pozornosti, da prepreči, da bi model pozornosti z več glavami prevladoval majhen del glav pozornosti. Lahko pomaga zmanjšati tveganje prekomernega nameščanja in omogoči modelom, da bolje izkoristijo pozornost več glav. Glede na interakcijo med večglavostjo in dinamiko treninga predlagamo nov načrtovalec stopnje opustitve, ki prilagodi stopnjo opustitve DropHead med treningom, kar ima za posledico boljši učinek regulacije. Eksperimentalni rezultati kažejo, da lahko naš predlagani pristop izboljša transformatorske modele za 0,9 BLEU oceno pri prevajanju WMT14 En-De in okoli 1,0 natančnost pri različnih nalogah klasifikacije besedila.', 'ha': "Tuna ƙara da DeptHead, wata hanyon da aka samar da shi na ƙayyade wajen adadin masu tsari da zane-zane-zane-ɗabi'a mulki-nau'in da ke zama ma'abũcin muhimmi na shige. In contrast to the conventional dropout mechanism which randomly drops units or connections, DropHead drops entire attention heads during training to prevent the multi-head attention model from being dominated by a small portion of attention heads.  Ina iya ƙara risikon mai jumawa kuma yana yarda misalin su da amfani mafi alhẽri daga taƙaitar-nau'in mulki-nau'in. Gida shirin da ke tsakanin tsohon masu yawa da shiryoyin hanyoyi, sai mu ƙara yana buƙata wani juyi mai saukarwa da matsayin hanyoyi, dõmin ya juya kwanan kwantarwa na dropHead a tsakanin mafaka, wannan yana ƙara mafiya kyau ga matsayin jurista. Matarin jarrabai sun nuna cewa hanyoyinmu wanda ake bukãta yana iya ƙara motsi na transform da kwamfyutan 0.9 BLEU ko na WMT14 en-du na fassarar aikin WMT14 da taki 1.0 na tsari wa aikin mistakardan matsayin.", 'he': 'אנו מציגים את DropHead, שיטה מובנה של יוצא מפורסם מתוכננת במיוחד כדי לתקן את מנגנון תשומת לב רבות ראשים שהוא רכיב מפתח של המעבר. בניגוד למנגנון ההפסקה הקונציונציונאלי אשר באופן אקראי נופל יחידות או קשרים, DropHead נופל ראשי תשומת לב שלמים במהלך האימון כדי למנוע ממודל תשומת לב רב ראשי לשלוט על ידי חלק קטן של ראשי תשומת לב. זה יכול לעזור להפחית את הסיכון להתאים יתר ומאפשרת לדוגמנים להצליח טוב יותר מהתשומת לב של רבים ראשים. בהתחשב באינטראקציה בין דינמיקה במרבה ראשים ואימונים, אנחנו גם מציעים לוח זמנים של שיעור הפסקה חדש כדי להתאים את שיעור הפסקה של DropHead במהלך האימונים, מה שמוביל בהשפעה רגילה טובה יותר. תוצאות ניסויים מראות שהגישה המוצעת שלנו יכולה לשפר את דוגמני המעבר על ידי 0.9 נקודות BLEU על משימה התרגום WMT14 En-De ו-1.0 בדיקת עבור משימות מסווג טקסט שונים.', 'bo': 'ང་ཚོས་DropHead་ལ་དམིགས་འཛུགས་བཟོས་མཁན་གྱི་བཟོ་བཅོས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གསལ་བཀལ་དམིགས་ཡུལ་གྱིས་གཞི་བཟོ་བ་ཡིན། སྤྱིར་བཏང་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་གནོད་འགྲོ་བ་དང་སྦྲེལ་མཐུད་མཁན་ནས། It can help reduce the risk of overfitting and allow the models to better benefit from the multi-head attention. གནད་དོན་འདུས་བྱུང་བའི་མཐུན་སྣེ་མཐུན་གྲངས་དང་གླེང་སྒྲུབ་གྲྭའི་མཐུན་སྣེ་བར་གྲངས་སུ་གཏོང་ནི། འོན་ཀྱང་ནི་གསར་གཏོང་གི་བཀོལ་སྒྲིག་གི་འགྱུར་མ Experimental results demonstrate that our proposed approach can improve transformer models by 0.9 BLEU score on WMT14 En-De translation task and around 1.0 accuracy for various text classification tasks.'}
{'en': 'Automatically Identifying Gender Issues in Machine Translation using Perturbations', 'ar': 'التعرف تلقائيًا على قضايا الجنسين في الترجمة الآلية باستخدام الاضطرابات', 'pt': 'Identificando automaticamente problemas de gênero na tradução automática usando perturbações', 'es': 'Identificación automática de problemas de género en la traducción automática mediante perturbaciones', 'fr': "Identifier automatiquement les questions de genre dans la traduction automatique à l'aide", 'zh': '扰自动识别机器翻译之性也', 'ja': '摂動を使用して機械翻訳の性別問題を自動的に特定する', 'hi': 'स्वचालित रूप से मशीन अनुवाद में लिंग मुद्दों की पहचान कर परेशानियों का उपयोग कर', 'ru': 'Автоматическая идентификация гендерных вопросов в машинном переводе с использованием возмущений', 'ga': 'Saincheisteanna Inscne a Aithint go hUathoibríoch in Aistriúchán Meaisín trí úsáid a bhaint as Perturbations', 'ka': 'Perturbations- ის გამოყენებით მაქსინის გასაგრძელება', 'hu': 'Nemi problémák automatikus azonosítása a gépi fordításban Perturbációk használatával', 'el': 'Αυτόματη αναγνώριση ζητημάτων φύλου στη μηχανική μετάφραση χρησιμοποιώντας διαταραχές', 'it': 'Identificazione automatica dei problemi di genere nella traduzione automatica utilizzando le perturbazioni', 'lt': 'Automatiškai nustatyti lyčių klausimus vertimo mašina metu naudojant sutrikimus', 'mk': 'Автоматско идентификување на половите прашања во преведувањето на машините користејќи пречки', 'kk': 'Компьютерлерді аудару арқылы машинаның жалғыз мәселелерін автоматты түрде анықтау', 'ms': 'Mengenalpasti Persoalan Gender secara Automatik dalam Terjemahan Mesin menggunakan Pergangguan', 'ml': 'മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d സ്വയം നിരീക്ഷിക്കുക', 'mn': 'Perturbations ашиглан Машин хөрөнгө оруулалтын гендер асуудлыг автоматаар мэдэх', 'mt': 'L-Identifikazzjoni Awtomatika tal-Kwistjonijiet tas-Sessi fit-Traduzzjoni tal-Magni bl-użu ta’ Perturbazzjonijiet', 'no': 'Automatisk identifisering av sjølvutgåver i maskinsomsetjinga ved hjelp av turbasjonar', 'sr': 'Автоматично идентифицирање гендерних проблема у преводу машине користећи Пертурбације', 'pl': 'Automatyczne identyfikowanie problemów płci w tłumaczeniu maszynowym za pomocą zakłóceń', 'ro': 'Identificarea automată a problemelor de gen în traducerea automată folosind perturbări', 'so': 'Istixaanka jinsiga ee turjumidda machine', 'sv': 'Identifiera automatiskt könsproblem i maskinöversättning med hjälp av störningar', 'ta': 'இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பில் பெண்களை தானாகவே அடையாளமாக்கு', 'si': 'පර්ටර්බස් භාවිත කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සඳහා පණිවිධාන ප්\u200dරශ්නයක් ස්වයංක්\u200dරීය විදිහට පර', 'ur': 'Perturbations کے مطابق ماشین ترجمہ میں جنڈر مسئولوں کو اپنا معلوم کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tự động xác định các vấn đề giới tính trong phiên dịch cơ bản', 'bg': 'Автоматично идентифициране на полови проблеми в машинния превод с помощта на смущения', 'da': 'Automatisk identificering af kønsproblemer i maskinoversættelse ved hjælp af forstyrrelser', 'hr': 'Automatično identificiranje Gender Issues in Machine Translation using Perturbations', 'nl': 'Automatische identificatie van genderproblemen in machinevertaling met behulp van storingen', 'de': 'Automatische Identifizierung von Geschlechterproblemen in der maschinellen Übersetzung mithilfe von Störungen', 'id': 'Identifikasi Otomatis Masalah Gender dalam Translation Mesin menggunakan Perturbasi', 'ko': '교란을 이용하여 자동 식별 기계 번역 중의 성별 문제', 'fa': 'مشکلات جنسی در ترجمه ماشین با استفاده از ترجمه\u200cها خودکار شناسایی می\u200cکند', 'sw': 'Kutambua masuala ya jinsia katika Tafsiri ya Mashiniki kwa kujitambulisha', 'tr': 'Otomatik terjime eden Ýenen Meseleleri Otomatik Gaýd Etmeleri', 'sq': 'Identifikimi automatik i çështjeve gjinore në përkthimin e makinave duke përdorur shqetësime', 'af': 'Automaties identifiseer Gender Issues in Masjien Vertaling gebruik Perturbasies', 'am': 'Automatically identifying gender Issues in machine translation using Perturbations', 'hy': 'Մեքենայի թարգմանման մեջ գենդերային խնդիրներ ինքնաբերաբար հայտնաբերելով', 'az': 'Perturbasyon vasitəsilə mašin çevirindəki Cənnət İşləri Avtomatik İşləndirir', 'bn': 'মেশিন অনুবাদে নারীদের স্বয়ংক্রিয়ভাবে পরিচিতি চিহ্নিত করা হবে', 'bs': 'Automatski identificiranje Gender Issues u automatskom prevodu koristeći Perturbacije', 'ca': 'Identificar automàticament les qüestions de gènere en la traducció de màquines fent servir perturbacions', 'et': 'Sooliste probleemide automaatne tuvastamine masintõlkes häirete abil', 'cs': 'Automatické identifikace genderových problémů v strojovém překladu pomocí perturbací', 'fi': 'Sukupuoliongelmien automaattinen tunnistaminen konekäännöksessä häiriöiden avulla', 'jv': 'Automatically ID Gender Resolution', 'ha': '@ action', 'sk': 'Samodejno prepoznavanje vprašanj spola v strojnem prevajanju z uporabo motenj', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་རྩིས་འཁོར་གཞུང་ནང་དུ་Gender Issues་ཚུལ་ངོས་འཛིན་བྱེད་པ', 'he': 'זיהוי אוטומטי בעיות מין בתרגום מכונות באמצעות הפרעות'}
{'en': 'The successful application of neural methods to machine translation has realized huge quality advances for the community. With these improvements, many have noted outstanding challenges, including the modeling and treatment of gendered language. While previous studies have identified issues using synthetic examples, we develop a novel technique to mine examples from real world data to explore challenges for deployed systems. We use our method to compile an evaluation benchmark spanning examples for four languages from three language families, which we publicly release to facilitate research. The examples in our benchmark expose where model representations are gendered, and the unintended consequences these gendered representations can have in downstream application.', 'ar': 'حقق التطبيق الناجح للطرق العصبية في الترجمة الآلية تطورات نوعية هائلة للمجتمع. مع هذه التحسينات ، لاحظ الكثيرون تحديات بارزة ، بما في ذلك نمذجة اللغة الجنسانية ومعالجتها. بينما حددت الدراسات السابقة المشكلات باستخدام أمثلة تركيبية ، فإننا نطور تقنية جديدة لاستخراج أمثلة من بيانات العالم الحقيقي لاستكشاف التحديات التي تواجه الأنظمة المنشورة. نحن نستخدم طريقتنا لتجميع معيار تقييمي يشمل أمثلة لأربع لغات من ثلاث مجموعات لغوية ، والتي نصدرها علنًا لتسهيل البحث. تكشف الأمثلة الموجودة في معيارنا المعياري أين يتم تصنيف تمثيلات النموذج بين الجنسين ، والعواقب غير المقصودة التي يمكن أن تحدثها هذه التمثيلات الجنسانية في تطبيق المصب.', 'pt': 'A aplicação bem-sucedida de métodos neurais à tradução automática trouxe enormes avanços de qualidade para a comunidade. Com essas melhorias, muitos notaram desafios pendentes, incluindo a modelagem e o tratamento da linguagem de gênero. Embora estudos anteriores tenham identificado problemas usando exemplos sintéticos, desenvolvemos uma nova técnica para extrair exemplos de dados do mundo real para explorar desafios para sistemas implantados. Usamos nosso método para compilar um benchmark de avaliação abrangendo exemplos para quatro idiomas de três famílias de idiomas, que divulgamos publicamente para facilitar a pesquisa. Os exemplos em nosso benchmark expõem onde as representações de modelo são de gênero e as consequências não intencionais que essas representações de gênero podem ter na aplicação downstream.', 'es': 'La aplicación exitosa de los métodos neuronales a la traducción automática ha dado lugar a enormes avances de calidad para la comunidad. Con estas mejoras, muchos han notado desafíos pendientes, incluyendo el modelado y el tratamiento del lenguaje de género. Si bien estudios anteriores han identificado problemas utilizando ejemplos sintéticos, desarrollamos una técnica novedosa para extraer ejemplos de datos del mundo real para explorar los desafíos de los sistemas implementados. Utilizamos nuestro método para compilar un punto de referencia de evaluación que abarca ejemplos para cuatro idiomas de tres familias lingüísticas, que publicamos públicamente para facilitar la investigación. Los ejemplos de nuestro punto de referencia revelan dónde las representaciones de los modelos se basan en el género y las consecuencias no deseadas que estas representaciones con género pueden tener en la aplicación posterior.', 'fr': "L'application réussie des méthodes neuronales à la traduction automatique a permis de réaliser d'énormes progrès qualitatifs pour la communauté. Ces améliorations ont permis à de nombreuses personnes de relever des défis majeurs, notamment la modélisation et le traitement du langage sexospécifique. Alors que des études précédentes ont identifié des problèmes à l'aide d'exemples synthétiques, nous développons une nouvelle technique pour explorer des exemples à partir de données réelles afin d'explorer les défis des systèmes déployés. Nous utilisons notre méthode pour compiler un référentiel d'évaluation couvrant des exemples pour quatre langues appartenant à trois familles de langues, que nous publions afin de faciliter la recherche. Les exemples de notre benchmark exposent où les représentations des modèles sont sexospécifiques et les conséquences imprévues que ces représentations sexuées peuvent avoir dans une application en aval.", 'ja': '機械翻訳へのニューラルメソッドの成功は、コミュニティにとって非常に高い品質の進歩を実現しました。これらの改善により、性別言語のモデリングと扱いを含む、多くの優れた課題が指摘されている。以前の研究では、合成例を使用して問題を特定してきましたが、実世界のデータから例を採掘して、展開されたシステムの課題を探るための新たな技術を開発しました。私たちは、3つの言語ファミリーから4つの言語の例にわたる評価ベンチマークをコンパイルする方法を使用しており、研究を容易にするために公にリリースしています。当社のベンチマークの例は、モデル表現がジェンダー化されている場所を明らかにし、これらのジェンダー化された表現がダウンストリームアプリケーションで意図しない結果をもたらす可能性があります。', 'zh': '神经法机器翻译中成功用为社区致巨量。 随此改进,多所挑战,性别语言建模处。 虽前论已合示例定,然开一新术,可掘真实世界数以示例,以索已部分系统之挑战。 吾用吾法为一评,涵盖三言之示例,吾明发其基准以促之。 吾等准试中示例明示形于哪些方面为性别,及此性别于下流应用之中或生意外。', 'hi': 'मशीन अनुवाद के लिए तंत्रिका विधियों के सफल अनुप्रयोग ने समुदाय के लिए विशाल गुणवत्ता प्रगति का एहसास किया है। इन सुधारों के साथ, कई लोगों ने उत्कृष्ट चुनौतियों का उल्लेख किया है, जिसमें मॉडलिंग और लिंग भाषा का उपचार शामिल है। जबकि पिछले अध्ययनों ने सिंथेटिक उदाहरणों का उपयोग करके मुद्दों की पहचान की है, हम तैनात प्रणालियों के लिए चुनौतियों का पता लगाने के लिए वास्तविक दुनिया के डेटा से उदाहरणों को खदान करने के लिए एक उपन्यास तकनीक विकसित करते हैं। हम तीन भाषा परिवारों से चार भाषाओं के लिए एक मूल्यांकन बेंचमार्क को फैलाने वाले उदाहरणों को संकलित करने के लिए अपनी विधि का उपयोग करते हैं, जिसे हम अनुसंधान की सुविधा के लिए सार्वजनिक रूप से जारी करते हैं। हमारे बेंचमार्क में उदाहरण ों से पता चलता है जहां मॉडल प्रतिनिधित्व लिंग हैं, और इन लिंग प्रतिनिधित्वों के अनपेक्षित परिणाम डाउनस्ट्रीम एप्लिकेशन में हो सकते हैं।', 'ru': 'Успешное применение нейронных методов к машинному переводу позволило реализовать огромные качественные достижения для сообщества. Благодаря этим улучшениям многие отмечают нерешенные проблемы, в том числе моделирование и обращение с гендерными языками. В то время как предыдущие исследования выявили проблемы с использованием синтетических примеров, мы разрабатываем новый метод для добычи примеров из реальных данных, с тем чтобы исследовать вызовы для развернутых систем. Мы используем наш метод для составления контрольного показателя оценки, охватывающего примеры для четырех языков из трех языковых семейств, который мы публично публикуем для облегчения исследований. Примеры в нашем бенчмаркинге показывают, где представлены модели, и непреднамеренные последствия, которые эти гендерные представления могут иметь в последующем применении.', 'ga': 'Trí mhodhanna néaracha a chur i bhfeidhm go rathúil ar aistriúchán meaisín, tá dul chun cinn ollmhór déanta ar cháilíocht don phobal. Leis na feabhsuithe seo, tá dúshláin le sárú tugtha faoi deara ag go leor daoine, lena n-áirítear samhaltú agus láimhseáil teanga inscne. Cé gur aithníodh i staidéir roimhe seo saincheisteanna agus samplaí sintéiseacha á n-úsáid, forbraímid teicníocht nua chun samplaí a fháil ó shonraí ón bhfíorshaol chun dúshláin do chórais imscartha a fhiosrú. Bainimid úsáid as ár modh chun tagarmharc meastóireachta a thiomsú a chuimsíonn samplaí do cheithre theanga ó thrí theaghlach teanga, a eisímid go poiblí chun taighde a éascú. Nochtann na samplaí inár tagarmharcáil áit a bhfuil ionadaíochtaí samhla inscne, agus na hiarmhairtí neamhbheartaithe is féidir a bheith ag na huiríll inscne seo agus iad á gcur i bhfeidhm iartheachtacha.', 'ka': 'საზოგადოებაში ძალიან გასაგრძელებელი ნეიროლური მეცემების გამოყენება შეიძლება საზოგადოებაში ძალიან გასაგრძელებელი გასაგრძელებ ამ უფლებების შესაძლებლობით, ბევრი აღმოჩნეთ განსხვავებული წინასწორებები, რომლებიც გენდრებულ ენის მოდელურება და დაკავშირება. წინა კვლევების განსაზღვრებული პრობლემები სინტეტიკური მაგალითებით გამოყენებენ, ჩვენ პრობლემა ტექნექტიკის განვითარებით რეალური მსოფლიო მონაცემების მაგალითების ჩვენ გამოვიყენებთ ჩვენი მეთოდი, რომელიც სამუშაობის სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო, რომელიც ჩვენ ადამიანურად გახ მაგალითები ჩვენი ბენქმარკის გამოსახულებაში, სადაც მოდელური გამოსახულებები გენქმარებულია, და არაფერი შედეგები ამ გენქმარებულ გამოსახულებების შესაძლებელია ჩვენი მო', 'el': 'Η επιτυχημένη εφαρμογή νευρωνικών μεθόδων στη μηχανική μετάφραση έχει πραγματοποιήσει τεράστιες ποιοτικές εξελίξεις για την κοινότητα. Με αυτές τις βελτιώσεις, πολλοί έχουν σημειώσει εξαιρετικές προκλήσεις, συμπεριλαμβανομένης της μοντελοποίησης και της αντιμετώπισης της έμφυλης γλώσσας. Ενώ προηγούμενες μελέτες έχουν εντοπίσει προβλήματα χρησιμοποιώντας συνθετικά παραδείγματα, αναπτύσσουμε μια νέα τεχνική για την εξόρυξη παραδειγμάτων από δεδομένα πραγματικού κόσμου για την εξερεύνηση προκλήσεων για τα εγκατεστημένα συστήματα. Χρησιμοποιούμε τη μέθοδο μας για να καταρτίσουμε ένα κριτήριο αξιολόγησης που περιλαμβάνει παραδείγματα για τέσσερις γλώσσες από τρεις γλωσσικές οικογένειες, τα οποία δημοσιεύουμε δημόσια για να διευκολύνουμε την έρευνα. Τα παραδείγματα στο σημείο αναφοράς μας αποκαλύπτουν πού οι αναπαραστάσεις των μοντέλων είναι φυλετικές και τις ακούσιες συνέπειες που αυτές οι αναπαραστάσεις φύλου μπορούν να έχουν στην μεταγενέστερη εφαρμογή.', 'hu': 'A neurális módszerek gépi fordításra való sikeres alkalmazása óriási minőségi előrelépést eredményezett a közösség számára. Ezekkel a fejlesztésekkel sokan kiemelkedő kihívásokat észleltek, beleértve a nemi nyelv modellezését és kezelését. Míg korábbi tanulmányok szintetikus példákkal azonosították a problémákat, új technikát fejlesztünk ki a valós adatokból, hogy feltárjuk a telepített rendszerek kihívásait. Módszerünket arra használjuk, hogy összeállítsunk egy értékelési referenciaértéket, amely három nyelvcsaládból származó négy nyelvre vonatkozik, és amelyet nyilvánosan közzéteszünk a kutatás megkönnyítése érdekében. A referenciaértékünkben szereplő példák feltárják, hogy hol vannak a modellreprezentációk nemek, és milyen nem szándékos következményekkel járhatnak ezek a reprezentációk downstream alkalmazásban.', 'it': "L'applicazione di successo dei metodi neurali alla traduzione automatica ha realizzato enormi progressi di qualità per la comunità. Con questi miglioramenti, molti hanno notato sfide eccezionali, tra cui la modellazione e il trattamento del linguaggio di genere. Mentre studi precedenti hanno identificato problemi utilizzando esempi sintetici, sviluppiamo una nuova tecnica per estrarre esempi dai dati del mondo reale per esplorare le sfide per i sistemi implementati. Utilizziamo il nostro metodo per compilare un benchmark di valutazione comprendente esempi per quattro lingue provenienti da tre famiglie linguistiche, che pubblichiamo pubblicamente per facilitare la ricerca. Gli esempi nel nostro benchmark mostrano dove le rappresentazioni dei modelli sono di genere e le conseguenze indesiderate che queste rappresentazioni di genere possono avere nell'applicazione a valle.", 'lt': 'Sėkmingas neurologinių metodų taikymas mašininiam vertimui padarė didelę pažangą bendruomenei. Dėl šių patobulinimų daugelis pastebėjo neišspręstus uždavinius, įskaitant lyčių kalbos modeliavimą ir gydymą. Nors ankstesniuose tyrimuose nustatyti klausimai naudojant sintetinius pavyzdžius, mes parengiame naują metodą, skirtą panaudoti pavyzdžius iš realiojo pasaulio duomenų, kad išnagrinėtume dislokuotų sistemų iššūkius. Naudojame savo metodą parengti vertinimo lyginamąjį tašką, apimantį keturių kalbų iš trijų kalbų šeimų pavyzdžius, kuriuos viešai skelbiame moksliniams tyrimams palengvinti. Mūsų lyginamojo rodiklio pavyzdžiai rodo, kur modelių atstovavimas yra lytis, ir nenumatytos pasekmės, kurias šie atstovavimai gali turėti tolesniame etape.', 'kk': 'Компаниялық аудару үшін невралдық әдістердің сәтті бағдарламасы көп сапатты көп жағдайды. Бұл жақсартулардың көпшілігі көпшілігі өзгертілген мәселелерді көрсетті, сондай-ақ гендерлік тілді моделдеу және әсер ету үшін. Алдыңғы зерттеулердің синтетикалық мысалдарды қолданатын мәселелерді таңдағанда, біз жасалған жүйелер үшін мәселелерді зерттеу үшін шындық әлемдік деректерінің мысалдарын түсіндірем Біз өзіміздің әдімімізді үш тіл үйлерінен төрт тілдер үшін бақылау бақылау мәселелерін компиляциялау үшін қолданып, оларды зерттеулерді көмектесу үшін көмектес Біздің бағыттамыздың мәселелері үлгілерінің гендерлік түрінде тұратынын көрсетеді, және бұл гендерлік таңбаларының күтпеген нәтижелері төменгі қолданбада болады.', 'mk': 'Успешната апликација на нервните методи на машински превод оствари огромни квалитетни напредоци за заедницата. Со овие подобрувања, многумина истакнаа неопходни предизвици, вклучувајќи го и моделирањето и третманот на половиот јазик. Иако претходните студии ги идентификуваа прашањата користејќи синтетички примери, развиваме нова техника за минирање примери од податоци на реалниот свет за истражување на предизвиците за распоредени системи. We use our method to compile an evaluation benchmark spanning examples for four languages from three language families, which we publicly release to facilitate research.  Примерите во нашата референтна оценка откриваат каде моделните претставувања се гендерски, и неочекуваните последици кои овие гендерски претставувања можат да ги имаат во понатамошната апликација.', 'ms': 'Aplikasi sukses kaedah saraf untuk terjemahan mesin telah menyadari kemajuan kualiti besar bagi komuniti. Dengan perbaikan ini, ramai telah menyatakan cabaran yang luar biasa, termasuk pemodelan dan rawatan bahasa jenis. Sementara kajian sebelumnya telah mengenalpasti isu menggunakan contoh sintetik, kami mengembangkan teknik baru untuk menggunakan contoh-contoh dari data dunia nyata untuk mengeksplorasi cabaran untuk sistem yang disediakan. Kami menggunakan kaedah kami untuk kumpulkan tanda referensi penilaian yang meliputi contoh untuk empat bahasa dari tiga keluarga bahasa, yang kami keluarkan secara awam untuk memudahkan penyelidikan. The examples in our benchmark expose where model representations are gendered, and the unintended consequences these gendered representations can have in downstream application.', 'ml': 'യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷയ്ക്കുള്ള പ്രയോഗത്തിന്റെ വിജയകരമായ പ്രയോഗങ്ങള്\u200d സമൂഹത്തിന്റെ വലിയ ഗുണവിശേഷതയുടെ  ഈ മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന പലരും മാതൃകതയുള്ള വിലാസങ്ങള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു മുമ്പുള്ള പഠനങ്ങള്\u200d സിന്തെറ്റിക്ക് ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് കൊണ്ട് പ്രശ്നങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടെങ്കില്\u200d, നമ്മള്\u200d  മൂന്നു ഭാഷ കുടുംബങ്ങളില്\u200d നിന്നും നാലു ഭാഷകള്\u200dക്കുള്ള ഉദാഹരണങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന നമ്മുടെ ബെങ്ക്മാര്\u200dക്കിലെ ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d മോഡല്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d എവിടെയാണ് പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കപ്പെടുന്നതെന്ന് വെളിപ്പെടുത്ത', 'mn': 'Машин хөрөнгө оруулахын тулд мэдрэлийн тархины аргын амжилттай хэрэглээ нийгмийн хувьд маш сайн чанартай хөгжлийг ойлгосон. Эдгээр сайжруулалтын тулд олон хүмүүс гендер хэлний загварын загвар, эмчилгээний тулд гайхалтай сорилтуудыг анзаарсан. Өмнөх судалгаанууд синтетик жишээ ашиглан асуудлуудыг тодорхойлдог ч бид жинхэнэ дэлхийн өгөгдлийн жишээнээс шинэ техник хөгжүүлж, хөгжүүлэгдсэн системийн сорилтуудыг судлах зорилго хий Бид 3 хэл гэр бүлийн дөрвөн хэл хэлний жишээнд үнэлгээний багц жишээг цуглуулахын тулд ашиглаж байна. Энэ нь бид олон нийтэд судалгааны тулд нэмэгдүүлдэг. Бидний салбарын жишээ нь загварын үзүүлэлт нь гендер гэдгийг илэрхийлж чадна. Эдгээр гендер үзүүлэлтийн төлөвлөлтийн үр дагавар нь доорх хэрэглээнд байж болно.', 'mt': 'L-applikazzjoni b’suċċess ta’ metodi newrali għat-traduzzjoni bil-magna wettqet avvanzi kbar ta’ kwalità għall-komunità. B’dan it-titjib, ħafna innotaw sfidi pendenti, inkluż l-immudellar u t-trattament tal-lingwa sesswali. Filwaqt li studji preċedenti identifikaw kwistjonijiet bl-użu ta’ eżempji sintetiċi, a ħna niżviluppaw teknika ġdida għall-minjieri eżempji minn dejta tad-dinja reali biex jesploraw sfidi għal sistemi użati. Aħna nużaw il-metodu tagħna biex niġbru punt ta’ riferiment ta’ evalwazzjoni li jinkludi eżempji għal erba’ lingwi minn tliet familji ta’ lingwi, li nirrilaxxaw pubblikament biex niffaċilitaw ir-riċerka. L-eżempji fil-punt ta’ riferiment tagħna jesponu fejn ir-rappreżentazzjonijiet tal-mudelli huma sesswali, u l-konsegwenzi mhux intenzjonati li dawn ir-rappreżentazzjonijiet tas-sessi jista’ jkollhom fl-applikazzjoni downstream.', 'no': 'Det suksessfulle bruken av neuralmetodar til maskinsomsetjinga har oppdaga stor kvalitetsverdi for samfunnet. Med desse forbetringane har mange notat utfordringar, inkludert modellering og behandling av generelt språk. Mens tidlegare studier har identifisert problemar med syntetiske eksemplar, utviklar vi eit nytt teknikk til minne eksemplar frå verdsdata for å utforske utfordringar for utviklingar for utviklingar av utviklingssystemer. Vi bruker metoden vårt for å kompilera eit evalueringsbenchmarke for eksemplar for fire språk frå tre språksfamilier, som vi publisert for å gjere forskning. Eksempelane i benchmarket vårt eksponerer hvor modellerepresentasjonar er generelt, og dei utvidte konsekvensane for desse generelle representasjonane kan ha i nedtrekksprogrammet.', 'pl': 'Udane zastosowanie metod neuronowych do tłumaczenia maszynowego przyniosło ogromny postęp w jakości dla społeczności. Dzięki tym ulepszeniom wielu odnotowało znaczące wyzwania, w tym modelowanie i traktowanie języka płciowego. Podczas gdy poprzednie badania zidentyfikowały problemy przy użyciu syntetycznych przykładów, opracowujemy nową technikę wydobywania przykładów z danych świata rzeczywistego w celu zbadania wyzwań stojących przed wdrożonymi systemami. Wykorzystujemy naszą metodę do opracowania referencji oceny obejmującej przykłady dla czterech języków z trzech rodzin językowych, które publikujemy publicznie w celu ułatwienia badań. Przykłady w naszym porównaniu ujawniają, gdzie reprezentacje modelu są płciowe i jakie niezamierzone konsekwencje te reprezentacje płciowe mogą mieć w dalszym zastosowaniu.', 'ro': 'Aplicarea cu succes a metodelor neuronale la traducerea automată a realizat progrese uriașe de calitate pentru comunitate. Cu aceste îmbunătățiri, mulți au observat provocări remarcabile, inclusiv modelarea și tratarea limbajului de gen. În timp ce studiile anterioare au identificat probleme folosind exemple sintetice, dezvoltăm o tehnică nouă pentru a extrage exemple din datele din lumea reală pentru a explora provocările pentru sistemele implementate. Folosim metoda noastră pentru a compila un benchmark de evaluare cuprinzând exemple pentru patru limbi din trei familii de limbi, pe care îl publicăm public pentru a facilita cercetarea. Exemplele din benchmark expun unde reprezentările modelului sunt gender și consecințele neintenționate pe care aceste reprezentări gender le pot avea în aplicarea în aval.', 'sr': 'Uspješna primjena neuralnih metoda za prevod mašine shvatila je ogromni napredak kvalitete za zajednicu. Sa ovim poboljšanjima, mnogi su primijetili neobične izazove, uključujući modeliranje i tretman spolnog jezika. Iako su prethodne studije identifikovale probleme koristeći sintetičke primjere, razvijamo novu tehniku za moje primjere iz stvarnih podataka svijeta da istražimo izazove za raspoređene sisteme. Koristimo našu metodu da kompiliramo benchmarku za procjenu koji širi primjere četiri jezika iz tri jezičke porodice, koje javno oslobodimo kako bi olakšali istraživanje. Primjer u našoj kriteriji otkrivaju gde su modele predstavljanja spolne, i nepredvidne posledice koje ovi spolni predstavnici mogu imati u potpunoj aplikaciji.', 'si': 'පද්ධතිය වාර්ථාව සමහර විශේෂ විධානයේ සාමාජිකයෙන් විශේෂ විශේෂ ප්\u200dරමාණයක් තේරුණ මේ වැඩියුම් සමඟ, ගොඩක් අයිතියෙන් ප්\u200dරශ්නයක් දැනගත්තා, සංවිධාන භාෂාව සම්බන්ධ කරනවා. මුලින් පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරශ්නයක් සංවිධාන උදාහරණයක් භාවිත කරලා තියෙනවා නමුත් අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර ක අපි භාෂාව පවුල් තුනක් වලින් භාෂාව හතරක් ගැන භාෂාව සම්පූර්ණය කරන්න අපේ විධානයක් භාවිත කරන්න ප්\u200dරයෝජනය ක අපේ බෙන්ච්මාර්ක් වලින් උදාහරණය ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්නේ මොඩල් ප්\u200dරතිචාරයක් ජෙන්ඩර් වෙනුවෙන්, ඒ වගේම මේ ස', 'so': 'Koorasyada guud ee qaababka neurada ah ee turjumidda machineedku wuxuu ogaaday horumarinta qiimaha badan ee bulshada. Waxyaabahaas horumarintooda waxaa la soo jeeday kuwo badan oo la doortay dhibaatooyin aad u wanaagsan, kuwaas oo ah tusaale ahaan iyo qaabilaada afka jinsiga ah. Intii waxbarashooyinkii hore ay ku qoran yihiin arimaha la isticmaalayo tusaalayaal bandhig ah, waxaynu horumarinaynaa teknolojiyo warqad ah oo aan tusaale ahaan u qorno macluumaadka caalamiga ah si aan u baarayno dhibaatooyinka nidaamka la soo diray. Waxaynu isticmaalnaa qaababka aan soo buuxino qiimeynta qiimeynta, tusaale ahaan afar luuqadood oo ka mid ah qoysaska saddex luuqadood, kaas oo aan si bayaan u siino waxbarashada. Tusaale ahaan bangiyadayada ayaa ka muuqanaya meesha lagu sameeyo tusaale-muuqashada, sababtoo aan la xiriirin waxay ku heli karaan codsiga hoose.', 'ta': 'கணினி மொழிபெயர்ப்பிற்கான புதிய முறைமைகளின் வெற்றிகரமான பயன்பாடு சமூகத்திற்கான மிகப் பெரிய தரம் முன் இந்த முன்னேற்றங்களுடன், அநேகர் பெரும்பாலான சவால்களை குறிப்பிட்டுள்ளார்கள், பெண்களின் மொழியின் மாதி முந்தைய ஆய்வுகள் கூட்டிணைப்பு உதாரணங்களை பயன்படுத்தி பிரச்சனைகளை கண்டுபிடிக்கும் போது, நாம் என் உண்மையான உலக தரவுகளிலி மூன்று மொழி குடும்பங்களிலிருந்து நான்கு மொழிகளுக்கு உதாரணங்களை சேகரிக்க எங்கள் முறைமையை பயன்படுத்துகிறோம். அதை ந எங்கள் பென்க்மார்க் குறிப்புகளில் உள்ள உதாரணங்கள் மாதிரி பிரிவுகள் பெண்களாக இருக்கும் இடத்தில் தெரியும், மற்றும் தொடராத', 'sv': 'Den framgångsrika tillämpningen av neurala metoder till maskinöversättning har inneburit enorma kvalitetsframsteg för samhället. Med dessa förbättringar har många noterat enastående utmaningar, bland annat modellering och behandling av könsrelaterat språk. Tidigare studier har identifierat problem med hjälp av syntetiska exempel, men vi utvecklar en ny teknik för att ta fram exempel från verkliga data för att utforska utmaningar för distribuerade system. Vi använder vår metod för att sammanställa ett utvärderingsunderlag som omfattar exempel för fyra språk från tre språkfamiljer, vilket vi offentligt publicerar för att underlätta forskning. Exemplen i vårt benchmark visar var modellrepresentationer är genusade, och de oavsiktliga konsekvenser dessa genusade representationer kan få i efterföljande tillämpning.', 'ur': 'ماشین ترجمہ کے لئے نیورال طریقوں کا موفق کاربرد کمونٹی کے لئے بہت بڑی کیفیت پیشرفت کا معلوم ہوا ہے۔ اور ان تدبیروں کے ساتھ بہت سے لوگ جنس کی زبان کی مدل اور تحقیق کے ساتھ بہت زیادہ مشکلات یاد کرتے ہیں۔ اگلوں کی مطالعہ کے مطالعہ سے مشکلات پہچان چکے ہیں، ہم نے ایک نئی ٹیکنیک پیدا کی ہے کہ میری مثالیں حقیقی دنیاوی ڈیٹا سے پھیلائے ہوئے سیستموں کے لئے چالیاں اچانک کریں۔ ہم اپنے طریقے سے استعمال کرتے ہیں کہ ایک ارزیابی بنچم مارک کے لئے تین زبان خاندان میں سے چار زبان کی مثالیں کھول رہے ہیں، جسے ہم عموماً تحقیق کے آسان کرنے کے لئے چھوڑ دیتے ہیں. ہمارے بنچم مارک میں مثالیں کھول رہی ہیں جہاں موڈل کی نمونش جنس کی جاتی ہیں، اور ان جنس کی نمونش کی ناامید نتیجے ہیں کہ ان کی نمونش نیچے سیدھی کاربری میں ہو سکتی ہیں.', 'uz': "Name Bu taʼminlovchilar bilan ko'pchilik ajoyib muammolarni ko'rsatadi, va o'z tilni modellash va tizim qilish mumkin. Oldingi o'rganishlar syntetik misollari yordamida muammolar aniqlangan paytda, biz tashkilotlar tizimning qismilarini qidirish uchun xavfsiz dunyo maʼlumotdan yangi teknologiyani o'rganamiz. Biz qiymatni qiymatlash usulini uchta tillar oillardan to'rtta tilning misollarini qiymatlashga ishlatamiz, bu ta'lim qo'llanmalarni o'rganishga ruxsat beramiz. The examples in our benchmark expose where model representations are gendered, and the unintended consequences these gendered representations can have in downstream application.", 'vi': 'Cách sử dụng thần kinh thành công cho dịch thuật cỗ máy đã thực hiện những tiến bộ chất lượng khổng lồ cho cộng đồng. Với những cải tiến này, nhiều người đã nhận ra những thử thách đáng chú ý, bao gồm cả việc tạo mẫu và xử lý ngôn ngữ nhân tạo. Trong khi các nghiên cứu trước đã xác định các vấn đề bằng ví dụ tổng hợp, chúng tôi phát triển một kỹ thuật mới để khai thác ví dụ từ dữ liệu thế giới thực để khám phá thử thách cho các hệ thống đã sử dụng. Chúng tôi dùng phương pháp của mình để tạo ra một ví dụ tiêu biểu đánh giá cho bốn ngôn ngữ từ ba gia đình ngôn ngữ, mà chúng tôi công khai công bố để hỗ trợ nghiên cứu. Các ví dụ trong tiêu điểm của chúng ta vạch trần nơi biểu tượng mô hình được giới tính, và những hậu quả không mong đợi của các biểu tượng giới tính này có thể có trong ứng dụng xuôi dòng.', 'bg': 'Успешното прилагане на невронните методи при машинния превод реализира огромен напредък в качеството на общността. С тези подобрения мнозина отбелязаха изключителни предизвикателства, включително моделирането и третирането на езика, свързан с пола. Докато предишни проучвания са идентифицирали проблеми, използвайки синтетични примери, ние разработваме нова техника за извличане на примери от реални данни, за да изследваме предизвикателствата пред внедрените системи. Използваме метода си, за да съставим референтна оценка, обхващаща примери за четири езика от три езикови семейства, които публикуваме публично, за да улесним изследванията. Примерите в нашия бенчмарк разкриват къде представителствата на моделите са свързани с пола и нежеланите последици, които тези представителства, свързани с пола, могат да имат при прилагането надолу по веригата.', 'da': 'Den vellykkede anvendelse af neurale metoder til maskinoversættelse har realiseret enorme kvalitetsfremskridt for samfundet. Med disse forbedringer har mange bemærket enestående udfordringer, herunder modellering og behandling af kønssprog. Mens tidligere undersøgelser har identificeret problemer ved hjælp af syntetiske eksempler, udvikler vi en ny teknik til at udvinde eksempler fra den virkelige verden data for at udforske udfordringer for implementerede systemer. Vi bruger vores metode til at udarbejde en evalueringsbenchmark, der spænder over eksempler på fire sprog fra tre sprogfamilier, som vi offentliggør for at lette forskningen. Eksemplerne i vores benchmark afslører, hvor model repræsentationer er kønnede, og de utilsigtede konsekvenser disse kønnede repræsentationer kan have i downstream anvendelse.', 'hr': 'Uspješna primjena neuralnih metoda za prevod strojeva shvatila je ogromni napredak kvalitete zajednice. S ovim poboljšanjima, mnogi su zabilježili neizbježne izazove, uključujući modeliranje i liječenje spolnog jezika. Iako su prethodne ispitivanja identificirale probleme koristeći sintetičke primjere, mi razvijamo novu tehniku za moje primjere iz stvarnih svijetskih podataka kako bi istražili izazove za raspoređene sustave. Koristimo našu metodu za sastavljanje mjerenčara za procjenu koji širi primjere četiri jezika iz tri jezičke obitelji, koje javno objavljujemo kako bi olakšali istraživanje. Primjer u našoj kriteriji otkrivaju izloženost u kojem su modeli predstavljanja spola, i nepredvidne posljedice koje se ovi spolni predstavnici mogu imati u potpunoj primjeni.', 'nl': 'De succesvolle toepassing van neurale methoden op machine translation heeft enorme kwaliteitsvooruitgang geboekt voor de gemeenschap. Met deze verbeteringen hebben velen opmerkelijke uitdagingen opgemerkt, waaronder het modelleren en behandelen van geslachtstaal. Terwijl eerdere studies problemen hebben geïdentificeerd met behulp van synthetische voorbeelden, ontwikkelen we een nieuwe techniek om voorbeelden uit echte gegevens te halen om uitdagingen voor geïmplementeerde systemen te verkennen. We gebruiken onze methode om een evaluatiebenchmark samen te stellen die voorbeelden omvat voor vier talen uit drie taalfamilies, die we publiekelijk vrijgeven om onderzoek te vergemakkelijken. De voorbeelden in onze benchmark laten zien waar modelresentaties gender zijn en welke onbedoelde gevolgen deze gender representaties kunnen hebben in downstream toepassing.', 'de': 'Die erfolgreiche Anwendung neuronaler Methoden auf die maschinelle Übersetzung hat enorme Qualitätsfortschritte für die Gemeinschaft realisiert. Mit diesen Verbesserungen haben viele herausragende Herausforderungen festgestellt, einschließlich der Modellierung und Behandlung geschlechtsspezifischer Sprache. Während frühere Studien Probleme anhand synthetischer Beispiele identifiziert haben, entwickeln wir eine neuartige Technik, um Beispiele aus realen Daten zu extrahieren, um Herausforderungen für eingesetzte Systeme zu untersuchen. Mit unserer Methode erstellen wir einen Bewertungsbenchmark, der Beispiele für vier Sprachen aus drei Sprachfamilien umfasst, den wir zur Erleichterung der Recherche öffentlich veröffentlichen. Die Beispiele in unserem Benchmark zeigen auf, wo Modellrepräsentationen geschlechtsspezifisch sind und welche unbeabsichtigten Folgen diese geschlechtsspezifischen Repräsentationen in der nachgelagerten Anwendung haben können.', 'ko': '신경 방법이 기계 번역에서의 성공적인 응용은 지역 사회에 커다란 질적 진보를 실현시켰다.이러한 개선에 따라 많은 사람들이 성별 언어의 모델링과 처리를 포함한 두드러진 도전에 주의를 기울였다.이전의 연구는 이미 합성 예시를 사용하여 문제를 확정했지만 우리는 실제 데이터에서 예시를 발굴하여 배치 시스템이 직면한 도전을 탐색하는 신기술을 개발했다.우리는 세 개의 어족에서 온 네 개의 언어에 대한 평가 기준을 작성하기 위해 이 기준을 공개적으로 발표하여 연구를 추진했다.우리의 기준 테스트의 예는 모델이 표시하는 성별과 이러한 성별이 하위 응용 프로그램에서 발생할 수 있는 의외의 결과를 보여 준다.', 'id': 'Aplikasi sukses dari metode saraf untuk terjemahan mesin telah menyadari kemajuan kualitas besar untuk komunitas. Dengan perbaikan ini, banyak telah memperhatikan tantangan yang luar biasa, termasuk model dan perawatan bahasa jenis. Sementara penelitian sebelumnya telah mengidentifikasi masalah menggunakan contoh sintetis, kami mengembangkan teknik baru untuk menggantikan contoh-contoh dari data dunia nyata untuk mengeksplorasi tantangan untuk sistem yang disediakan. Kami menggunakan metode kami untuk mengumpulkan benchmark evaluasi yang meliputi contoh untuk empat bahasa dari tiga keluarga bahasa, yang kami bebaskan secara publik untuk memudahkan penelitian. Contoh-contoh di benchmark kita mengungkapkan di mana representation model adalah jenis, dan konsekuensi yang tidak disengaja representation jenis ini dapat memiliki dalam aplikasi turun.', 'sw': 'The successful application of neural methods to machine translation has realized huge quality advances for the community.  Kwa maendeleo haya, wengi wamegundua changamoto kubwa, ikiwa ni pamoja na mifano na matibabu ya lugha ya kijinsia. Wakati utafiti uliopita umetambua masuala kwa kutumia mifano ya pamoja, tunatengeneza teknolojia ya kisasa kwa mifano yangu kutoka kwenye takwimu halisi za dunia ili kutafuta changamoto kwa mifumo inayotumiwa. Tunatumia njia yetu ya kukusanya taarifa za utafiti zinazoonyesha mifano kwa lugha nne kutoka familia tatu za lugha, ambazo tunaachia hadharani ili kusaidia utafiti. Mifano katika bendera yetu inaonyesha wapi uwakilishi wa mifano ni wa jinsia, na matokeo yasiyoeleweka yanaweza kuwa na matumizi ya mito ya chini.', 'tr': 'Ma힊yny흫 terjime etmek 체챌in n채yral metodlaryny흫 체st체nliki jemgy첵et챌ilik 체챌in 철r채n uly t채sirli geli힊melerine g철z 첵etirdi. 힇u geli힊meler bilen k철p체rler 첵agda첵lyk bilen d철w체rlenen kyn챌ylyklary g철rkezildi, d철w체rlenen dilleri흫 modellendirmesi we tedavisi bilen me흫ze첵채rler. 횜흫ki ara힊tyrmalar syntetik mysal ullan첵an meseleleri tany힊dyryp bilen, biz 챌yky힊 sistemalar 체챌in kyn챌ylyklary g철zlemek 체챌in d체n첵채d채ki maglumatlarymy흫 철r채nlerini d체zenledik. 횥챌 dil ma힊galasyndan d철rt diller 체챌in 챌yky힊 etmek 체챌in 챌yky힊 merkezini d체zenlemek 체챌in 철n체mimizi ulan첵arys. Bu tary힊 etm채ge publika sered첵채ris. 횉yky힊 챌yky힊ymyzdaky 철rnekler 챌yky힊 철rnekleri n채hili 챌yky힊 bolan 첵agda첵da 챌yky힊 edip bil첵채r. Bu 챌yky힊 챌yky힊ymyzy흫 체첵tge힊meleri a힊a휓캇 챌ykyp bil첵채r.', 'sq': 'Aplikimi i suksesshëm i metodave nervore për përkthimin e makinave ka realizuar përparime të mëdha cilësie për komunitetin. Me këto përmirësime, shumë kanë vënë në dukje sfida të jashtëzakonshme, duke përfshirë modelimin dhe trajtimin e gjuhës gjinore. Ndërsa studimet e mëparshme kanë identifikuar çështje duke përdorur shembuj sintetik, ne zhvillojmë një teknikë të re për të miniuar shembuj nga të dhënat e botës reale për të eksploruar sfida për sistemet e vendosur. Ne përdorim metodën tonë për të mbledhur një normë të vlerësimit që përfshin shembuj për katër gjuhë nga tre familje gjuhësh, të cilat ne publikisht lëshojmë për të lehtësuar kërkimin. Shembujt në standartin tonë ekspozojnë ku përfaqësimet e modelit janë gjinore dhe pasojat e papërcaktuara që këto përfaqësime gjinore mund të kenë në aplikimin më poshtë.', 'af': "Die suksesvolle toepassing van neurale metodes na masjien vertaling het gewaarsku groot kwaliteit voorwerp vir die gemeenskap. Met hierdie verbeteringe het baie uitdagbare uitdagings opgemerk, insluitend die modellering en behandeling van geskende taal. Terwyl vorige studie probleem met sintetiese voorbeelde geïdentifiseer het, ontwikkel ons 'n nuwe tekniks vir myne voorbeelde van reël wêreld data om uitdagings vir uitgevoerde stelsels te ondersoek. Ons gebruik ons metode om 'n evalueringsbenchmark te kompileer voorbeelde vir vier tale van drie taal familie, wat ons openlik verlos om reseksie te eenvoudig. Die voorbeelde in ons benchmark uitduidelik waar model voorstellings geneem is, en die onbekende gevolge gevolge gevolge gevolge voorstellings kan in die onderstreem toepassing hê.", 'am': 'የመሳዊ ትርጉም ለማድረግ የጠንካራ ዘዴዎችን ለመጠቀም የሞክራዊ ልማድ ለማኅበረሰብ ትልቅ ጥያቄዎችን አግኝቷል፡፡ በዚህ አካባቢዎች፣ ብዙዎች የሴት ቋንቋ ምሳሌ እና መቆጣጠር እያደረጉ የበለጠ ጥቃቄዎችን አወቁተዋል፡፡ የቀድሞው ትምህርት የሲንተቲካዊ ምሳሌዎች ሲያሳየቁ፣ የዓለም ዳታዎች ምሳሌዎችን ለመፍጠር የስርዓት ተቃውሞዎችን ለመፍጠር የሚችሉትን ትምህርት እናደርጋለን፡፡ We use our method to compile an evaluation benchmark spanning examples for four languages from three language families, which we publicly release to facilitate research.  የመስመር ማህበረታችን ምሳሌዎች ምሳሌዎች የሞዴል መልዕክቶች ወዴት እንደተወለዱ እና የቋንቋ ፍጻሜዎች ውኃ ውስጥም በሚያይዙ ፕሮግራም ውስጥ ናቸው፡፡', 'hy': 'Նյարդային մեթոդների հաջողակ կիրառումը մեքենայի թարգմանման համար հասավ հասարակության համար հսկայական որակային առաջընթաց: Այս բարելավումների շնորհիվ շատերը նկատել են բացառիկ մարտահրավերներ, ներառյալ սեռական լեզուների մոդելավորումը և բուժումը: Մինչդեռ նախորդ ուսումնասիրությունները բացահայտել են խնդիրներ, օգտագործելով սինթետիկ օրինակներ, մենք զարգանում ենք նոր տեխնիկան իրական աշխարհի տվյալների օրինակներից, որպեսզի ուսումնասիրենք օգտագործված համակարգերի Մենք օգտագործում ենք մեր մեթոդը գնահատման համեմատային նպատակ կազմելու համար, որը ներառում է երեք լեզուների ընտանիքների չորս լեզուների օրինակներ, որոնք մենք հանրային կերպ հրապարակում ենք ուսումնասիրությունների հեշտացման համար: Մեր հարաբերականի օրինակները ցույց են տալիս, թե որտեղ են մոդելների ներկայացումները գենդերային են, և անկանխատեսված հետևանքները, որոնք այս գենդերային ներկայացումները կարող են ունենալ հետագա կիրառության մեջ:', 'bn': 'মেশিন অনুবাদের জন্য নিউরেল পদ্ধতির সফলভাবে প্রয়োগ করা সম্প্রদায়ের জন্য বিশাল মান উন্নতি বুঝতে পারে। এই উন্নয়নের মাধ্যমে অনেকেই চমৎকার চ্যালেঞ্জের কথা উল্লেখ করেছে, যার মধ্যে লিঙ্গ ভাষার মডেলিং এবং চিকিৎস While previous studies have identified issues using synthetic examples, we develop a novel technique to mine examples from real world data to explore challenges for deployed systems.  আমরা আমাদের পদ্ধতি ব্যবহার করি তিন ভাষার পরিবার থেকে চারজন ভাষার উদাহরণ সংগ্রহ করার জন্য যা গবেষণার সুযোগ প্রদান করার জন্য আমরা প্রকা আমাদের বেনম্যার্কের উদাহরণ প্রকাশ করে যে মডেলের প্রতিনিধিত্ব কোথায় লিঙ্গ হয়েছে এবং এই লিঙ্গ প্রতিনিধিদের প্রতিনিধিত্বের ক', 'bs': 'Uspješna primjena neuralnih metoda za prevod mašine shvatila je ogromni napredak kvalitete za zajednicu. Sa ovim poboljšanjima, mnogi su zabilježili izvanredne izazove, uključujući modeliranje i tretman spolnog jezika. Iako su prethodne studije identifikovale probleme sa sintetičkim primjerima, razvijamo novu tehniku za moje primjere iz stvarnih podataka svijeta kako bi istražili izazove za raspoređene sisteme. Koristimo našu metodu da kompiliramo kriteriju za procjenu koji širi primjere četiri jezika iz tri jezičke porodice, koje javno objavljujemo kako bi olakšali istraživanje. Primjer u našoj kriteriji otkrivaju gdje su modeli predstavljanja spolne, i nepredvidne posljedice koje ovi spolni predstavnici mogu imati u potpunoj aplikaciji.', 'ca': "L'aplicació exitosa de mètodes neuronals a la traducció màquina ha aconseguit grans avanços de qualitat per a la comunitat. Amb aquestes millores, molts han notat desafiaments excepcionals, incloent la modelació i el tractament de la llengua de gènere. Mentre que estudis anteriors han identificat problemes utilitzant exemples sintètics, desenvolupem una nova tècnica per extraure exemples de dades del món real per explorar els reptes dels sistemes desplegats. Utilitzem el nostre mètode per compilar un punt de referència d'evaluació que abarca exemples de quatre llengües de tres famílies de llengües, que publicam públicament per facilitar la recerca. Els exemples del nostre punt de referència exponen on les representacions models són de gènere, i les conseqüències no desitjades que aquestes representacions poden tenir en aplicació avall.", 'fa': 'کاربرد موفقیت روش\u200cهای عصبی برای ترجمه ماشین، پیشرفت\u200cهای کیفیت بزرگی برای جامعه را درک کرده است. با این بهتر شدن، بسیاری از چالش های زیادی را یاد گرفته اند، شامل مدل کردن و درمان زبان جنسی. در حالی که مطالعه های قبلی مشکلات را با مثال\u200cهای سینتاتیک شناسایی کردند، ما یک تکنیک جدید برای مثال\u200cهای من از داده\u200cهای دنیای واقعی برای تحقیق چالش\u200cها برای سیستم\u200cهای استفاده شده توسعه می\u200cکنیم. ما از روش خودمان استفاده می کنیم تا یک مقدار ارزیابی را برای چهار زبان از سه خانواده زبان ترکیب کنیم که عمومی برای آسان تحقیقات آزاد می کنیم. مثالهایی که در صندوق صندوق ما نشان داده می\u200cشوند که نمایش\u200cهای مدل جنسی هستند، و نتایج\u200cهای ناخواسته\u200cای که این نمایش\u200cهای جنسی می\u200cتوانند در کاربرد پایین دارند.', 'cs': 'Úspěšná aplikace neuronových metod do strojového překladu přinesla obrovský pokrok kvality pro komunitu. Díky těmto zlepšením mnozí zaznamenali mimořádné výzvy, včetně modelování a léčby genderového jazyka. Zatímco předchozí studie identifikovaly problémy pomocí syntetických příkladů, vyvíjíme novou techniku těžby příkladů z reálných dat a zkoumáme tak výzvy pro nasazené systémy. Používáme naši metodu k sestavení hodnotícího benchmarku zahrnujícího příklady pro čtyři jazyky ze tří jazykových rodin, které veřejně zveřejňujeme, abychom usnadnili výzkum. Příklady v našem referenčním měřítku ukazují, kde modelové reprezentace jsou genderové a jaké nezamýšlené důsledky tyto genderové reprezentace mohou mít v následné aplikaci.', 'et': 'Neuraalsete meetodite edukas rakendamine masintõlkes on kogukonna jaoks saavutanud tohutuid kvaliteediedusamme. Nende täiustustega on paljud täheldanud väljakutseid, sealhulgas soolise keele modelleerimist ja käsitlemist. Kuigi varasemad uuringud on tuvastanud probleeme, kasutades sünteetilisi näiteid, töötame välja uue tehnika näidete kaevandamiseks reaalmaailma andmetest, et uurida kasutuselevõetud süsteemide väljakutseid. Me kasutame oma meetodit hindamise võrdlusaluse koostamiseks, mis hõlmab näiteid nelja keele kohta kolmest keeleperekonnast, mille avaldame avalikult uurimistöö hõlbustamiseks. Meie võrdlusaluses esitatud näited näitavad, kus mudelite esitused on soolised ja millised soolised tagajärjed need esitused võivad avaldada järgmise etapi rakendamisel.', 'fi': 'Neuromenetelmien onnistunut soveltaminen konekääntämiseen on tuonut yhteisölle valtavia laatuedistysaskelia. Näiden parannusten myötä monet ovat havainneet merkittäviä haasteita, mukaan lukien sukupuoleen perustuvan kielen mallintaminen ja käsittely. Aiemmissa tutkimuksissa on tunnistettu ongelmia synteettisten esimerkkien avulla, mutta kehitämme uudenlaisen tekniikan, jonka avulla voimme kaivaa esimerkkejä reaalimaailman datasta ja tutkia käyttöön otettujen järjestelmien haasteita. Käytämme menetelmäämme kootaksemme arviointibenchmarkin, joka kattaa esimerkkejä neljälle kielelle kolmesta kieliperheestä, ja jonka julkaisemme julkisesti tutkimuksen helpottamiseksi. Vertailukelpoissamme esimerkit paljastavat, missä malliesitykset ovat sukupuolitettuja ja millaisia tahattomia seurauksia näillä sukupuoliedustuksilla voi olla jatkojalostuksessa.', 'az': 'Makina çevirilməsi üçün nöral metodların başarılı uyğulaması toplum üçün böyük kaliteli avanslarını anladı. Bu yaxşılıqları ilə çoxların, cinsel dillərin modelləri və təhsil edilməsini də dahil etdikləri müsibətlər. Əvvəlki məsələlər sintetik məsələlər vasitəsilə məsələləri tanıdıqları halda, biz həqiqət dünya məsələlərindən istifadə edilmiş sistemlərin çətinliklərini keşfetmək üçün yeni bir tekniki hazırlamışıq. Üç dil ailəsindən dörd dil üçün müəyyən edilən müəyyən müddətimizi birləşdirmək üçün istifadə edirik. Bu müddəti araştırmaları asanlaşdırmaq üçün açıq-aşkar yayındırırıq. Bizim benchmark ımızdaki nümunələr, modellərin cins göstərilməsi və bu cins göstərilmələrinin nəticəsiz sonuçları aşağı yüksək uyğunlaşdırılmışdır.', 'jv': 'Aplikasi sistem noor sing suksesi kanggo tarjamahan, dadi, ingkang dianggap luwih apik karo komunitas. Ngopo sing luwih-luwih iki, akeh akeh dumadhi kapan kuwi ora bisa ngono nggawe barang, terus kuwi wis model lan ngono kuwi nggawe barang kelas. Genjer-genjer saiki akeh arah sing sumulakno perusahaan seneng pisar-perusahaan, kita ngubutuhake tékno sing nyeangke ingkang sampeyan kanggo dadi sing nyimpen kanggo kebebasan susahé kanggo sistem deplaser Awak dhéwé nggunaké perusahaan kanggo nggawe bench kanggo ngerasakno (bench) Genjer-genjer diunting kelompok nggawe winih dhéwé éntuk mulasai model sing nganggep wong liyane, lan sekondiki sing gak bener nggawe barang iki bakal kelompok cando iki ning aplikasi dipun-cando.', 'ha': "@ action: button Da waɗannan mafarinta, mãsu yawa sun tuna masu ƙaranci, kamar misãlai da kure da harshen jini. A lokacin da research na gabãni suka gane masu zartar da misãlai na synthetic, za mu buɗe wani takwici na yanzu zuwa na misãlai daga data masu gaskiya za'a sami zance masu kansala na'urar wa'urar da aka saka. Tuna amfani da hanyoyinmu dõmin mu sami misãlai na'anar littãfin da za'a sami misãlai huɗu daga iyãlanar harshe uku, da abin da Muke saka da bayani dõmin a sauƙaƙara research. The examples in our benchmark expose where model representations are gendered, and the unintended consequences these gendered representations can have in downstream application.", 'sk': 'Uspešna uporaba nevronskih metod v strojnem prevajanju je za skupnost dosegla ogromen napredek v kakovosti. S temi izboljšavami so mnogi opazili izjemne izzive, vključno z modeliranjem in obravnavo spolnega jezika. Medtem ko so prejšnje študije ugotovile težave s sintetičnimi primeri, razvijamo novo tehniko za kopanje primerov iz podatkov iz realnega sveta, da bi raziskali izzive za uvedene sisteme. Našo metodo uporabljamo za sestavo referenčne vrednosti, ki obsega primere za štiri jezike iz treh jezikovnih družin, ki jih javno objavljamo za lažje raziskave. Primeri v naši referenčni vrednosti razkrivajo, kje so modelne reprezentacije enake spolu, in nenamerne posledice, ki jih lahko imajo te spolne reprezentacije pri nadaljnji uporabi.', 'he': 'שימוש מוצלח של שיטות עצביות לתרגום מכונות הבין התקדמות איכותיות גדולות לקהילה. עם השיפורים האלה, רבים שמו לב לאתגרים יוצאים מן הכלל, כולל הדוגמה והטיפול של שפת מין. בעוד מחקרים קודמים זיהיו בעיות באמצעות דוגמאות סינטיות, אנחנו מפתחים טכניקה חדשה למכרות דוגמאות ממידע עולם אמיתי אנו משתמשים בשיטה שלנו כדי לאסוף נקודת עריכה שמרחבת דוגמאות לארבעה שפות משפחות שלושה שפות, שאנחנו משחררים באופן ציבורי כדי להקל במחקר. The examples in our benchmark expose where model representations are gendered, and the unintended consequences these gendered representations can have in downstream application.', 'bo': 'ལག་འཁྱེར་ལ་འགོ་བརྗོད་ཀྱི་ནུས་མཐུན་གྱི་ཉེན་སྤྱོད་ནུས་མེད་ལག་སྟར་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས ཡར་རྒྱས་འགྲོ་བ་འདི་དག་ལ་མང་པོ་ཞིག་ནི་ཁྱད་དུ་འཕགས་པའི་གདོང་ལེན་རྐྱེན་དུ་དམིགས་བསལ་བ་ཡོད། སྔོན་གྱི་ལྟ་བ་དག་གི་ནང་དུ་ཚོར་བ་སྤྱོད་མཁན་དབུས་ཕྱོགས་ཀྱི་དཀའ་ངལ་ཚོགས་རྟོགས་བྱས་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཀྱིས་འཛམ་གླིང་ཡོད་གནས་ཚ ང་ཚོས་རང་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདི་ལྟར་ཞིབ་བཤེར་གྱི་དཔེ་བརྗོད། སྐད་ཡིག་ཚང་མའི་ནང་གི་སྐད་ཡིག Examples in our benchmark expose where model representations are gender and the unintended consequences these gender representations can have in downstream application.'}
{'en': 'Ruler : Data Programming by Demonstration for Document Labeling', 'ar': 'المسطرة: برمجة البيانات عن طريق عرض توضيحي لتوسيم المستندات', 'fr': "Règle\xa0: Programmation de données par démonstration pour l'étiquetage de documents", 'es': 'Regla: Programación de datos mediante demostración para el etiquetado de documentos', 'pt': 'Régua: Programação de Dados por Demonstração para Etiquetagem de Documentos', 'ja': 'ルーラー：文書ラベリングのためのデモンストレーションによるデータプログラミング', 'zh': '标尺:因文档标演数编程', 'ru': 'Линейка: программирование данных путем демонстрации для маркировки документов', 'hi': 'रूलर: दस्तावेज़ लेबलिंग के लिए प्रदर्शन द्वारा डेटा प्रोग्रामिंग', 'ga': 'Rialóir: Ríomhchlárú Sonraí trí Thaispeántas le haghaidh Lipéadú Doiciméad', 'hu': 'Vonalzó: Adatprogramozás dokumentumcímkézéshez szükséges demonstrációval', 'ka': 'პროგრამი: დოკუმენტის ლაბლიერებისთვის მონაცემების პროგრამი', 'kk': 'Ерекшегі: Құжат жарлығының демонстрациясы бойынша деректер бағдарламасы', 'lt': 'Ruler: Data Programming by Demonstration for Document Labeling', 'ms': 'Pengatur: Pengprogram data mengikut Demonstration for Document Labeling', 'it': "Righello: Programmazione dei dati mediante dimostrazione per l'etichettatura dei documenti", 'mk': 'Регулатор: програмирање на податоци по демонстрација за означување на документи', 'mn': 'Дагамжуулагч: Документын жагсаалтын үзүүлэлт дээр өгөгдлийн програм', 'el': 'Κανόνας: Προγραμματισμός δεδομένων με επίδειξη για την επισήμανση εγγράφων', 'mt': 'Regolatur: Programmar tad-Dejta permezz ta’ Demonstrazzjoni għat-Tikkettar tad-Dokumenti', 'pl': 'Liniec: Programowanie danych poprzez demonstrację dla etykietowania dokumentów', 'ro': 'Riglă: Programarea datelor prin demonstrație pentru etichetarea documentelor', 'no': 'Linjal: Dataprogrammering ved demonstrasjon for dokumentetiketting', 'ml': 'നിയമം: ഡേറ്റാ പ്രോഗ്രാമിങ്ങ് രേഖപ്പെടുത്തുന്നതിനായി ഡേറ്റാ പ്രോഗ്രാം ചെയ്യുന്നു', 'sr': 'Pravilnik: Programiranje podataka demonstracijom za etiketiranje dokumenta', 'so': 'Qoraalka macluumaadka ee Demonstration for Document Labeling', 'ur': 'قانون: دکھانے کے لابلینگ کے لئے دکھانے کے ذریعہ ڈیٹا پروگرامینگ', 'sv': 'Linjal: Dataprogrammering genom demonstration för dokumentmärkning', 'si': 'නීතිය: දත්ත වැඩසටහන් ලේබිලින් විසින් දර්ශනය කරන්න', 'ta': 'விதிமுறை: ஆவணம் லாபிலிங்கிற்கான பாவனையினால் தரவு நிரல் செய்தல்', 'uz': 'Qoidalar: Hujjat Labeling uchun maʼlumot dasturi', 'vi': 'Bộ thu nhập Tài liệu Name', 'bg': 'Правило: Програмиране на данни чрез демонстрация за етикетиране на документи', 'nl': 'Ruler: Data Programming door Demonstratie voor Document Labeling', 'da': 'Linje: Dataprogrammering ved demonstration til dokumentmærkning', 'hr': 'Pravilnik: Programiranje podataka demonstracijom oznake dokumenta', 'de': 'Lineal: Datenprogrammierung durch Demonstration für die Dokumentenbezeichnung', 'id': 'Pengatur: Programasi Data oleh Demonstrasi untuk Label Dokumen', 'ko': '눈금자: 프레젠테이션을 통해 데이터 프로그래밍을 하고 문서 태그에 사용', 'fa': 'قانون: برنامه\u200cریزی داده\u200cها توسط نمایش برای برچسب سند', 'sw': 'Utawala: Mpango wa Data na Maandamano kwa ajili ya Hukumu Labeling', 'tr': 'Hatlar', 'af': 'Name', 'sq': 'Ruler: Programimi i të dhënave nga Demonstrimi për Etiketimin e Dokumenteve', 'am': 'ሁኔታ፦', 'hy': 'Ռոլեր. Տվյալների ծրագրավորումը փաստաթղթի նշանների ցուցադրման միջոցով', 'az': 'D톛st톛 etiketi g칬st톛ricisi il톛 m톛lumat programlamas캼', 'bn': 'Ruler: Data Programming by Demonstration for Document Labeling', 'bs': 'Pravilnik: Programiranje podataka demonstracijom oznake dokumenta', 'ca': "Regla: Programació de dades per demostració de l'etiquetatge de documents", 'cs': 'Pravítko: Programování dat podle demonstrace pro označování dokumentů', 'et': 'Joonla: andmeprogrammeerimine dokumentide märgistamise demonstreerimise järgi', 'fi': 'Viiva: Data Programming by Demonstration for Document Labelling', 'ha': 'Rule: Shiryoyin Dane na Kyaure wa Takardun Aiki Labeling', 'sk': 'Ravnilo: Programiranje podatkov s predstavitvijo za označevanje dokumentov', 'jv': 'Path segment tip', 'he': 'מנהל: תוכנית נתונים על ידי דגמה לטביעות מסמכים', 'bo': 'རྣམ་གྲངས：ཡིག་གེའི་ཤོག་བྱང་ལ་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་པའི་སྒྲིག་འགོད་བྱ་རིམ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Data programming aims to reduce the cost of curating training data by encoding domain knowledge as labeling functions over source data. As such it not only requires domain expertise but also programming experience, a skill that many subject matter experts lack. Additionally, generating functions by enumerating rules is not only time consuming but also inherently difficult, even for people with programming experience. In this paper we introduce Ruler, an interactive system that synthesizes labeling rules using span-level interactive demonstrations over document examples. Ruler is a first-of-a-kind implementation of data programming by demonstration (DPBD). This new framework aims to relieve users from the burden of writing labeling functions, enabling them to focus on higher-level semantic analysis, such as identifying relevant signals for the labeling task. We compare Ruler with conventional data programming through a user study conducted with 10 data scientists who were asked to create labeling functions for sentiment and spam classification tasks. Results show Ruler is easier to learn and to use, and that it offers higher overall user-satisfaction while providing model performances comparable to those achieved by conventional data programming.', 'ar': 'تهدف برمجة البيانات إلى تقليل تكلفة تنسيق بيانات التدريب عن طريق تشفير معرفة المجال كوظائف وسم على بيانات المصدر. على هذا النحو ، لا يتطلب الأمر خبرة في المجال فحسب ، بل يتطلب أيضًا خبرة في البرمجة ، وهي مهارة يفتقر إليها العديد من خبراء الموضوع. بالإضافة إلى ذلك ، فإن إنشاء الوظائف عن طريق تعداد القواعد لا يستغرق وقتًا طويلاً فحسب ، ولكنه أيضًا صعب بطبيعته ، حتى بالنسبة للأشخاص الذين لديهم خبرة في البرمجة. في هذه الورقة ، نقدم Ruler ، وهو نظام تفاعلي يقوم بتجميع قواعد وضع العلامات باستخدام العروض التوضيحية التفاعلية على مستوى الامتداد بدلاً من أمثلة المستندات. Ruler هو أول تطبيق من نوعه لبرمجة البيانات عن طريق العرض التوضيحي (DPBD). يهدف هذا الإطار الجديد إلى إعفاء المستخدمين من عبء كتابة وظائف الملصقات ، وتمكينهم من التركيز على التحليل الدلالي ذي المستوى الأعلى ، مثل تحديد الإشارات ذات الصلة بمهمة وضع العلامات. قارنا المسطرة ببرمجة البيانات التقليدية من خلال دراسة مستخدم أجريت على 10 علماء بيانات طُلب منهم إنشاء وظائف وضع العلامات لمهام تصنيف المشاعر والبريد العشوائي. تظهر النتائج أن المسطرة أسهل في التعلم والاستخدام ، وأنها توفر مستوى أعلى من الرضا العام للمستخدم مع توفير أداء نموذجي يضاهي تلك التي تحققها برمجة البيانات التقليدية.', 'fr': "La programmation de données vise à réduire le coût de conservation des données de formation en encodant les connaissances du domaine en tant que fonctions d'étiquetage sur les données sources. En tant que telle, elle nécessite non seulement une expertise dans le domaine, mais également une expérience en programmation, compétence qui fait défaut à de nombreux experts en la matière De plus, générer des fonctions en énumérant des règles est non seulement chronophage, mais également difficile en soi, même pour les personnes ayant de l'expérience en programmation. Dans cet article, nous présentons Ruler, un système interactif qui synthétise les règles d'étiquetage à l'aide de démonstrations interactives au niveau de l'étendue sur des exemples de documents Ruler est une implémentation unique en son genre de programmation de données par démonstration (DPBD). Ce nouveau cadre vise à soulager les utilisateurs de la charge liée à l'écriture de fonctions d'étiquetage, leur permettant de se concentrer sur l'analyse sémantique de haut niveau, comme l'identification des signaux pertinents pour la tâche d'étiquetage. Nous comparons Ruler à la programmation de données conventionnelle par le biais d'une étude menée auprès de 10 data scientists qui ont été invités à créer des fonctions d'étiquetage pour les tâches de classification des sentiments et des spams. Les résultats montrent que Ruler est plus facile à apprendre et à utiliser, et qu'il offre une plus grande satisfaction globale de l'utilisateur tout en fournissant des performances de modèle comparables à celles obtenues par la programmation de données conventionnelle.", 'pt': 'A programação de dados visa reduzir o custo de curadoria de dados de treinamento codificando o conhecimento do domínio como funções de rotulagem sobre os dados de origem. Como tal, não requer apenas conhecimento de domínio, mas também experiência em programação, uma habilidade que muitos especialistas no assunto não possuem. Além disso, gerar funções enumerando regras não é apenas demorado, mas também inerentemente difícil, mesmo para pessoas com experiência em programação. Neste artigo, apresentamos o Ruler, um sistema interativo que sintetiza regras de rotulagem usando demonstrações interativas em nível de extensão sobre exemplos de documentos. Ruler é uma implementação inédita de programação de dados por demonstração (DPBD). Essa nova estrutura visa aliviar os usuários do fardo de escrever funções de rotulagem, permitindo que eles se concentrem na análise semântica de nível superior, como identificar sinais relevantes para a tarefa de rotulagem. Comparamos o Ruler com a programação de dados convencional por meio de um estudo de usuário realizado com 10 cientistas de dados que foram solicitados a criar funções de rotulagem para tarefas de classificação de sentimento e spam. Os resultados mostram que o Ruler é mais fácil de aprender e usar, e oferece maior satisfação geral do usuário, ao mesmo tempo em que fornece desempenhos de modelo comparáveis aos alcançados pela programação de dados convencional.', 'es': 'La programación de datos tiene como objetivo reducir el costo de conservar los datos de entrenamiento mediante la codificación del conocimiento del dominio como funciones de etiquetado sobre los datos de origen. Como tal, no solo requiere experiencia en el campo, sino también experiencia en programación, una habilidad de la que carecen muchos expertos en la materia. Además, generar funciones mediante la enumeración de reglas no solo lleva mucho tiempo, sino que también es intrínsecamente difícil, incluso para las personas con experiencia en programación. En este artículo presentamos Ruler, un sistema interactivo que sintetiza las reglas de etiquetado mediante demostraciones interactivas a nivel de span sobre ejemplos de documentos. Ruler es la primera implementación de programación de datos por demostración (DPBD). Este nuevo marco tiene como objetivo aliviar a los usuarios de la carga de escribir funciones de etiquetado, permitiéndoles centrarse en el análisis semántico de mayor nivel, como la identificación de señales relevantes para la tarea de etiquetado. Comparamos Ruler con la programación de datos convencional a través de un estudio de usuarios realizado con 10 científicos de datos a los que se les pidió que crearan funciones de etiquetado para tareas de clasificación de opiniones y spam. Los resultados muestran que Ruler es más fácil de aprender y usar, y que ofrece una mayor satisfacción general del usuario, al tiempo que proporciona un rendimiento del modelo comparable a los logrados con la programación de datos convencional.', 'hi': 'डेटा प्रोग्रामिंग का उद्देश्य स्रोत डेटा पर लेबलिंग कार्यों के रूप में डोमेन ज्ञान को एन्कोडिंग करके प्रशिक्षण डेटा को क्यूरेट करने की लागत को कम करना है। इस प्रकार इसे न केवल डोमेन विशेषज्ञता की आवश्यकता होती है, बल्कि प्रोग्रामिंग अनुभव की भी आवश्यकता होती है, एक कौशल जो कई विषय विशेषज्ञों की कमी है। इसके अतिरिक्त, नियमों की गणना करके फ़ंक्शन उत्पन्न करना न केवल समय लेने वाला है, बल्कि स्वाभाविक रूप से भी मुश्किल है, यहां तक कि प्रोग्रामिंग अनुभव वाले लोगों के लिए भी। इस पेपर में हम रूलर पेश करते हैं, एक इंटरैक्टिव सिस्टम जो दस्तावेज़ उदाहरणों पर स्पैन-लेवल इंटरैक्टिव प्रदर्शनों का उपयोग करके लेबलिंग नियमों को संश्लेषित करता है। शासक प्रदर्शन (DPBD) द्वारा डेटा प्रोग्रामिंग का एक पहला-एक-प्रकार का कार्यान्वयन है। इस नए ढांचे का उद्देश्य उपयोगकर्ताओं को लेबलिंग कार्यों को लिखने के बोझ से राहत देना है, जिससे उन्हें उच्च-स्तरीय शब्दार्थ विश्लेषण पर ध्यान केंद्रित करने में सक्षम बनाया जा सकता है, जैसे कि लेबलिंग कार्य के लिए प्रासंगिक संकेतों की पहचान करना। हम 10 डेटा वैज्ञानिकों के साथ किए गए उपयोगकर्ता अध्ययन के माध्यम से पारंपरिक डेटा प्रोग्रामिंग के साथ शासक की तुलना करते हैं, जिन्हें भावना और स्पैम वर्गीकरण कार्यों के लिए लेबलिंग फ़ंक्शन बनाने के लिए कहा गया था। परिणाम दिखाते हैं कि शासक सीखना और उपयोग करना आसान है, और यह पारंपरिक डेटा प्रोग्रामिंग द्वारा प्राप्त किए गए लोगों के तुलनीय मॉडल प्रदर्शन प्रदान करते हुए उच्च समग्र उपयोगकर्ता-संतुष्टि प्रदान करता है।', 'ja': 'データプログラミングは、ソースデータよりもラベリング機能としてドメイン知識をエンコードすることで、トレーニングデータのキュレーションのコストを削減することを目的としています。 そのため、ドメインの専門知識だけでなく、多くの主題の専門家が欠いているスキルであるプログラミングの経験も必要です。 また、ルールを列挙することで関数を生成することは、プログラミング経験者であっても時間がかかるだけでなく、本質的に困難である。 本稿では，スパンレベルのインタラクティブデモンストレーションを用いて文書例を通じてラベリングルールを合成するインタラクティブシステムであるRulerを紹介する． Rulerは、デモンストレーション（ DPBD ）によるデータプログラミングの初めての実装です。 この新しいフレームワークは、ユーザーがラベリング機能を書く負担を軽減することを目的としており、ラベリングタスクに関連する信号を特定するなど、より高レベルの意味分析に焦点を当てることができます。 10名のデータサイエンティストを対象に、センチメントおよびスパム分類タスクのラベリング機能の作成を依頼されたユーザー調査を通じて、ルーラーと従来のデータプログラミングを比較します。 結果は、Rulerは学習と使用が容易であり、従来のデータプログラミングに匹敵するモデル性能を提供しながら、全体的なユーザー満足度が高くなることを示しています。', 'zh': '据编程旨在将领地编码为源数之标函数以降训练之本。 故其域专业知识编程验,众家之乏技也。 枚举之生函数非唯耗时也,质亦难矣,虽于编程亦然。 本文之中,将介 Ruler,此一交互式系统也,以跨度级之交互式演文档示例合为标则。 Ruler 者首个所以演 (DPBD) 编程数也。 此新框架旨在轻用户编写标签功能之累,使能专注更高层次语义分析,如识标签之相关。 考10名科学家之用户,比Ruler旧数之编程,科学家为情垃圾邮件之类函数。 结果表明,Ruler益学而益用户满意度,与古同编程。', 'ru': 'Программирование данных направлено на снижение затрат на курирование обучающих данных путем кодирования знаний домена как функций маркировки над исходными данными. Как таковой он требует не только экспертизы области, но и опыта программирования, навыка, которого не хватает многим профильным экспертам. Кроме того, генерация функций путем перечисления правил не только отнимает много времени, но и по своей сути является сложной задачей, даже для людей с опытом программирования. В этой статье мы представляем линейку, интерактивную систему, которая синтезирует правила маркировки, используя интерактивные демонстрации на уровне диапазона над примерами документов. Линейка является первой в своем роде реализацией программирования данных путем демонстрации (DPBD). Эта новая структура призвана освободить пользователей от бремени написания функций маркировки, позволяя им сосредоточиться на более высоком уровне семантического анализа, такого как определение релевантных сигналов для задачи маркировки. Мы сравниваем линейку с традиционным программированием данных с помощью пользовательского исследования, проведенного с 10 исследователями данных, которым было предложено создать функции маркировки для задач классификации настроений и спама. Результаты показывают, что линейку легче выучить и использовать, и что она обеспечивает более высокую общую удовлетворенность пользователей, обеспечивая при этом характеристики модели, сопоставимые с теми, которые достигаются с помощью обычного программирования данных.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag ríomhchlárú sonraí an costas a bhaineann le coimeád sonraí oiliúna a laghdú trí eolas fearainn a ionchódú mar fheidhmeanna lipéadaithe thar shonraí foinse. Mar sin ní hamháin go dteastaíonn saineolas fearainn ach freisin taithí ríomhchláraithe, scil nach bhfuil ag go leor saineolaithe ábhar. Ina theannta sin, ní hamháin go dtógann sé roinnt ama feidhmeanna a ghiniúint trí rialacha a áireamh ach go bhfuil sé deacair go bunúsach, fiú do dhaoine a bhfuil taithí acu ar ríomhchlárú. Sa pháipéar seo tugaimid isteach Ruler, córas idirghníomhach a shintéisíonn rialacha lipéadaithe ag baint úsáide as taispeántais idirghníomhacha réise thar samplaí doiciméad. Is é atá i Ruler ná cur chun feidhme den chineál céanna ar ríomhchlárú sonraí trí léiriú (DPBD). Tá sé mar aidhm ag an gcreat nua seo úsáideoirí a shaoradh ón ualach a bhaineann le feidhmeanna lipéadaithe a scríobh, rud a chuirfidh ar a gcumas díriú ar anailís shéimeantach ardleibhéil, amhail comharthaí ábhartha a shainaithint don tasc lipéadaithe. Déanaimid comparáid idir Ruler agus ríomhchlárú sonraí traidisiúnta trí staidéar úsáideora a rinneadh le 10 n-eolaí sonraí ar iarradh orthu feidhmeanna lipéadaithe a chruthú le haghaidh tascanna aicmithe meon agus turscair. Léiríonn na torthaí go bhfuil Ruler níos éasca le foghlaim agus le húsáid, agus go dtugann sé sásamh iomlán níos airde d’úsáideoirí agus ag an am céanna ag soláthar léirithe samhail atá inchomparáide leo siúd a bhaintear amach trí ghnáthchlárú sonraí.', 'it': "La programmazione dei dati mira a ridurre il costo della cura dei dati formativi codificando la conoscenza del dominio come funzioni di etichettatura rispetto ai dati di origine. Come tale, non richiede solo competenze di dominio, ma anche esperienza di programmazione, una competenza che molti esperti in materia mancano. Inoltre, generare funzioni tramite l'enumerazione delle regole non richiede solo tempo, ma è anche intrinsecamente difficile, anche per le persone con esperienza di programmazione. In questo articolo presentiamo Ruler, un sistema interattivo che sintetizza le regole di etichettatura utilizzando dimostrazioni interattive a livello di span su esempi di documenti. Ruler è una prima implementazione di data programming by demonstration (DPBD). Questo nuovo quadro mira ad alleviare gli utenti dall'onere di scrivere funzioni di etichettatura, consentendo loro di concentrarsi sull'analisi semantica di livello superiore, come l'identificazione di segnali rilevanti per l'attività di etichettatura. Confrontiamo Ruler con la programmazione dati convenzionale attraverso uno studio condotto con 10 data scientist ai quali è stato chiesto di creare funzioni di etichettatura per le attività di classificazione sentiment e spam. I risultati mostrano che Ruler è più facile da imparare e da usare, e che offre una maggiore soddisfazione generale degli utenti fornendo al contempo prestazioni del modello paragonabili a quelle ottenute dalla programmazione dati convenzionale.", 'kk': 'Деректер бағдарламасы көзінің деректеріне жарлық функциялары ретінде доменді кодтау мәліметі арқылы оқыту деректерінің бағасын азайту үшін мақсатты. Бұл үшін толық доменнің көпшілігін қажет емес, сондай-ақ бағдарлама тәжірибесін қажет етеді. Қосымша, есептеу ережелерінде функцияларды құру тек уақыт пайдалануға болмайды, сондай-ақ бағдарлама тәжірибесі бар адамдар үшін де қатты. Бұл қағазда ережелерді құжаттың мысалдары бойынша теңдеу деңгейіндегі интерактивті демонстрацияларын қолданатын интерактивті жүйесін келтіреміз. Резерші - демонстрация (DPBD) арқылы деректер бағдарламасының бірінші түрлі істеу. Бұл жаңа қоршау мақсатында, жарлық жарлық функцияларды жазу үшін пайдаланушылардың жүктеу жүктеуінен көмектесу, жарлық тапсырманың сигналдарын анықтау үшін, жоғары деңгейіндегі semanti Біз Реультерді кәдімгі деректер бағдарламасын 10 деректер ғылым зерттеулермен салыстырамыз. Бұл мәлімет мен спамды классификациялау тапсырмаларының жарлық функцияларын құру үшін сұр Нәтижелер Реультерді оқыту және қолдануға оңай деп көрсетеді, және ол әдетті деректер бағдарламасы арқылы жеткізгендерге салыстыратын үлгілер үлгілерін көрсетеді.', 'lt': 'Duomenų programavimo tikslas – sumažinti mokymo duomenų tvarkymo išlaidas koduojant srities žinias kaip ženklinimo funkcijas, o ne šaltinio duomenis. As such it not only requires domain expertise but also programming experience, a skill that many subject matter experts lack.  Be to, funkcijų sukūrimas pagal taisyklių sąrašus ne tik užtrukdo laiko, bet ir iš esmės yra sudėtingas, net ir programavimo patirties turintiems žmonėms. In this paper we introduce Ruler, an interactive system that synthesizes labeling rules using span-level interactive demonstrations over document examples.  Reguliatorius yra pirmasis duomenų programavimo demonstravimo būdu (DPBD) įgyvendinimas. Šios naujos sistemos tikslas – atleisti vartotojus nuo rašymo etiketėmis funkcijų naštos, kad jie galėtų sutelkti dėmesį į aukštesnio lygio semantinę analizę, pavyzdžiui, nustatyti atitinkamus ženklinimo užduoties signalus. Palyginame Ruler su įprastiniu duomenų programavimu atliekant naudotojų tyrimą su 10 duomenų mokslininkų, kuriems buvo paprašyta sukurti ženklinimo funkcijas jautrumo ir spamo klasifikavimo užduotims. Rezultatai rodo, kad taisyklę lengviau išmokti ir naudoti, ir kad ji suteikia didesnį bendrą vartotojų pasitenkinimą, tuo pat metu teikia modelių rezultatus, palyginamus su įprastiniu duomenų programavimu pasiektais rezultatais.', 'ka': 'მონაცემების პროგრამების მიზეზია, რომ მონაცემების კოდიფიკაციის მონაცემების კოდიფიკაციის გამოყენება, როგორც მონაცემების კოდიფიკაციის ფუნქციები როგორც ეს არა მხოლოდ მომენტის ექსპერტისტი, მაგრამ პროგრამის გამოცდილობა, მეცნიერება, რომელიც მრავალი საქმენტის ექსპერტისტი არსებობ დამატებით, პროგრამის გამოცდილობის ფუნქციების შექმნა არა მხოლოდ დროის გამოყენება, მაგრამ განსაკუთრებით რთულია, კიდევ პროგრამის გამოცდილობის ადამიანებ ამ დოკუმენტში ჩვენ შევცვალოთ Ruler-ს, ინტერრაქტიური სისტემა, რომელიც სინტესტიზებს მაგალითების მაგალითების გამოყენებაში განსხვავებული ინტერრაქტიური მოდემონ პროგრამის პირველი ტიპის გამოყენება მონაცემების პროგრამის პროგრამის გამოყენება (DPBD). ამ ახალი ფრამეტრის მისამართი იქნება, რომ გამოყენებელი წერტილის ფუნქციების გადარჩენა, რომელიც მათ უფრო მეტი დონეზე სენმანტიკური ანალიზაციაში გადარჩენა, როგორც მისამართლად და ჩვენ რელექტორის კონტუნციონალური მონაცემების პროგრამის შემდეგ 10 მონაცემების მეცნიერებით, რომლებიც მოთხოვენ, რომ სენტიმენტის და სპომის კლასიფიკაციის დავალებისთვის მა წარმოდგენები ჩვენებს, რომ რელიერი უფრო მარტივია სასწავლად და გამოყენება, და რომ ის უფრო მეტი სამყარო გამოყენებელი სამყარო მომხმარებელი სამყარო მომხმარებელი მომხმარე', 'mk': 'Програмата на податоци има за цел намалување на трошоците за уредување на податоците за обука со кодирање на знаењето на домените како функции за етикетирање над изворните податоци. Како таква не само што бара експертиза во доменот, туку и искуство во програмирање, вештина која многу експерти во темата недостасуваат. Additionally, generating functions by enumerating rules is not only time consuming but also inherently difficult, even for people with programming experience.  Во оваа хартија го воведуваме Рулер, интерактивен систем кој синтетизира правила за етикетирање користејќи интерактивни демонстрации на ниво на широко ниво над примери на документи. Рулер е прва од видот имплементација на програмирање на податоци преку демонстрација (DPBD). Оваа нова рамка има за цел да ги ослободи корисниците од товарот на пишувањето на функциите на етикетирање, овозможувајќи им да се фокусираат на семантична анализа на повисоко ниво, како што е идентификувањето на релевантните сигнали за задачата на Ние го споредуваме Рулер со конвенционалната програмирање на податоци преку студија на корисниците спроведена со 10 научници на податоци кои беа побарани да создадат функции за етикетирање за задачи за класификација на чувства и спам. Results show Ruler is easier to learn and to use, and that it offers higher overall user-satisfaction while providing model performances comparable to those achieved by conventional data programming.', 'hu': 'Az adatprogramozás célja, hogy csökkentse a képzési adatok kezelésének költségeit azáltal, hogy a domain ismereteket címkézési funkciókként kódolja a forrásadatokkal szemben. Mint ilyen, nem csak domain szakértelemre van szükség, hanem programozási tapasztalatra is, amely olyan képesség, amelyet sok tantárgyi szakértő hiányzik. Ezenkívül a szabályok felsorolásával történő funkciók létrehozása nemcsak időigényes, hanem természetesen nehéz is, még a programozási tapasztalattal rendelkezők számára is. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a Ruler-t, egy interaktív rendszert, amely a címkézési szabályokat span-szintű interaktív demonstrációkkal szintetizálja dokumentumpéldák felett. A vonalzó a demonstrációs (DPBD) adatprogramozás elsődleges megvalósítása. Az új keretrendszer célja, hogy megszabadítsa a felhasználókat a címkézési funkciók írásának terhétől, lehetővé téve számukra, hogy a magasabb szintű szemantikai elemzésre összpontosítsanak, például a címkézési feladathoz kapcsolódó releváns jelek azonosítására. A Ruler-t a hagyományos adatprogramozással hasonlítjuk össze 10 adatkutatóval végzett felhasználói tanulmányban, akiket arra kértek, hogy hozzanak létre címkézési funkciókat a sentiment és spam osztályozási feladatokhoz. Az eredmények azt mutatják, hogy a Vonalzó könnyebb megtanulni és használni, és hogy nagyobb általános felhasználói elégedettséget kínál, miközben modellteljesítményt nyújt a hagyományos adatprogramozás által elért modellekhez hasonlóképpen.', 'ms': 'Program data bertujuan untuk mengurangi biaya penyelesaian data latihan dengan mengekodkan pengetahuan domain sebagai fungsi label melalui data sumber. Sebagai demikian ia tidak hanya memerlukan keterampilan domain tetapi juga pengalaman pemrograman, keterampilan yang banyak pakar subjek kekurangan. Selain itu, menghasilkan fungsi dengan menamakan peraturan bukan sahaja memakan masa tetapi juga secara sukar, walaupun bagi orang yang mempunyai pengalaman pemrograman. In this paper we introduce Ruler, an interactive system that synthesizes labeling rules using span-level interactive demonstrations over document examples.  Pengatur adalah pelaksanaan pertama-jenis pemrograman data dengan demonstrasi (DPBD). kerangka baru ini bertujuan untuk melepaskan pengguna dari beban menulis fungsi label, membolehkan mereka fokus pada analisis semantik aras lebih tinggi, seperti mengenalpasti isyarat berkaitan untuk tugas label. Kami membandingkan Ruler dengan pemrograman data konvensional melalui kajian pengguna yang dilakukan dengan 10 saintis data yang diminta untuk mencipta fungsi label untuk tugas sentimen dan klasifikasi spam. Hasil menunjukkan Ruler lebih mudah untuk belajar dan digunakan, dan ia menawarkan keseluruhan kepuasan pengguna yang lebih tinggi sambil menyediakan prestasi model yang boleh dibandingkan dengan yang dicapai oleh program data konvensional.', 'mt': 'Data programming aims to reduce the cost of curating training data by encoding domain knowledge as labeling functions over source data.  Bħala tali mhux biss teħtieġ għarfien espert fil-qasam iżda wkoll esperjenza ta’ programmazzjoni, ħila li ħafna esperti dwar is-suġġetti m’għandhomx. Barra minn hekk, il-ġenerazzjoni ta’ funzjonijiet permezz tal-enumerazzjoni tar-regoli mhijiex biss li tieħu ż-żmien iżda wkoll b’mod inerenti diffiċli, anki għal nies b’esperjenza ta’ programmazzjoni. F’dan id-dokument nintroduċu Regler, sistema interattiva li tissinteżizza r-regoli tat-tikkettar bl-użu ta’ dimostrazzjonijiet interattivi fuq livell ta’ firxa fuq eżempji ta’ dokumenti. Ir-regolatur huwa implimentazzjoni tal-ewwel tip tal-ipprogrammar tad-dejta permezz ta’ dimostrazzjoni (DPBD). Dan il-qafas il-ġdid għandu l-għan li jnaqqas lill-utenti mill-piż tal-funzjonijiet tat-tikkettar tal-kitba, li jippermettilhom jiffokaw fuq analiżi semantika ta’ livell ogħla, bħall-identifikazzjoni ta’ sinjali rilevanti għall-kompitu tat-tikkettar. Aħna nqabblu r-Regler mal-ipprogrammar tad-dejta konvenzjonali permezz ta’ studju tal-utenti mwettaq ma’ 10 xjenzati tad-dejta li ntalbu joħolqu funzjonijiet ta’ tikkettar għal kompiti ta’ klassifikazzjoni tas-sentiment u tal-ispam. Ir-riżultati juru li r-Regolatur huwa aktar faċli biex jitgħallem u jintuża, u li joffri sodisfazzjon ġenerali ogħla għall-utent filwaqt li jipprovdi prestazzjonijiet mudell komparabbli ma’ dawk miksuba permezz ta’ programmazzjoni tad-dejta konvenzjonali.', 'el': 'Ο προγραμματισμός δεδομένων στοχεύει στη μείωση του κόστους της επεξεργασίας δεδομένων κατάρτισης κωδικοποιώντας τις γνώσεις τομέα ως λειτουργίες επισήμανσης πάνω από τα δεδομένα προέλευσης. Ως εκ τούτου, δεν απαιτεί μόνο εξειδίκευση στον τομέα, αλλά και εμπειρία προγραμματισμού, μια ικανότητα που πολλοί ειδικοί του θέματος στερούνται. Επιπλέον, η δημιουργία λειτουργιών με την απαρίθμηση κανόνων δεν είναι μόνο χρονοβόρα αλλά και εγγενώς δύσκολη, ακόμη και για άτομα με εμπειρία προγραμματισμού. Σε αυτή την εργασία εισάγουμε ένα διαδραστικό σύστημα που συνθέτει τους κανόνες σήμανσης χρησιμοποιώντας διαδραστικές επιδείξεις σε επίπεδο κλίμακας πάνω από παραδείγματα εγγράφων. Ο Ράιλερ είναι μια πρώτη του είδους εφαρμογή προγραμματισμού δεδομένων με επίδειξη (DPBD). Αυτό το νέο πλαίσιο έχει ως στόχο να απαλλάξει τους χρήστες από το βάρος της συγγραφής λειτουργιών επισήμανσης, επιτρέποντας τους να επικεντρωθούν σε σημασιολογική ανάλυση ανώτερου επιπέδου, όπως ο εντοπισμός σχετικών σημάτων για την εργασία επισήμανσης. Συγκρίνουμε τον Ruler με τον συμβατικό προγραμματισμό δεδομένων μέσω μιας μελέτης χρήστη που διεξήχθη με δέκα επιστήμονες δεδομένων που ζητήθηκαν να δημιουργήσουν λειτουργίες επισήμανσης για εργασίες ταξινόμησης συναισθημάτων και ανεπιθύμητων μηνυμάτων. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι ο Ruler είναι ευκολότερος στην εκμάθηση και χρήση, και ότι προσφέρει υψηλότερη συνολική ικανοποίηση των χρηστών ενώ παρέχει επιδόσεις μοντέλων συγκρίσιμες με αυτές που επιτυγχάνονται με τον συμβατικό προγραμματισμό δεδομένων.', 'no': 'Dataprogrammering må redusera kostnaden til å kurva opplæringsdata ved å koda domenekunnskap som merkelapp over kjeldedata. Som slik krev det ikkje bare domeneekspertisering, men også programmeringsfaring, ein ferdighet som mange temaekspertar manglar. I tillegg er å laga funksjonar ved å telja reglar ikkje berre tidspunkt som brukar, men også vanskeleg, sjølv for folk med programerfaring. I denne papiret introduserer vi ein interaktiv system som syntiserer merkelappereglar med interaktive demonstrasjonar på span-nivå over eksemplar for dokument. Linjalen er ein første type implementering av dataprogrammering ved demonstrasjon (DPBD). Dette nye rammeverket må løysa brukarar frå lastinga av skrivemerkingsfunksjonar, slik at dei kan fokusera på høgare nivå semantisk analyse, slik som identifisera relevante signaler for merkelappen. Vi samanliknar regelen med konvensjonelle dataprogrammering gjennom ein brukarstudie gjennomført med 10 dataforskere som ble spurd om å laga etikettingsfunksjonar for sentimentar og spamsklassifikasjonar. Resultatet viser regelen er lettere å læra og bruka, og at den tilbyr høgare overalt brukartilfredsstilling mens modellen er samanliknast med dei som er oppnådd av konvensjonelle dataprogrammering.', 'ml': 'ഡേറ്റാ പ്രോഗ്രാമിങ്ങിന്റെ ലക്ഷ്യമാണ് സോര്\u200dസ് ഡേറ്റായുള്ള ഫങ്ഷനുകള്\u200d ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d ട്രെയിനിങ് അതുപോലെയുള്ള കാര്യങ്ങളില്\u200d ഒരുപാട് പ്രോഗ്രാമിങ്ങിന്\u200dറെ അനുഭവങ്ങള്\u200d മാത്രമല്ല ഡൊമെയിന്\u200d വിശേഷിപ്പുകള്\u200dക്ക Additionally, generating functions by enumerating rules is not only time consuming but also inherently difficult, even for people with programming experience.  ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d നിയമങ്ങളെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, ഒരു interactive സിസ്റ്റത്തിന്റെ നിയമങ്ങള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു. രേഖകളുടെ  പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഡേറ്റാ പ്രോഗ്രാമിംഗ് ചെയ്യുന്നതിന്റെ ആദ്യത്തെ പ്രവർത്ഥിതിയാണ് നി ഈ പുതിയ ഫ്രെയിമാര്\u200dക്ക് ലേബില്\u200d ഫങ്ഷനുകളുടെ ചുമടിയില്\u200d നിന്നും ഉപയോക്താക്കളെ രക്ഷിക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. അതിന്റെ ശ്രദ്ധ കൂടുതല്\u200d മെമാ പത്ത് ഡാറ്റാ ശാസ്ത്രിമാരുമായി നടത്തിയ ഒരു ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ പഠനത്തിലൂടെ നമ്മള്\u200d നിയമങ്ങളോട് താല്\u200dപ്പര്യമായ ഡേറ്റാ പ്രോഗ്രാമിങ്ങ ഫലങ്ങള്\u200d പഠിക്കുകയും ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നത് എളുപ്പമാണെന്ന് കാണിക്കുന്നു. സാധാരണ വിവരങ്ങള്\u200d പ്രോഗ്രാമിങിങ്ങില്\u200d മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ', 'ro': 'Programarea datelor își propune să reducă costul curățării datelor de formare prin codificarea cunoștințelor de domeniu ca funcții de etichetare peste datele sursă. Ca atare, nu numai că necesită expertiză în domeniu, ci și experiență de programare, o abilitate pe care mulți experți în domeniu o lipsesc. În plus, generarea funcțiilor prin enumerarea regulilor este nu numai consumatoare de timp, ci și dificilă în mod inerent, chiar și pentru persoanele cu experiență de programare. În această lucrare introducem Ruler, un sistem interactiv care sintetizează regulile de etichetare folosind demonstrații interactive la nivel de span peste exemple de documente. Rula este o implementare primă de un fel a programării de date prin demonstrație (DPBD). Acest nou cadru își propune să scutească utilizatorii de sarcina scrierii funcțiilor de etichetare, permițându-le să se concentreze asupra analizei semantice la nivel superior, cum ar fi identificarea semnalelor relevante pentru sarcina de etichetare. Comparăm Ruler cu programarea convențională a datelor printr-un studiu efectuat cu 10 oameni de știință de date cărora li s-a cerut să creeze funcții de etichetare pentru sarcinile de clasificare a sentimentelor și spam. Rezultatele arată că Rula este mai ușor de învățat și de utilizat și că oferă o satisfacție generală mai mare a utilizatorilor, oferind în același timp performanțe ale modelului comparabile cu cele obținute prin programarea convențională a datelor.', 'pl': 'Programowanie danych ma na celu zmniejszenie kosztów kuracji danych szkoleniowych poprzez kodowanie wiedzy domeny jako funkcji etykietowania danych źródłowych. W związku z tym wymaga nie tylko wiedzy w dziedzinie, ale także doświadczenia w programowaniu, umiejętności, której brakuje wielu ekspertów tematycznych. Dodatkowo generowanie funkcji poprzez wyliczanie reguł jest nie tylko czasochłonne, ale również z natury trudne, nawet dla osób z doświadczeniem w programowaniu. W artykule przedstawiamy Ruler, interaktywny system syntetyzujący reguły etykietowania przy użyciu interaktywnych demonstracji na poziomie rozpiętości na przykładach dokumentów. Ruler to pierwsza w swoim rodzaju implementacja programowania danych poprzez demonstrację (DPBD). Nowe ramy mają na celu zwolnienie użytkowników z obciążenia pisania funkcji etykietowania, umożliwiając im skupienie się na wyższym poziomie analizie semantycznej, takiej jak identyfikacja istotnych sygnałów do zadania etykietowania. Porównujemy Ruler z konwencjonalnym programowaniem danych poprzez badanie użytkownika przeprowadzone z dziesięcioma naukowcami danych, którzy zostali poproszeni o stworzenie funkcji etykietowania dla zadań klasyfikacji sentymentów i spamu. Wyniki pokazują, że Ruler jest łatwiejszy w nauce i użyciu, a także oferuje większą ogólną satysfakcję użytkowników, zapewniając jednocześnie wydajność modelu porównywalną do osiągniętych przez konwencjonalne programowanie danych.', 'si': 'දත්ත ව්\u200dයාපෘතිකරණය අදහස් කරනවා ප්\u200dරධාන දත්ත ක්\u200dරියාක්\u200dෂණය කරන්න ක්\u200dරියාක්\u200dෂණය දත්ත ක්\u200dරියාක්\u200dෂණය කරන්න,  ඒ වගේ විදියට ප්\u200dරශ්නයක් විතරක් නෙවෙයි විදියට ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, විදියට ප්\u200dරශ්නයක් විදියට අ ඒවගේම, නීතියක් ගණන් කරන්න ප්\u200dරයෝජනය නිර්මාණය කරන්නේ වෙලාවක් විතරක් නෙවෙයි නමුත් විතරක් අමාරුයි, ව්\u200dයාප්\u200dර මේ පැත්තේ අපි නියෝලර්ව පෙනුම් කරනවා, ලේබිල් නීතිය සංවිධානය කරනවා විසින් ලේබිල් නීතියක් ප්\u200dරයෝජනය කරනව නීතිය ප්\u200dරදර්ශනය (DPBD) වලින් දත්ත ව්\u200dයාප්\u200dරමාණයේ පළමු වර්ගයක් ප්\u200dරමාණයක්. මේ අළුත් පරීක්ෂණය අදහස් කරනවා ලේබිල් වැඩසටහන් ලේබිල් වැඩසටහන් වලින් ප්\u200dරයෝජකයෝ විශ්ලේෂණයෙන් ප්\u200dරයෝජකයෝ විශ්ලේෂ අපි රූලර් එක්ක සාමාන්\u200dය දත්ත ක්\u200dරියාපනය කරන්නේ ප්\u200dරයෝජනකයෙක් අධ්\u200dයාපනය 10ක් සමඟ පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ දත්ත විද්\u200dයා ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්න පුළුවන් නීතිය ඉගෙන ගන්න සහ භාවිතා කරන්න ලේසියි, ඒ වගේම ඒක ප්\u200dරතිචාරකයෙන් ප්\u200dරතිචාරකය සමාන්\u200dය', 'sr': 'Programiranje podataka je cilj smanjiti troškove korištenja podataka obuke kodiranjem znanja domena kao etiketiranje funkcija nad izvornim podacima. Kao što je tako, ne samo zahteva stručnost domena, nego i iskustvo programiranja, veštinu koju mnogi stručnjaci teme nedostaju. Osim toga, stvaranje funkcija po brojanju pravila nije samo potrošenje vremena, nego i područje teško, čak i za ljude sa iskustvom programiranja. U ovom papiru predstavljamo pravila, interaktivni sistem koji sintetizira pravila označavanja korištenjem interaktivnih demonstracija na razini span-a na primer dokumenta. Pravilnik je prva vrsta provedbe programiranja podataka demonstracijom (DPBD). Ovaj novi okvir je cilj osloboditi korisnike opterećenja funkcija označavanja pisma, omogućavajući im da se fokusiraju na semantičku analizu na višem nivou, kao što su identificiranje relevantnih signala za zadatak označavanja. Uspoređujemo Pravilnika sa konvencionalnim programiranjem podataka kroz studiju korisnika provedenu sa 10 naučnika podataka koji su tražili da stvore funkcije označavanja etiketa za zadatak o klasifikaciji sentiment a i spama. Rezultati pokazuju da je Pravilac lakše naučiti i koristiti, i da nudi veću ukupnu zadovoljstvo korisnika dok pruža modele usporedbene sa onima koji su postignuti konvencionalnim programiranjem podataka.', 'mn': 'Өгөгдлийн програмчлалын зорилго нь эх үүсвэрийн өгөгдлийн талаар лакетинг функцүүдийг кодлох домены мэдлэг болон сургалтын өгөгдлийн үнэ цэнийг багасгах болно. Энэ нь зөвхөн сүлжээний мэргэжлийн талаар биш, мөн програмчлалын туршлага, олон сэдвийн мэргэжлийн чадвар алдагддаг. Түүнчлэн тооцоолоход функцүүдийг бий болгох нь зөвхөн цаг хэрэглэх боломжтой, бас програмчлалын туршлагатай хүмүүст ч хэцүү. Энэ цаасан дээр бид "Ruler" гэдэг интерактив системийг бичсэн баримт жишээ дээр бичсэн интерактив үзүүлэлтийг ашиглаж тэмдэглэх дүрсийг шинжилдэг. Дүрслэгч нь мэдээллийн програмчлалын анхны төрлийн үйлдвэрлэл юм. Энэ шинэ хэлбэр нь хэрэглэгчиддээ маркингийн функцийг бичиж чадахын тулд хэрэглэгчдийг илүү өндөр хэмжээний semantic шинжилгээнд анхаарлаа хандуулах зорилго юм. Бид үндэслэгч болон сэтгэл хөдлөлийн даалгаврын талаар 10 өгөгдлийн эрдэмтэнтэй ажиллагаа бий болгохыг хүссэн хэрэглэгчийн судалгаагаар энгийн өгөгдлийн програмчлалтай харьцуулдаг. Үр дүн нь Ruler-г сурах, хэрэглэх нь илүү амархан харуулж байна. Энэ нь ерөнхий өгөгдлийн програмчлалын хүмүүстэй харьцуулагдах загварын үйл ажиллагааг өгдөг.', 'so': 'Barnaamihii macluumaadka waxaa loola jeedaa in uu hoos u dhigo kharashka waxbarashada aqoonta domain looga koobi karo shaqooyin ka sareeya data sourceed. Sida darteed uma baahnid aqoonta deegaanka oo kaliya, laakiin waxaa kale oo loo baahan yahay aqoonta horumarinta, xirfad aad taxadar badan oo la xiriiro ma baahna. Intaas waxaa dheer in la sameeyo shaqooyin ku saabsan sharciyada xisaabinta ma aha marka la isticmaalo oo kaliya, laakiin sidoo kale waa mid adag, xataa dadka ئەزمووeynta programka leh. Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaa Ruler, nidaam interactive ah oo wada ururiyaa sharciyada lagu qorayo tusaalayaasha dukumentiyada. Rukuul waa mid u horeeya qaab cayn ah oo lagu soo dejiyo programka data ah ee demonstration (DPBD). Shaqooyinkan cusub waxaa loola jeedaa in ay isticmaalayaasha ka fududeeyo culaabta qoraalka shaqo-tababarida, kaas oo aad ku kalsoonaan karto baaritaanka heerka sare, tusaale ahaan aqoonsiga sawirada muhiimka ah ee shaqada shaqada. Waxaannu u ekaysiinnaa Ruler iyo programka macluumaadka caadiga ah ee lagu sameeyo waxbarashada isticmaalka ee la sameeyay 10 cilmiyiinta data oo lagu weyddiiyey inay sameeyaan shaqooyin tababarid ah oo loo sameynayo hawshooyinka fasaxa xisaabta iyo iskuulka. Resultiyada waxay tustaa Ruler in la barto iyo in la isticmaalo waa fudud yahay, waxayna bixisaa raalli ka sareeya isticmaalayaasha marka uu sameynayo sameynta sameynta modellka oo u eg sameynta sameynta programka macluumaadka caadiga ah.', 'ur': 'ڈاٹا پروگرامینگ کا ارادہ یہ ہے کہ سورج ڈاٹ پر لابلینگ فعالیٹ کے ذریعہ ڈومین علم کے ذریعہ تدریس ڈاٹ کو کورٹ کرنے کی قیمت کم کرے۔ اسی طرح یہ نہیں صرف ڈومین کے علم کی ضرورت ہے بلکہ پیروگرامینگ کے تجربے کی ضرورت ہے، ایک استعداد ہے جس میں بہت سے موضوع کے متعلق علم نہیں ہیں. اور اضافہ کریں، فنکروں کو شمار کرنے کے ذریعہ صرف وقت صرف کھانے کے لئے نہیں ہے بلکہ اس میں بھی مشکل ہے، حتی پروگرامینگ تجربہ کے لوگوں کے لئے۔ اس کاغذ میں ہم رولار کو معرفی کرتے ہیں، ایک انٹراکسیٹ سیسٹم جسے لابلینگ قانون کے استعمال کرتا ہے، ڈکومکسٹ کی مثال کے ذریعے اسپن-سطح انٹراکسیٹ دکھانے کے مطابق،  ڈیٹا پروگرامینگ (DPBD) کے ذریعے ڈیٹا پروگرامینگ کی پہلی طرح کی عملومات ہے۔ یہ نئی فرمود کا ارادہ ہے کہ کارساز لکھنے کے بوجھ سے لکھنے کی بوجھ سے آزاد کریں اور ان کو بلند سطح سیمنٹی تحلیل پر تمرکز کریں، جیسے لابلینگ ٹاکس کے لئے مواظب سیگنالوں کی شناسایی کریں. ہم ریولر کو ایک کارساز پڑھنے کے ذریعہ سنگل ڈیٹا پروگرامینگ کے ساتھ مقایسہ کرتے ہیں جو 10 ڈیٹا سائنس کے ساتھ کیا گیا تھا جن سے خواہش کی گئی تھی کہ حسن اور اسپام کلیسٹ کے کاموں کے لئے لابلینگ فنکنس بنائی نتیجے نشان دیتے ہیں کہ قانون کو سیکھنا اور استعمال کرنے کا بہت آسان ہے اور یہ سب سے زیادہ کامل استعمال کرتا ہے جبکہ موڈل کے مطابق ان کے مطابق قانون ڈیٹا پروگرامینگ کے ذریعے حاصل کئے جاتے ہیں۔', 'sv': 'Dataprogrammering syftar till att minska kostnaden för att kurera utbildningsdata genom att koda domänkunskap som märkningsfunktioner över källdata. Som sådan kräver det inte bara domänexpertis utan också programmeringserfarenhet, en färdighet som många ämnesexperter saknar. Dessutom är det inte bara tidskrävande att generera funktioner genom att räkna upp regler, utan också naturligt svårt, även för personer med programmeringserfarenhet. I denna uppsats introducerar vi Ruler, ett interaktivt system som syntetiserar märkningsregler med hjälp av interaktiva demonstrationer på span-nivå över dokumentexempel. Linjal är en första av ett slag implementering av dataprogrammering genom demonstration (DPBD). Detta nya ramverk syftar till att befria användarna från bördan att skriva märkningsfunktioner, så att de kan fokusera på semantisk analys på högre nivå, såsom att identifiera relevanta signaler för märkningsuppgiften. Vi jämför Ruler med konventionell dataprogrammering genom en användarstudie utförd med 10 dataforskare som fick uppdraget att skapa märkningsfunktioner för sentiment- och skräppostklassificeringsuppgifter. Resultaten visar att Ruler är lättare att lära sig och använda, och att det erbjuder högre generell användartillfredsställelse samtidigt som det ger modellprestanda jämförbara med de som uppnås med konventionell dataprogrammering.', 'ta': 'தரவு நிரல் பயிற்சி தரவை குறியீட்டு அறிவை மூலத்தின் மேல் செயல்பாடு இது போன்று, இது களம் அறிவிப்பு மட்டும் தேவையில்லை ஆனால் நிரல்படுத்தல் அனுபவமும் தேவைப்படுகிறது, பல பொருள் குறிப் கூடுதலாக, கணக்கீட்டு விதிகள் மூலம் செயல்பாடுகளை உருவாக்குதல் நேரத்தை மட்டும் தொகுப்பது மட்டுமல்ல, ஆனால் முன்னேற்றம் அனு இந்த காகிதத்தில் நாம் விதிமுறையை அறிவிக்கும், ஒரு இடைவெளிச்செயல் அமைப்பு, அது ஸ்பான் நிலை இடைவெளி செயல் காட்சிகளை ஆவண உ Ruler is a first-of-a-kind implementation of data programming by demonstration (DPBD).  இந்த புதிய சட்டத்தின் செயல்பாடு நாம் வழக்கமான தரவு நிரல் முறைமையை ஒப்பிடுகிறோம் 10 தரவு அறிவியலாளர்களுடன் செயல்படுத்தப்பட்ட பயனர் பட்டியல் மூலம். அவர்கள் உணர்வு மற்றும் ஸ்பாம முடிவுகள் கற்று பயன்படுத்துவதற்கு விதிமுறை காட்டுகிறது, மற்றும் அது வழங்கும் தரவு நிரல் முறைமையில் மாதிரி செயல்பாடுகளை ஒப்பிடும் கொட', 'vi': 'Chương trình dữ liệu nhằm mục đích giảm chi phí chuyển dữ liệu đào tạo bằng cách mã hóa kiến thức miền làm hàm các chức năng phân phối dữ liệu nguồn. Nó không chỉ đòi hỏi chuyên môn miền, mà còn phải lập trình kinh nghiệm, một kỹ năng mà rất nhiều chuyên gia về lĩnh vực thiếu. Thêm vào đó, việc tạo ra các chức năng bằng cách liệt kê các quy tắc không chỉ tốn thời gian, mà còn cực kỳ khó khăn, kể cả đối với người có kinh nghiệm lập trình. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu Ruler, một hệ thống tương tác tổng hợp các quy định về mô tả bằng cách biểu tình cấp thời gian với các ví dụ tài liệu. Ruler là một chương trình dữ liệu đầu tiên theo trình diễn tả (DBD). Mục đích mới là giải phóng người dùng khỏi gánh nặng của việc đánh dấu các chức năng, giúp họ tập trung vào các phân tích theo ngữ pháp cấp cao, như việc xác định các tín hiệu liên quan cho nhiệm vụ đánh dấu. Chúng tôi so sánh Ruffer với chương trình dữ liệu thông thường qua một nghiên cứu người dùng tiến hành với mười nhà khoa học dữ liệu được yêu cầu tạo ra các chức năng đánh dấu cho các nhiệm vụ tình cảm và phân loại rác. Kết quả cho thấy Ruler dễ học hỏi và sử dụng hơn, và nó cung cấp một sự hài lòng người dùng cao hơn, trong khi cung cấp trình độ mô hình tương đương với kết quả của chương trình dữ liệu thông thường.', 'uz': "@ info Shunday qilib, bu faqat domen ekspertisi kerak emas, balki dastur tajribalari kerak, ko'pchilik muammolar haqida maʼlumot mavjud emas. Qoidalarni hisoblash uchun funksiyatlarni yaratish faqat vaqt foydalanuvchi emas, balki dastur taʼminlovchi odamlar uchun juda qiyin. Bu hujjat misollarida span- darajada interaktiv demoniyatlarni ishlatish uchun qoidalarni ko'rsatumiz, boshqaruv tizimni tanlash. Qoidalar demonstration (DPBD) tomonidan maʼlumot dasturini birinchi narsa bajarish. Ushbu yangi freym foydalanuvchilarni yozib qoʻshish funksiyalaridan foydalanish uchun imkoniyatlarni yozish imkoniyatini yordam beradi. Bu amalning vazifalari uchun muhim imkoniyatlarni aniqlash mumkin. Biz qoidalarni 10 maʼlumotlar bilan ishga tushirilgan foydalanuvchidan foydalanuvchi taʼminlovchiga kamaytamiz. Ular hisob va spam darajalashtirish vazifalari uchun hech qanday funksiyatlarni yaratish mumkin. @ info", 'bg': 'Програмирането на данни има за цел да намали разходите за куриране на обучителни данни чрез кодиране на знанията на домейна като функции за етикетиране върху изходните данни. Като такава тя изисква не само експертен опит в областта, но и опит в програмирането, умение, което много експерти по темата нямат. Освен това генерирането на функции чрез изброяване на правила отнема не само време, но и същевременно трудно, дори за хора с опит в програмирането. В тази статия представяме интерактивна система, която синтезира правила за етикетиране чрез интерактивни демонстрации на ниво обхват върху примери за документи. Релер е първото по рода си изпълнение на програмиране на данни чрез демонстрация (DPBD). Тази нова рамка има за цел да освободи потребителите от тежестта на писането на функциите за етикетиране, което им позволява да се съсредоточат върху семантичен анализ на по-високо ниво, като например идентифициране на съответните сигнали за задачата за етикетиране. Сравняваме с конвенционалното програмиране на данни чрез потребителско проучване, проведено с 10 учени от данни, които бяха помолени да създадат функции за етикетиране за задачи по класификация на сантиментални и спам. Резултатите показват, че е по-лесен за учене и използване, и че предлага по-висока цялостна удовлетвореност на потребителите, като същевременно осигурява характеристики на модела, сравними с тези, постигнати чрез конвенционално програмиране на данни.', 'da': 'Dataprogrammering har til formål at reducere omkostningerne til kuratering af træningsdata ved at kode domænekendskab som mærkningsfunktioner over kildedata. Som sådan kræver det ikke kun domænekompetence, men også programmeringserfaring, en færdighed, som mange fageksperter mangler. Derudover er det ikke kun tidskrævende at generere funktioner ved at optælle regler, men også naturligt vanskeligt, selv for folk med programmeringserfaring. I denne artikel introducerer vi Ruler, et interaktivt system, der syntetiserer mærkningsregler ved hjælp af interaktive demonstrationer på span-niveau over dokumenteksempler. Liner er en første af en slags implementering af data programmering ved demonstration (DPBD). Formålet med denne nye ramme er at lette brugerne fra byrden ved at skrive mærkningsfunktioner, så de kan fokusere på semantisk analyse på højere niveau, såsom identificering af relevante signaler til mærkningsopgaven. Vi sammenligner Ruler med konventionel dataprogrammering gennem en brugerundersøgelse udført med 10 dataforskere, der blev bedt om at skabe mærkningsfunktioner til sentiment og spam klassificering opgaver. Resultaterne viser, at Ruler er lettere at lære og bruge, og at det tilbyder højere generel brugertilfredshed, samtidig med at det giver modelpræstationer sammenlignelige med dem, der opnås ved konventionel dataprogrammering.', 'nl': 'Data programmering heeft tot doel de kosten van het cureren van trainingsgegevens te verminderen door domeinkennis te coderen als labelfuncties over brongegevens. Als zodanig vereist het niet alleen domeinexpertise, maar ook programmeervaring, een vaardigheid die veel deskundigen missen. Bovendien is het genereren van functies door regels op te sommen niet alleen tijdrovend, maar ook inherent moeilijk, zelfs voor mensen met programmeerervaring. In dit artikel introduceren we Ruler, een interactief systeem dat labelregels synthetiseert met behulp van span-level interactieve demonstraties over documentvoorbeelden. Ruler is een eerste in zijn soort implementatie van dataprogrammering door demonstratie (DPBD). Dit nieuwe framework is bedoeld om gebruikers te ontlasten van de last van het schrijven van etiketteringsfuncties, zodat ze zich kunnen concentreren op semantische analyse op hoger niveau, zoals het identificeren van relevante signalen voor de etiketteringstaak. We vergelijken Ruler met conventionele data programmering door middel van een gebruikersstudie uitgevoerd met tien data scientists die werden gevraagd etiketteringsfuncties te creëren voor sentiment- en spamclassificatietaken. De resultaten tonen aan dat Ruler gemakkelijker te leren en te gebruiken is, en dat het een hogere algemene gebruikerstevredenheid biedt terwijl het modelprestaties levert die vergelijkbaar zijn met die welke worden bereikt door conventionele dataprogrammering.', 'hr': 'Programiranje podataka cilja je smanjiti troškove korištenja podataka obuke kodiranjem znanja domena kao funkcije označavanja nad izvornim podacima. Zato ne samo zahtijeva stručnost domena, već i iskustvo programiranja, vještina koju mnogi stručnjaci teme nedostaju. Osim toga, proizvedenje funkcija brojanjem pravila nije samo potrošenje vremena, već i sadržljivo teško, čak i za ljude s iskustvom programiranja. U ovom papiru predstavljamo pravila interaktivan sustav koji sintetizira pravila označavanja korištenjem interaktivnih demonstracija na razini razine razine razine ispred primjera dokumenta. Pravilnik je prva vrsta provedbe programiranja podataka demonstracijom (DPBD). Ovaj novi okvir je cilj osloboditi korisnike opterećenja funkcija označavanja pisma, omogućavajući im da se fokusiraju na semantičku analizu višeg nivoa, poput identifikacije relevantnih signala za zadatak označavanja. Upoređujemo pravila sa konvencionalnim programiranjem podataka kroz istraživanje korisnika provedeno sa 10 znanstvenika podataka koji su traženi da stvore funkcije označavanja označavanja za zadatak klasifikacije osjećanja i spam a. Rezultati pokazuju da je pravilac lakše naučiti i koristiti te da nudi veću ukupnu zadovoljstvo korisnika dok pruža modele usporedbene s onima koji su postigli konvencionalnim programiranjem podataka.', 'id': 'Program data bertujuan untuk mengurangi biaya curasi data pelatihan dengan mengekodikan pengetahuan domain sebagai fungsi label melalui data sumber. Sebagaimana itu tidak hanya membutuhkan keahlian domain tetapi juga pengalaman pemrograman, keterampilan yang banyak ahli subjek kekurangan. Additionally, generating functions by enumerating rules is not only time consuming but also inherently difficult, even for people with programming experience.  Dalam kertas ini kami memperkenalkan Ruler, sistem interaktif yang sintesis aturan label menggunakan demonstrasi interaktif tingkat span melalui contoh dokumen. Pengatur adalah implementasi pertama dari semacam pemrograman data oleh demonstrasi (DPBD). Framework baru ini bertujuan untuk melepaskan pengguna dari beban menulis fungsi label, memungkinkan mereka fokus pada analisis semantis tingkat tinggi, seperti mengidentifikasi sinyal relevan untuk tugas label. Kami membandingkan Ruler dengan program data konvensional melalui sebuah studi pengguna yang dilakukan dengan 10 ilmuwan data yang diminta untuk menciptakan fungsi label untuk tugas sentimen dan klasifikasi spam. Hasil menunjukkan bahwa Ruler lebih mudah untuk belajar dan digunakan, dan bahwa ia menawarkan keseluruhan kesenangan pengguna yang lebih tinggi sambil menyediakan prestasi model yang dapat dibandingkan dengan yang dicapai oleh program data konvensional.', 'de': 'Die Datenprogrammierung zielt darauf ab, die Kosten für die Kuratierung von Trainingsdaten zu senken, indem Domänenwissen als Beschriftungsfunktionen über Quelldaten kodiert wird. Daher erfordert es nicht nur Domänenkenntnis, sondern auch Programmiererfahrung, eine Fähigkeit, die vielen Fachexperten fehlt. Darüber hinaus ist die Generierung von Funktionen durch Aufzählung von Regeln nicht nur zeitaufwendig, sondern auch inhärent schwierig, selbst für Programmierer. In diesem Beitrag stellen wir Ruler vor, ein interaktives System, das Beschriftungsregeln anhand interaktiver Demonstrationen auf Spannebene über Dokumentenbeispiele synthetisiert. Ruler ist eine erste Implementierung der Datenprogrammierung durch Demonstration (DPBD). Dieses neue Framework soll Benutzer von der Last des Schreibens von Beschriftungsfunktionen entlasten und ihnen ermöglichen, sich auf übergeordnete semantische Analysen zu konzentrieren, wie zum Beispiel die Identifizierung relevanter Signale für die Beschriftungsaufgabe. Wir vergleichen Ruler mit konventioneller Datenprogrammierung durch eine Benutzerstudie mit zehn Datenwissenschaftlern, die gebeten wurden, Etikettierungsfunktionen für Sentiment- und Spamklassifikationsaufgaben zu erstellen. Die Ergebnisse zeigen, dass Ruler einfacher zu erlernen und zu bedienen ist, dass es insgesamt eine höhere Benutzerzufriedenheit bietet und gleichzeitig Modellleistungen bietet, die mit denen herkömmlicher Datenprogrammierung vergleichbar sind.', 'ko': '데이터 프로그래밍의 목적은 분야 지식을 원본 데이터의 표기 함수로 인코딩함으로써 관리 교육 데이터의 원가를 낮추는 것이다.따라서 분야의 전문 지식이 필요할 뿐만 아니라 프로그래밍 경험도 필요하다. 이것은 많은 주제 전문가들이 부족한 기능이다.또한 매거 규칙을 통해 함수를 생성하는 것은 시간이 걸릴 뿐만 아니라 그 자체로 매우 어렵다. 프로그래밍 경험이 있는 사람에게도 마찬가지다.본 문서에서 Ruler를 소개하는데 이것은 문서 전체에 예시된 상호작용 프레젠테이션을 통해 라벨 규칙을 종합하는 상호작용 시스템이다.Ruler는 프레젠테이션 데이터 프로그래밍(DPBD)의 첫 번째 구현이다.이 새 프레임워크는 사용자가 탭 함수를 작성하는 부담을 줄이고 더 높은 차원의 의미 분석, 예를 들어 탭 작업과 관련된 신호를 식별하는 데 전념할 수 있도록 하는 데 목적을 둔다.데이터 과학자 10명에 대한 사용자 연구를 통해 우리는 Ruler를 정서와 스팸메일 분류 임무에 대한 라벨 기능을 만들도록 요구받은 전통적인 데이터 프로그래밍과 비교했다.그 결과 자는 더욱 쉽게 학습하고 사용할 수 있으며 전체적인 사용자 만족도를 높일 뿐만 아니라 전통적인 데이터 프로그래밍에 비해 모델 성능도 제공할 수 있다.', 'sw': 'Mpango wa taarifa unakusudia kupunguza gharama za kufuatilia taarifa za mafunzo kwa kupunguza maarifa ya ndani kama kutambua functions zaidi ya taarifa za vyanzo. Kwa namna hiyo siyo tu inahitaji wataalam wa ndani lakini pia uzoefu wa programu, ujuzi ambao wataalam wengi wa mada inakosa. Kwa kuongezea, kutengeneza kazi kwa kutumia sheria za kudhibiti siyo tu wakati tu wa matumizi bali pia ni ngumu sana, hata kwa watu wenye uzoefu wa programu. Katika karatasi hii tunautambulisha Utawala, mfumo wa kati unaohamasisha sheria kwa kutumia maandamano yanayohusiana na kiwango cha juu ya mifano ya nyaraka. Utawala ni utekelezaji wa aina ya kwanza wa programu za data kwa maandamano (DPBD). Mfumo huu mpya unakusudia kuwaondoa watumiaji kutoka mzigo wa kuandika kazi za maandiko, na kuwawezesha kuwatia makini katika uchambuzi wa kiwango kikuu cha semantic, kama vile kutambua ishara muhimu kwa ajili ya kazi ya maambukizi. Tunawalinganisha Sheria na programu ya taarifa za kawaida kupitia utafiti wa mtumiaji uliofanywa na wanasayansi 10 wa data ambao waliombwa kutengeneza shughuli za maagizo kwa ajili ya kazi za kutangaza hisia na usambazaji wa rangi. Matokeo yanaonyesha Sheria ni rahisi sana kujifunza na kutumia, na kwamba inatoa furaha zaidi ya watumiaji wa jumla wakati wa kutoa michoro inayofanana na wale waliofanana na programu ya taarifa za kawaida.', 'fa': 'برنامه\u200cریزی داده\u200cها هدف می\u200cگیرد هزینه\u200cای از کاهش داده\u200cهای آموزش با دانش\u200cهای دانش\u200cهای دامنه\u200cای به عنوان برچسب کردن عملکرد بر روی داده\u200cهای منبع کاهش دهد. به همین دلیل، نه تنها به دانش\u200cشناسی دامنی نیاز دارد، بلکه به تجربه برنامه\u200cریزی نیاز دارد، مهارتی که بسیاری از متخصص\u200cهای موضوع ناتوان است. به اضافه، تولید کردن عملکرد با شماره قانون فقط زمان صرف کردن زمان نیست، بلکه همچنین برای مردم با تجربه برنامه ریزی سخت است. در این کاغذ ما قانون را معرفی می\u200cکنیم، یک سیستم متفاوتی که قانون برچسب را با استفاده از نمایش\u200cهای متفاوت سطح طولانی بر روی مثال سند تنظیم می\u200cکند. قانون اولین نوع برنامه\u200cبندی داده\u200cها با نمایش (DPBD) است. این چهارچوب جدید هدف می\u200cکند که کاربران را از بار نوشتن تابع برچسب آزاد کند، که به آنها اجازه می\u200cدهد روی تحلیل سطح semantic بالاتر تمرکز کنند، مانند شناسایی سیگنال\u200cهای مربوط به کار برچسب. ما قانون را با برنامه\u200cریزی داده\u200cهای معمولی با یک مطالعه کاربر با ۱۰ دانشمندان داده\u200cای که از آن خواسته شده بودند تابع\u200cهای برنامه\u200cریزی برای وظیفه\u200cهای تجارت احساسات و اسپام ایجاد کنند مقایسه می\u200cکنیم. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که قانون یاد گرفتن و استفاده کردن آسان\u200cتر است، و اینکه در حالی که نمونه\u200cهای مقایسه\u200cکننده با کسانی که توسط برنامه\u200cریزی داده\u200cهای معمولی به دست آورده\u200cاند، خوشحالی عمومی بالاتر را پیشنهاد می\u200cدهد.', 'tr': "Veri programlamak üçin çeşme maglumaty üstünde etiketlenen fonksiýa hökmünde eğitim maglumatyny küçürmek üçin maksady berilýär. Böylece domenyň uzmanysyny ýöne programlama tejribesi gerek däl, birnäçe tema uzmanlarynyň ýok ukyplarynyň ukyplaryny ýok. Diňe, sanat kurallary bilen fonksiyony döretmek diňe wagt ullanmakda däl, ýöne programlama tejribesi bilen kyn adamlar üçin hem. Bu kağıt içinde Ruler'i, belgeler üzerinde etiketli kuralları kullanarak etkileşimli bir sistem tanıtıyoruz. Hatçy demostrasiýa (DPBD) görä maglumat programlemeginiň birinji görnöşi. Bu täze fram işeňleriň etiketleme fonksiyonlarynyň ýazmagyň ağırlygyndan kömek etmegini amaçlarýar, oňa etiketleme zadynyň möhüm sinyallaryny tanyşdyrmak üçin ýokary derejesi semantik analýusynda fokus etmäge mümkin edýär. Biz Ruler'i, duygusal ve spam klasifikasyon görevleri için etiketleme fonksiyonlarını oluşturmak için kullanıcı bir çalışması ile karşılaştırıyoruz. Netijeli Hatlary görkezilýän Hatlary öwrenmek we ullanmak aňsat däldir we ol modde dürli maglumat programlamasynda ýetişirilen ýagdaýylar üçin örän ýokary ukyplary berer.", 'sq': 'Programimi i të dhënave synon të reduktojë koston e kurimit të të dhënave të trajnimit duke koduar njohurinë e domenit si funksione etiketash mbi të dhënat e burimit. Si e tillë ajo nuk kërkon vetëm ekspertizë në domeni por gjithashtu përvojë programimi, një aftësi që shumë ekspertë të çështjes mungon. Përveç kësaj, krijimi i funksioneve duke përmbledhur rregullat nuk është vetëm kohë e konsumuar por gjithashtu natyralisht e vështirë, edhe për njerëzit me përvojë programimi. Në këtë letër ne prezantojmë Ruler, një sistem interaktiv që sintetizon rregullat e etiketave duke përdorur demonstrata interaktive të nivelit span mbi shembujt e dokumenteve. Rregulleri është një zbatim i parë i një lloji i programimit të të dhënave nga demonstrimi (DPBD). Ky kuadër i ri synon të lirojë përdoruesit nga ngarkesa e shkrimit të funksioneve të etiketave, duke i lejuar ata të përqëndrohen në analizën semantike të nivelit më të lartë, të tilla si identifikimi i sinjaleve të rëndësishme për detyrën e etiketave. Ne e krahasojmë Rulerin me programimin konvencional të të dhënave nëpërmjet një studimi të përdoruesve të kryer me 10 shkencëtarë të të dhënave që u kërkuan të krijojnë funksione etiketash për detyrat e klasifikimit të ndjenjave dhe spamit. Rezultatet tregojnë se Ruleri është më i lehtë për të mësuar dhe për të përdorur dhe se ofron kënaqësi më të lartë të përgjithshme për përdoruesit ndërsa ofron shfaqje modeli të krahasueshme me ato të arritura nga programimi konvencional i të dhënave.', 'am': 'የዳታ ፕሮግራም የዶሜን እውቀት በኩል የኩነቶች መረጃዎች ላይ ጥያቄ በመስመር ማቀናኘት ዋጋውን ለማጎድል ነው፡፡ እንደዚህ ብዙዎች የውይይት ባለ አዋቂዎች የሚያስፈልጉት ባለምህርት ብቻ አይደለም፥ ነገር ግን የፕሮግራም አዋቂዎች ደግሞ አያስፈልጋቸውም፡፡ በተጨማሪም፣ በመቆጣጠር ሥርዓቶች የሥርዓት ሥራ መፍጠር ጊዜን ብቻ አይደለም ነገር ግን ለፕሮግራም መክፈት ያላቸው ሰዎች እንኳ በጣም ችግር ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የሥርዓትን እናሳውቃለን፣ የሥርዓቶችን ከሰነድ ምሳሌዎች በላይ የመስመር ተቃውሞ ሲያስተካክሉ፡፡ ፖለቲካ የዳታ ፕሮግራሙን በመጀመሪያ የ-ዓይነት አካባቢ ነው፡፡ ይህ አዲስ ፍሬም ተጠቃሚዎችን ከጽሑፍ የጽሑፍ ማህበረሰብ ስርዓት ላይ ማሳየት ይችላል፡፡ ሥርዓትን ከ10 ዳታ አዋቂዎች ጋር በተደረገው ትምህርት ማህበረሰብ እና ለስሜት እና ለክፍለ ትርጉም ማድረግ የሚጠየቁትን የጽሑፍ ሥራ ለመፍጠር በተጠየቁት ተጠቃሚ ዳታ ፕሮግራም እናሳያታለን፡፡ ፍጥረቶቹ መማር እና ለመጠቀም ቀላል ነው፡፡ እና በሞዴል አድራጊዎችን በመቀናቀል ዳታ ፕሮግራም የተደረገውን እና ለመጠቀም እና ለመጠቀም ይሻላል፡፡', 'af': "Data programering doen doel om die koste van uitvoeringsdata te verminder deur kodering domein kennis as etiket funksies oor bron data. Soos sodat dit nie net domein ekspertiseer benodig nie, maar ook program-ekspertiseer, â\x80\x99n kunstensie wat baie onderwerp-saak ekspertiseerdes ontbreek nie. In addition, generating functions by numerating rules is not only time consuming but also inherently difficult, even for people with programming experience. In hierdie papier introduseer ons Reëller 'n interaktief stelsel wat sintetiseer etiket reëls met gebruik van span-vlak interaktiewe demonstrasies oor dokumentvoorbeelde. Reëller is 'n eerste van' n tipe implementasie van data programering deur demonstrasie (DPBD). Hierdie nuwe raamwerk is doel om gebruikers van die laai van skryf etiket funksies te verlos, wat hulle kan fokus op hoër vlak semantiese analisie, soos relevante signale vir die etiket taak te identifiseer. Ons vergelyk Reëller met konvensionale data program deur 'n gebruiker studie wat gedoen is met 10 data wetenskappers wat gevra is om etiket funksies te skep vir sentiment en spam klassifikasie taak. Resultate vertoon Reëller is makliker om te leer en te gebruik, en dat dit bied hoër heeltemal gebruiker-verstandigheid terwyl model uitvoerings vergelykbaar aan die wat deur konvensionale data program bereik word.", 'hy': 'Տվյալների ծրագրավորումը նպատակում է նվազեցնել ուսուցման տվյալների կարգավորման արժեքը՝ կոդավորելով տիեզերքի գիտելիքները որպես ֆունկցիաներ կոդավորելու համար աղբյուրների տվյալների փոխ Այն ոչ միայն պահանջում է բնագավառի մասնագիտություն, այլ նաև ծրագրավորման փորձ, հմտություն, որը բացակայում է շատ թեմայի մասնագետների: Ավելին, ֆունկցիաներ ստեղծելը հաշվի առնելով կանոնները ոչ միայն ժամանակ է պահանջում, այլ նաև իրոք դժվար է, նույնիսկ ծրագրավորում ունեցող մարդկանց համար: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք Ռուլերը, ինտերակտիվ համակարգը, որը սինթեզիցնում է օրենքները, որոնք պիտակում են օգտագործելով տարածության մակարդակի ինտերակտիվ ցուցադրություններ փաստաթղթերի օրինակների վրա Ռոլերը ցուցադրության միջոցով տվյալների ծրագրավորումների առաջին իրականացումն է: Այս նոր շրջանակը նպատակում է ազատել օգտագործողներին պիտակավորման ֆունկցիաների գրելու ծանրությունից, թույլ տալով նրանց կենտրոնանալ ավելի բարձր մակարդակի սեմանտիկ վերլուծության վրա, ինչպիսիք են պիտակավորման խնդրի նշանները հայտն Մենք համեմատում ենք Ռուլերին ավանդական տվյալների ծրագրավորումների հետ 10 տվյալների գիտնականների հետ կատարված ուսումնասիրության միջոցով, որոնց խնդրել էին ստեղծել էլեկտրոնային ֆունկցիաներ զգացմունքների և սպամ դասակար Արդյունքները ցույց են տալիս, որ Ռուլերը ավելի հեշտ է սովորել և օգտագործել, և որ այն ավելի բարձր ընդհանուր օգտագործողի բավարարություն է առաջարկում, միաժամանակ առաջարկում է մոդելներ, որոնք համեմատուկ են ավանդական տվյալների ծրագրավորումն', 'bn': 'Data programming aims to reduce the cost of curating training data by encoding domain knowledge as labeling functions over source data.  যেমন কেবল ডোমেইনের বিশেষজ্ঞের দরকার নেই, কিন্তু প্রোগ্রামিং অভিজ্ঞতাও প্রযোজ্য, যা অনেক বিষয় বিশেষজ্ঞদের এছাড়াও, নিয়ম গণনা করার মাধ্যমে ফাংশন তৈরি করা শুধুমাত্র সময় ব্যবহার করা নয়, কিন্তু অন্তর্ভুক্ত কঠিন, এমনকি প্রোগ্রাম এই কাগজটিতে আমরা নিয়মের পরিচয় করিয়ে দেই, একটি ইন্টার্কিভিস্ট সিস্টেম যা স্প্যান-স্তরের মধ্যে ইন্টার্ভিক বিক্ষোভের উদাহ বিক্ষোভের (ডিপিবিডি) দ্বারা তথ্য প্রোগ্রামিং এর প্রথম প্রাথমিক বাস্তবায়ন। এই নতুন ফ্রেম্যাকার্কেমের লক্ষ্য হচ্ছে ব্যবহারকারীদের লেবেলিং ফাংশনের বোঝা থেকে সরিয়ে নেয়ার জন্য, যার ফলে তাদের উচ্চপর্যায়ের সেম্যান্টিক বি আমরা নিয়মের সাথে সাধারণ তথ্য প্রোগ্রামের সাথে তুলনা করি একটি ব্যবহারকারী গবেষণার মাধ্যমে ১০ তথ্য বিজ্ঞানীদের সাথে যাদের অনুভূতি এবং স্প্ ফলাফল দেখা যাচ্ছে নিয়ম শিক্ষা ও ব্যবহারের জন্য সহজ এবং এটি সাধারণ ব্যবহারকারীদের সন্তুষ্টি প্রদান করে যখন মডেল প্রদর্শন করা হচ্ছে যারা সাধারণ তথ্য প্রো', 'bs': 'Programiranje podataka cilja je smanjiti troškove korištenja podataka obuke kodiranjem znanja domena kao etiketiranje funkcija nad izvornim podacima. To ne samo zahtijeva stručnost domena, već i iskustvo programiranja, vještina koju mnogi stručnjaci teme nedostaju. Osim toga, stvaranje funkcija po brojanju pravila nije samo potrošenje vremena, već i područje teško, čak i za ljude sa iskustvom programiranja. U ovom papiru predstavljamo pravila interaktivan sistem koji sintetizira pravila označavanja korištenjem interaktivnih demonstracija na razini span-a na primjerima dokumenta. Pravilnik je prva vrsta provedbe programiranja podataka demonstracijom (DPBD). Ovaj novi okvir je cilj osloboditi korisnike opterećenja funkcija označavanja pisma, omogućavajući im da se fokusiraju na semantičku analizu višeg nivoa, poput identifikacije relevantnih signala za zadatak označavanja. Upoređujemo Pravilnika sa konvencionalnim programiranjem podataka kroz studiju korisnika provedenu sa 10 naučnika podataka koji su traženi da stvore funkcije označavanja etiketa za zadatak klasifikacije osjećanja i spam a. Rezultati pokazuju da je pravilac lakše naučiti i koristiti, i da nudi veću ukupnu zadovoljstvo korisnika dok pruža modele usporedbene sa onima koji su postigli konvencionalnim programiranjem podataka.', 'az': "Məlumat proqramması mənbə məlumatları üzərində etiketləmə funksiyaları olaraq təhsil məlumatlarını kodlamaq vasitəsilə təhsil məlumatlarını azaltmaq məqsədilədir. Bütün bunlara görə də domena təcrübəsi lazım deyil, ancaq programlama təcrübəsi, bir çox maddə təcrübəsi yoxdur. Üstəlik, qurbanları sayıb fərqləndirmək sadəcə vaxt istifadə etmək deyildir, lakin hətta programlama təcrübəsi olan insanlar üçün çətin deyildir. Bu kağızda Ruler'i tanıdırırıq. Sənin məsəlləri üzərində müxtəlif göstəricilər vasitəsilə etiketləmə qaydalarını istifadə edir. Qüreyş göstəricisi (DPBD) ilə verilən proqrammaların ilk növü işləməsidir. Bu yeni fram istifadəçiləri etiketləmə funksiyalarının yükündən istifadə etmək və etiketləmə funksiyalarının yüksək səviyyədə semantik analizi üzərində odaqlanmasını sağlamaq istəyir. Biz Ruler'i, sentiment və spam klasifikasiya işləri üçün etiket funksiyaları yaratmaq istənilən 10 veri bilim adamları ilə istifadəçi aracılığı ilə müqayisədə veririk. Növbətlər Ruler'un öyrənməsi və istifadə etməsi daha asandır, və bu, müxtəlif məlumatlar programlaması ilə başqalarına uyğun modellərin müqayisəsi olaraq daha yüksək istifadəçi razılığını təklif edir.", 'cs': 'Cílem datového programování je snížit náklady na správu tréninkových dat kódováním znalostí domény jako funkce označování nad zdrojovými daty. Jako takový vyžaduje nejen odborné znalosti v oblasti, ale také zkušenosti s programováním, dovednost, kterou mnoho odborníků na téma chybí. Navíc generování funkcí pomocí výčtu pravidel je nejen časově náročné, ale také z podstaty obtížné, a to i pro lidi s programovacími zkušenostmi. V tomto článku představujeme Ruler, interaktivní systém, který syntetizuje pravidla značení pomocí interaktivních ukázek na úrovni rozpětí nad příklady dokumentů. Ruler je první svého druhu implementace datového programování demonstrací (DPBD). Tento nový rámec si klade za cíl uvolnit uživatele od zátěže psaní funkcí označování a umožnit jim zaměřit se na vyšší úrovně sémantické analýzy, jako je identifikace relevantních signálů pro úlohu označování. Ruler porovnáváme s konvenčním datovým programováním prostřednictvím uživatelské studie provedené s deseti datovými vědci, kteří byli požádáni o vytvoření funkcí označování pro úlohy klasifikace sentimentů a spamu. Výsledky ukazují, že Ruler je snadnější se naučit a používat, a že nabízí vyšší celkovou spokojenost uživatelů a zároveň poskytuje výkony modelu srovnatelné s těmi, které dosahuje konvenční datové programování.', 'et': 'Andmeprogrammeerimise eesmärk on vähendada koolitusandmete kureerimise kulusid, kodeerides domeeniteadmised kui märgistusfunktsioonid lähteandmetele. Sellisena ei nõua see mitte ainult valdkondlikku ekspertteadmist, vaid ka programmeerimiskogemust, mida paljudel teemaekspertidel puudub. Lisaks on funktsioonide loomine reeglite loendamise teel mitte ainult aeganõudev, vaid ka olemuslikult keeruline isegi programmeerimiskogemusega inimestele. Käesolevas töös tutvustame Rulerit, interaktiivset süsteemi, mis sünteesib märgistusreegleid, kasutades võrgutasemel interaktiivseid demonstratsioone dokumendinäidete üle. Ruler on esmakordne andmeprogrammeerimise rakendamine demonstreerimise teel (DPBD). Uue raamistiku eesmärk on vabastada kasutajad märgistusfunktsioonide kirjutamise koormusest, võimaldades neil keskenduda kõrgema taseme semantilisele analüüsile, näiteks märgistusülesande jaoks asjakohaste signaalide tuvastamisele. Me võrdleme Rulerit tavapärase andmeprogrammeerimisega läbi viidud kasutajauuringu 10 andmeteadlasega, kellel paluti luua märgistusfunktsioone sentimentide ja rämpsposti klassifitseerimise ülesannete jaoks. Tulemused näitavad, et Rulerit on lihtsam õppida ja kasutada ning et see pakub suuremat üldist kasutajate rahulolu, pakkudes samal ajal mudeli jõudlust, mis on võrreldavad tavapärase andmeprogrammeerimisega.', 'ca': "Data programming aims to reduce the cost of curating training data by encoding domain knowledge as labeling functions over source data.  Com a tal, no només necessita experiència en domini, sinó també experiència en programació, una habilitat que molts experts en matèria no tenen. A més, generar funcions enumerant regles no només és consumeix temps, però també és inherentment difícil, fins i tot per a persones amb experiència en programació. En aquest article introduïm Ruler, un sistema interactiu que sintetitza les regles d'etiquetar fent servir demostracions interactives a nivell d'espai sobre exemples de documentos. Ruler és una primera implementació de programació de dades per demostració (DPBD). Aquest nou marc té l'objectiu d'alliberar els usuaris de la càrrega d'escriure funcions d'etiquetage, permetent-los centrar-se en una anàlisi semàntica de més alt nivell, com la identificació de senyals pertinents per a la tasca d'etiquetage. Comparem Ruler amb la programació convencional de dades a través d'un estudi d'usuari fet amb 10 científics de dades que van demanar que creessin funcions d'etiquetage per a tasques de classificació de sentiment i spam. Els resultats demostren que Ruler és més fàcil d'aprendre i d'utilitzar, i que ofereix una satisfacció general més alta per a l'usuari, proporcionant performances model àries comparables a aquelles aconseguides per la programació convencional de dades.", 'fi': 'Dataohjelmoinnin tavoitteena on alentaa koulutusdatan kuratoinnin kustannuksia koodaamalla verkkotunnukset lähdedatan päälle. Se ei vaadi pelkästään toimialueen asiantuntemusta, vaan myös ohjelmointikokemusta, jota monilla aihealueen asiantuntijoilla ei ole. Lisäksi funktioiden luominen sääntöjen luetteloimisella ei ole vain aikaa vievää, vaan myös luonnostaan vaikeaa, jopa ohjelmointikokemusta omaaville. Tässä työssä esittelemme Rulerin, interaktiivisen järjestelmän, joka syntetisoi merkintäsääntöjä käyttämällä span-tason interaktiivisia demonstraatioita dokumenttien esimerkkien sijaan. Ruler on ensiluokkainen tietoohjelmoinnin toteutus demonstroinnilla (DPBD). Tämän uuden kehyksen tavoitteena on vapauttaa käyttäjät merkintätoimintojen kirjoittamisesta aiheutuvasta taakasta, jolloin he voivat keskittyä korkeamman tason semanttiseen analyysiin, kuten merkintätehtävän kannalta merkityksellisten signaalien tunnistamiseen. Vertaamme Ruleria perinteiseen dataohjelmointiin 10 datatutkijan kanssa tehdyssä käyttäjätutkimuksessa, joita pyydettiin luomaan tunnisteita tunteiden ja roskapostin luokitteluun. Tulokset osoittavat, että Ruler on helpompi oppia ja käyttää, ja että se tarjoaa paremman yleisen käyttäjätyytyväisyyden samalla, kun se tarjoaa mallin suorituskykyä, joka on verrattavissa perinteisellä dataohjelmoinnilla saavutettuihin tuloksiin.', 'sk': 'Namen programiranja podatkov je zmanjšati stroške priprave podatkov o usposabljanju s kodiranjem domenskega znanja kot funkcije označevanja nad izvornimi podatki. Zato ne zahteva le strokovnega znanja na področju, temveč tudi programske izkušnje, ki jih mnogi strokovnjaki nimajo. Poleg tega je ustvarjanje funkcij z naštetjem pravil ne samo zamudno, ampak tudi po sebi težko, tudi za ljudi s programskimi izkušnjami. V prispevku predstavljamo Ruler, interaktivni sistem, ki sintetizira pravila označevanja z interaktivnimi demonstracijami na ravni razpona nad primeri dokumentov. Ruler je prva izvedba programiranja podatkov s predstavitvijo (DPBD). Namen novega okvira je razbremeniti uporabnike bremena pisanja funkcij označevanja, kar jim omogoča, da se osredotočijo na semantično analizo višje ravni, kot je identifikacija ustreznih signalov za nalogo označevanja. Ruler primerjamo z običajnim programiranjem podatkov prek uporabniške študije, ki je bila opravljena z 10 podatkovnimi znanstveniki, ki so bili pozvani k ustvarjanju funkcij označevanja za opravila klasifikacije sentimenta in neželene pošte. Rezultati kažejo, da je Ruler lažje učiti in uporabljati ter da ponuja večje splošno zadovoljstvo uporabnikov, hkrati pa zagotavlja zmogljivosti modela, primerljive s tistimi, doseženimi s konvencionalnim programiranjem podatkov.', 'ha': "Shiryoyin ayukan danne da aka yi amfani da shi, ya ƙara umarnin curing data na ƙaranci ko-encoding ilmi ya zama mai amfani da functionin kodi kan data na source. As such it not only requires domain expertise but also programming experience, a skill that many subject matter experts lack.  Ƙarawa, mai ƙididdige functionin da misãlai da ake lissafa, bã ya zama mai amfani kawai da lokaci kuma amma yana da mai ƙunci, kuma kõ dã ga mutane da ke da erfarin shiryoyin ayuka. A cikin wannan takardan, Munã introduce Ruler, wata na'urar masu husũma wanda ke haɗa wasu sharĩ'a da ke amfani da nunoyi masu yin shirin-daraja na span-daraja kan misãlai na dokuman. Ruler yana shiryarwa na farkon-a-aina na shiryoyin data na da nuna (DBD). Wannan firam na yanzu ya yi amfani da shi dõmin ya sauƙaƙa masu amfani da shi daga nauyi na rubũtar masu rubũtãwa, yana yarda da su yi fokus a kan analyi na ƙaranci-daraja, kamar da za'a gane alama masu da amfani da wa aikin aikin da za'a lissafa. Mu samfani Ruler da shirin da shiryoyin data na ɗabi'a da wani littãfi na amfani da aka samun su da 10 masu sani, waɗanda aka ba su ƙiƙira functionin tabalin na hisia da fasalin spam. Mataimakin ya nuna Rule ne mafi sauƙi ga lõkaci da za ta yi amfani da shi, kuma shi yana bãyar da yarda da mafi girma ga mai amfani da shi a lokacin da ya sami tsarin motsi da kwamfyutan su sami da waɗanda aka samu da shirin da shiryoyin data a ɗabi'a.", 'he': 'Data programming aims to reduce the cost of curating training data by encoding domain knowledge as labeling functions over source data.  ככה זה לא רק דורש מומחיות בתחום, אלא גם ניסיון תוכנית, כישור שלרבים מומחים נושאים חסרים. בנוסף, ליצור תפקידים על ידי המספר חוקים זה לא רק משתמש בזמן, אלא גם קשה באופן טבעי, אפילו לאנשים עם ניסיון תוכנית. בעיתון הזה אנו מכירים את רולר, מערכת אינטראקטיבית שמסינטיזת חוקי תיקון באמצעות דגימות אינטראקטיביות ברמה חלקית מעל דוגמאות מסמכים. רולר הוא הפעלה ראשונה של סוג של תוכנת נתונים על ידי הדגמה (DPBD). המסגרת החדשה הזאת מתכוונת לשחרר משתמשים מהמשקל של כתיבת תפקידים, מאפשר להם להתמקד בניתוח סמנטי ברמה גבוהה יותר, כמו לזהות אותים רלוונטיים למשימת התיקוי. אנחנו משווה את רולר עם תוכנית נתונים קונבנציונלית באמצעות מחקר משתמש שנבצע עם 10 מדעני נתונים שנבקשו ליצור פעילות תיקון עבור משימות סימונטים וספאם סיווג. התוצאות מראות שהרולר קל יותר ללמוד ולהשתמש, ושהוא מציע סיפוק משתמש כללי גבוה יותר בזמן לספק הופעות מודל שוויות לאלה שנוצאים בתכנית נתונים קונבנציונלית.', 'jv': 'data program sapa kok ora seneng pisan pangan pengguna tambah pisan kanggo perangkat sapa ngulinakake software, supaya sapa-sapa sing paling apik maneh sabên susahe perangkat sabên. Mungkin digawe, nggawe funksi kanggo nambah arah sing ora nggawe kapan kanggo nggawe Perintah sing dumadhi, ngono nggawe Perintah sing beraksi sak, lho ngono wong liyane sing beraksi lan Perintah sing beraksi. Nang pepulan iki, kita nyengguna rule, sistem interactive sing gagal kuwi nggawe merket aturan sing gagal gambar usul dengong tanggal interactive string" in "context_BAR_stringLink ProgressBarUpdates Speaking Rejalong menehi "rule" sing paling gampang kanggo nggambar lan nggambar, lan akeh iso nggawe ngubah akeh pengguna-pengguna kuwi nggawe modèl sing komparasi karo perusahaan data program sing berarti.', 'bo': 'Data programming aims to reduce the cost of curating training data by encoding domain knowledge as labeling functions over source data. དེར་བརྟེན། དོན་དག་གྲངས་སྤྱོད་ཆེན་དགོས་པ་ལས་བྱ་རིམ་གྱི་تجربས་ཞིག་དགོས་མིན་པར། སྐྱེས་ཚོགས་སྐྱེས་པའི་བརྡ་ མ་ཟད། རྩིས་གཞི་ལ་བསྟུན་ནས་ཨང་གྲངས་ཀྱི་ལས་འགན་ནི་དུས་ཚོད་ལས་ཕན་རྐྱེན་མེད་པར། བྱ་རིམ་བརྟན་སྤྲོད་པར་ལས་ཀར་བ In this paper we introduce Ruler, an interactive system that synthesizes labeling rules using span-level interactive demonstrations over document examples. གཞུང་ལ་ནི་གནད་སྡུད་འདི་ལྟ་བུའི་བྱ་སྤྱོད་ཆས་དང་པོ་ཞིག་ཡིན་པ(DPBD) This new framework aims to relieve users from the burden of writing labeling functions, enabling them to focus on higher-level semantic analysis, such as identifying relevant signals for the labeling task. We compare Ruler with conventional data programming through a user study conducted with 10 data scientists who were asked to create labeling functions for sentiment and spam classification tasks. གྲུབ་འབྲས་གཞུང་ལ་འཛིན་སྟངས་པར་སླ་བོ་ཞིག་མིན་ན་ལས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ལས་འགན་སྤྱོད་མཁན'}
{'en': 'Dual Reconstruction : a Unifying Objective for Semi-Supervised Neural Machine Translation', 'ar': 'إعادة البناء المزدوج: هدف موحد للترجمة الآلية العصبية شبه الخاضعة للإشراف', 'es': 'Reconstrucción dual: un objetivo unificador para la traducción automática neuronal semisupervisada', 'fr': 'Double reconstruction\xa0: un objectif unificateur pour la traduction automatique neuronale semi-supervisée', 'pt': 'Reconstrução dupla: um objetivo unificador para tradução automática neural semi-supervisionada', 'zh': '重建:半监神经机器翻译一也', 'ja': 'デュアルレコンストラクション：半監修ニューラルマシン翻訳の統一目標', 'hi': 'दोहरी पुनर्निर्माण: अर्ध पर्यवेक्षित तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए एक एकीकृत उद्देश्य', 'ru': 'Двойная реконструкция: объединяющая цель для полуконтролируемого нейронного машинного перевода', 'ga': "Athfhoirgníocht Dhéach: Cuspóir Aontúcháin d'Aistriúchán Meaisín Néarach Leath-Mhaoirsithe", 'ka': 'ეუბრალური რეკენსტრუქტურაცია: ერთადერთადერთი მისამართი სამხედვილედ დანახვა ნეიროლური მაქინის გადატყვებისთვის', 'el': 'Διπλή Ανασυγκρότηση: ένας ενιαίος στόχος για ημι-εποπτευόμενη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'hu': 'Kettős rekonstrukció: egységes célkitűzés a félig felügyelt neurális gépi fordításhoz', 'it': 'Doppia ricostruzione: un obiettivo unificato per la traduzione automatica neurale semisupervisionata', 'ms': 'Pembangunan Dua: Satu Objektif untuk Terjemahan Mesin Neural Semi-Dijaga', 'mk': 'Dual Reconstruction: a Unifying Objective for Semi-Supervised Neural Machine Translation', 'lt': 'Dviguba rekonstrukcija: suvienodintas pusiau prižiūrimos neurologinės mašinos vertimo tikslas', 'kk': 'Екінші қайта құрылу: жарты бақылау нейралық машинаның аудармасының біріктірілген нысаны', 'ml': 'രണ്ടു പുനര്\u200dനിര്\u200dമ്മിതം: സെമി- സൂപ്പര്\u200dവ്വദര്\u200dശിക്കപ്പെട്ട നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ', 'pl': 'Podwójna rekonstrukcja: jednolity cel dla pół-nadzorowanego neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Reconstrucția dublă: un obiectiv unificat pentru traducerea automată neurală semisupravegheată', 'mt': 'Rikostruzzjoni Doppja: Objettiv Unifikanti għat-Traduzzjoni ta’ Makkinarju Newrali Semi-Sorveljat', 'no': 'Dobbelt rekonstruksjon: ein unifisert objekt for halvoversikt neuralmaskinsomsetjing', 'mn': 'Хоёр дахин сэргээх: Хоёр дахин ажигласан мэдрэлийн машины хөгжлийн нэгтгэл', 'sv': 'Dubbel rekonstruktion: ett enhetligt mål för halvövervakad neural maskinöversättning', 'so': 'Dual dhismaha: a Unified Objective for Semi-Supervised Neural machine Translation', 'sr': 'Dualna rekonstrukcija: jedinstvena cilj za polu nadzornu neuronsku prevodu mašine', 'ur': 'دوئولی بازسازی: نصف-Supervised Neural Machine Translation', 'ta': 'இருமுறை உருவாக்கம்: ஒரு ஒன்றிணைக்கப்பட்ட பொருள்', 'si': 'දුවල් ආපහු ස්ථාපනය: සම්ප්\u200dරකාශිත නිර්මාණය විද්\u200dයාපනය', 'uz': 'Ikkita qayta oò£rnatish: Birlashtirilgan obò¥ekt', 'vi': 'Chế độ tái cấu trúc kép: một mục tiêu duy nhất cho phép phiên bản thần kinh', 'bg': 'Двойна реконструкция: обединяваща цел за полунадзорен неврален машинен превод', 'nl': 'Dubbele reconstructie: een uniforme doelstelling voor semi-begeleide neuronale machinevertaling', 'hr': 'Dualna rekonstrukcija: jedinstvena cilj za polu nadziranog prevoda neuroloških strojeva', 'da': 'Dobbelt rekonstruktion: et ensartet mål for halvovervåget neural maskinoversættelse', 'de': 'Doppelte Rekonstruktion: ein einheitliches Ziel für semi-überwachte neuronale maschinelle Übersetzung', 'id': 'Pembangunan Dua: Sebuah Objektif Unifikasi untuk Translation Mesin Neural Semi-Supervised', 'ko': '이중 재건: 반감독 신경기계 번역의 통일 목표', 'fa': 'بازسازی دومین: یک هدف متحد برای ترجمه ماشین عصبی نیم مراقبت', 'af': 'Dubbel Herkonstruksie: 芒聙聶n Unifisering Objekte vir semi- superviseer Neurale Masjien Vertaling', 'sw': 'Mfumo wa pili: Mlingo wa Umoja wa Utafiti wa Mashine ya Kijerumani', 'tr': 'Ýabşyrma: bir Unifying Objective for Semi-Supervised Neural Machine Translation', 'sq': 'Rindërtimi i Dyfishtë: një Objektiv Unifikues për Translacionin e Makinës Neurale gjysmë-mbikqyrure', 'am': 'ሁኔታ፦', 'az': 'İkinci Yenidən Yapılandırma: yarı-gözləyirli Nöral Makinesi Çeviri üçün Birleşik Görünüş', 'bn': 'Dual Reconstruction: a Unifying Objective for Semi-Supervised Neural Machine Translation', 'bs': 'Dualna rekonstrukcija: jedinstvena cilj za polu nadzornu neuronsku prevodu', 'cs': 'Duální rekonstrukce: jednotný cíl pro polovičně dohledovaný neuronový strojový překlad', 'et': 'Kahekordne rekonstruktsioon: pooljärelevalvega neuroaalse masintõlke ühendav eesmärk', 'fi': 'Kaksinkertainen rekonstruktio: puolivalvotun neurokonekäännöksen yhtenäistävä tavoite', 'hy': 'Երկու վերակառուցման. կես-վերահսկված նեյրոնային մեքենայի թարգմանման միավոր նպատակը', 'ca': 'Dual Reconstrucció: un objectiu unificant per a la traducció de màquines neuronales semisupervisades', 'jv': 'Dual rebunstruction: a Uniforming object for semii-super Vised Neral Masine translation', 'sk': 'Dvojna rekonstrukcija: enotni cilj za polnadzorovano živčno strojno prevajanje', 'he': 'שיחזור כפול: מטרה מאוחדת לתרגום מכונת נוירולית חצי שולטת', 'ha': '@ action', 'bo': 'Dual Reconstruction: a Unifying Objective for Semi-Supervised Neural Machine Translation'}
{'en': 'While Iterative Back-Translation and Dual Learning effectively incorporate monolingual training data in neural machine translation, they use different objectives and heuristic gradient approximation strategies, and have not been extensively compared. We introduce a novel dual reconstruction objective that provides a unified view of Iterative Back-Translation and Dual Learning. It motivates a theoretical analysis and controlled empirical study on German-English and Turkish-English tasks, which both suggest that Iterative Back-Translation is more effective than Dual Learning despite its relative simplicity.', 'ar': 'بينما تدمج الترجمة الخلفية التكرارية والتعلم المزدوج بشكل فعال بيانات التدريب أحادية اللغة في الترجمة الآلية العصبية ، إلا أنها تستخدم أهدافًا مختلفة واستراتيجيات تقريب التدرج الإرشادي ، ولم تتم مقارنتها على نطاق واسع. نقدم هدف إعادة بناء مزدوج جديد يوفر رؤية موحدة للترجمة الخلفية التكرارية والتعلم المزدوج. إنه يحفز التحليل النظري والدراسة التجريبية الخاضعة للرقابة حول المهام الألمانية-الإنجليزية والتركية-الإنجليزية ، وكلاهما يقترح أن الترجمة الخلفية التكرارية أكثر فعالية من التعلم المزدوج على الرغم من بساطته النسبية.', 'pt': 'Embora a tradução reversa iterativa e o aprendizado duplo incorporem efetivamente dados de treinamento monolíngue na tradução automática neural, eles usam diferentes objetivos e estratégias de aproximação de gradiente heurístico e não foram extensivamente comparados. Apresentamos um novo objetivo de reconstrução dupla que fornece uma visão unificada de Retrotradução Iterativa e Aprendizagem Dupla. Ele motiva uma análise teórica e um estudo empírico controlado sobre tarefas Alemão-Inglês e Turco-Inglês, que sugerem que a Retrotradução Iterativa é mais eficaz do que o Dual Learning, apesar de sua relativa simplicidade.', 'es': 'Si bien la retrotraducción iterativa y el aprendizaje dual incorporan eficazmente datos de entrenamiento monolingües en la traducción automática neuronal, utilizan diferentes objetivos y estrategias de aproximación de gradientes heurísticos, y no se han comparado ampliamente. Presentamos un nuevo objetivo de reconstrucción dual que proporciona una visión unificada de la retrotraducción iterativa y el aprendizaje dual. Motiva un análisis teórico y un estudio empírico controlado sobre las tareas alemán-inglés y turco-inglés, que sugieren que la retrotraducción iterativa es más eficaz que el aprendizaje dual a pesar de su relativa simplicidad.', 'fr': "Bien que la rétro-traduction itérative et le double apprentissage incorporent efficacement des données d'entraînement monolingues dans la traduction automatique neuronale, ils utilisent différents objectifs et stratégies d'approximation heuristique de gradient, et n'ont pas fait l'objet de comparaisons approfondies. Nous introduisons un nouvel objectif de reconstruction double qui fournit une vue unifiée de la rétro-traduction itérative et du double apprentissage. Il motive une analyse théorique et une étude empirique contrôlée sur des tâches allemand-anglais et turco-anglais, qui suggèrent toutes deux que la rétro-traduction itérative est plus efficace que le double apprentissage malgré sa relative simplicité.", 'ja': '反復バックトランスレーションとデュアルラーニングは、ニューラル機械翻訳に単一言語のトレーニングデータを効果的に組み込んでいますが、異なる目的とヒューリスティック勾配近似戦略を使用しており、広範囲にわたって比較されていません。反復翻訳とデュアルラーニングの統一的な見解を提供する、斬新な二重再構築目標を紹介します。これは、ドイツ語-英語およびトルコ語-英語の課題に関する理論的な分析と管理された実証的研究を動機づけている。両方とも、反復的バックトランスレーションは、相対的に単純であるにもかかわらず、デュアルラーニングよりも効果的であることを示唆している。', 'zh': '虽迭代反向译偶,将单语训练数整合入神经机器翻译中,其用异趣与启发式梯度近似,未广较也。 引入一新双重建,迭代翻译偶一视图。 其激发德语 - 英语土耳其语 - 英语之论,析受控之实,此二者皆明迭代反效于偶学,虽相简易也。', 'hi': 'जबकि पुनरावर्ती बैक-ट्रांसलेशन और डुअल लर्निंग प्रभावी रूप से तंत्रिका मशीन अनुवाद में मोनोलिंगुअल प्रशिक्षण डेटा को शामिल करते हैं, वे विभिन्न उद्देश्यों और हेरिस्टिक ग्रेडिएंट सन्निकटन रणनीतियों का उपयोग करते हैं, और बड़े पैमाने पर तुलना नहीं की गई है। हम एक उपन्यास दोहरी पुनर्निर्माण उद्देश्य है कि पुनरावर्ती बैक अनुवाद और दोहरी सीखने का एक एकीकृत दृश्य प्रदान करता है परिचय. यह एक सैद्धांतिक विश्लेषण को प्रेरित करता है और जर्मन-अंग्रेजी और तुर्की-अंग्रेजी कार्यों पर अनुभवजन्य अध्ययन को नियंत्रित करता है, जो दोनों का सुझाव है कि पुनरावर्ती बैक-ट्रांसलेशन अपनी सापेक्ष सादगी के बावजूद दोहरी सीखने की तुलना में अधिक प्रभावी है।', 'ru': 'Хотя итеративный обратный перевод и двойное обучение эффективно включают одноязычные обучающие данные в нейронный машинный перевод, они используют различные цели и стратегии эвристического приближения градиента, и не были тщательно сопоставлены. Мы представляем новую цель двойной реконструкции, которая обеспечивает единое представление об итеративном обратном переводе и двойном обучении. Он мотивирует теоретический анализ и контролируемое эмпирическое исследование немецко-английской и турецко-английской задач, которые оба предполагают, что итеративный обратный перевод более эффективен, чем двойное обучение, несмотря на его относительную простоту.', 'ga': 'Cé go n-ionchorpraíonn Cúlaistriúchán agus Défhoghlaim Atrialach go héifeachtach sonraí oiliúna aonteangacha in néaraistriúchán meaisín, úsáideann siad cuspóirí éagsúla agus straitéisí heorastúla um chomhfhogasú grádáin, agus ní dhearnadh comparáid forleathan eatarthu. Tugaimid isteach cuspóir dé-atógála úrnua a thugann léargas aontaithe ar Cúl-Aistriúchán atriallach agus ar Dhéfhoghlaim. Spreagann sé anailís theoiriciúil agus staidéar eimpíreach rialaithe ar thascanna Gearmáinis-Béarla agus Tuircis-Béarla, a thugann le tuiscint go bhfuil Cúl-Aistriúchán Atrialach níos éifeachtaí ná Foghlaim Dhé-in ainneoin a simplíochta.', 'hu': 'Míg az Iteratív Visszafordítás és a Kettős Tanulás hatékonyan beépíti az egynyelvű képzési adatokat az idegi gépi fordításban, különböző célokat és heurisztikus gradiens approximációs stratégiákat alkalmaznak, és nem hasonlították össze széles körben. Bemutatunk egy új kettős rekonstrukciós célkitűzést, amely egységes képet nyújt az iteratív visszafordításról és a kettős tanulásról. A német-angol és török-angol feladatokról szóló elméleti elemzést és ellenőrzött empirikus tanulmányt motivál, amely mindkettő azt sugallja, hogy az iteratív visszafordítás relatív egyszerűsége ellenére hatékonyabb, mint a kettős tanulás.', 'el': 'Ενώ η επαναληπτική μεταγραφή και η διπλή μάθηση ενσωματώνουν αποτελεσματικά μονογλωσσικά δεδομένα κατάρτισης στη νευρωνική μηχανική μετάφραση, χρησιμοποιούν διαφορετικούς στόχους και στρατηγικές προσέγγισης heuristic gradient, και δεν έχουν συγκριθεί εκτενώς. Παρουσιάζουμε ένα νέο στόχο διπλής ανασυγκρότησης που παρέχει μια ενοποιημένη άποψη της επαναληπτικής αντίστροφης μετάφρασης και της διπλής μάθησης. Προκαλεί μια θεωρητική ανάλυση και ελεγχόμενη εμπειρική μελέτη σε γερμανικά-αγγλικά και τουρκικά-αγγλικά καθήκοντα, οι οποίες και οι δύο υποδηλώνουν ότι η επαναληπτική μεταγραφή είναι πιο αποτελεσματική από τη διπλή μάθηση παρά τη σχετική απλότητά της.', 'kk': 'Қайталану және қайта аудару және қайта оқу мүмкіндігі невралдық компьютердің аудармасында бірнеше тілдік оқу деректерін біріктіріп, олар әртүрлі мақсаттарды және геуристік градиенттің жақындау стратегияларын қолданы Біз романды қайта құрылу мақсатын таңдаймыз. Бұл қайта аудару мен екі оқыту үшін біріктірілген көрініс береді. Ол теоретикалық анализ және неміс-ағылшын және түрк-ағылшын тапсырмалар туралы импирикалық зерттеулерді басқаруға мүмкіндік береді. Бұл екеуі қарапайым қарапайым қарапайым дегенге қарапайым, қарапайы', 'it': "Mentre la traduzione iterativa posteriore e l'apprendimento duale incorporano efficacemente i dati di formazione monolingue nella traduzione automatica neurale, utilizzano obiettivi diversi e strategie di approssimazione euristica del gradiente, e non sono stati ampiamente confrontati. Introduciamo un nuovo obiettivo di ricostruzione duale che fornisce una visione unificata della back-translation iterativa e del dual learning. Motiva un'analisi teorica e uno studio empirico controllato sui compiti tedesco-inglese e turco-inglese, che entrambi suggeriscono che la traduzione posteriore iterativa è più efficace del Dual Learning nonostante la sua relativa semplicità.", 'lt': 'Nors Iteratyvus grįžtamasis vertimas ir dvigubas mokymasis veiksmingai apima vienkalbius mokymo duomenis nervinių mašin ų vertimui, jie naudoja skirtingus tikslus ir heuristines gradient ų derinimo strategijas ir nebuvo išsamiai palyginti. Pateikiame naują dvigubo atkūrimo tikslą, kuris suteikia vieningą požiūrį į pakartotinį vertimą raštu ir dvigubą mokymąsi. Ji motyvuoja teorinę analizę ir kontroliuojamą empirinį tyrimą dėl vokiečių, anglų ir turkų, anglų užduočių, kurie abu rodo, kad pakartotinis vertimas atgal yra veiksmingesnis nei dvigubas mokymasis nepaisant jo santykinio paprastumo.', 'ka': 'თუმცა ინტერატიური დაბრუნება და ეუალური სწავლება ეფექტიურად მონოლენგური სწავლების მონაცემები ნეირალური მაქინის დაბრუნებაში, ისინი გამოყენება განსხვავებული ობიექტიკები და ჰეურისტიური გრადი ჩვენ შევაჩვენეთ პრომენტის ეუალური რესტრუქტურაციის მიზეზი, რომელიც ერთადერთი ხედის Iterative Back-Translation and Dual Learning. ეს მოტივირდება ტეორეტიკური ანალიზი და კონტროლირებული ემპერიკური განსწავლების შესახებ გერმანური-ანგლისური და რუქური-ანგლისური დავალებების შესახებ, რომლებიც ორივე იტყვირდება, რომ Iterative Back-', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രങ്ങളുടെ പരിശീലനത്തില്\u200d സാധാരണമായി പിന്നോട്ട് പരിശീലനത്തിന്റെയും രണ്ടു പഠിപ്പിക്കുന്നതിന്റെയും വ്യത്യസ്ത ലക്ഷ്യങ്ങളും ഹൂരിസ്റ്റിക്ക് ഗ് നമ്മള്\u200d ഒരു നോവലിന്റെ രണ്ടു പുനരുത്ഥാനത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അതിന്റെ ഒരുമിച്ച കാഴ്ചപ്പെടുത്തുന്ന ജര്\u200dമ്മന്\u200d-ഇംഗ്ലീഷും തുര്\u200dക്കി-ഇംഗ്ലീഷ് ജോലിക്കും നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട ഒരു തിയോറിറ്ററിക്കല്\u200d അന്വേഷണവും നിയന്ത്രിക്കപ്പെടുത്തുന്ന പഠനത്തെ പ്ര', 'mn': 'Интератив Back-Translation болон Dual Learning нь мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалт ганц хэлний суралцах өгөгдлийг эффективно нэгтгэдэг ч, тэд өөр зорилготой, хэмжээний градиентын ойртох стратегийг ашигладаг. Тэд маш их харьцуулагдаагүй Бид хоёр дахин сэргээх зорилго тайлбарлаж байна. Энэ нь Интератив буцаад орчуулалт болон хоёр дахин суралцах зүйлсийг нэгтгэдэг. Энэ нь Герман-Англи, Турк-Англи даалгаварын талаар теоретикийн шинжилгээ болон хяналттай эмперикийн судалгааг урам зориулдаг. Энэ нь хоёр хоёуланг харьцангуй энгийн байдлаас харьцангуй даалгавар хөгжлийн судалгаагаас илүү үр', 'ms': 'While Iterative Back-Translation and Dual Learning effectively incorporate monolingual training data in neural machine translation, they use different objectives and heuristic gradient approximation strategies, and have not been extensively compared.  Kami memperkenalkan objektif pembangunan semula dua novel yang menyediakan pandangan bersatu tentang Terjemahan Kembali dan Belajar Dual. It motivates a theoretical analysis and controlled empirical study on German-English and Turkish-English tasks, which both suggest that Iterative Back-Translation is more effective than Dual Learning despite its relative simplicity.', 'mt': "Filwaqt li t-Traduzzjoni Ritrattiva u t-Tagħlim Doppju b’mod effettiv jinkorporaw dejta ta’ taħriġ monolingwi fit-traduzzjoni tal-magni newrali, jużaw għanijiet differenti u strateġiji ta’ approssimazzjoni tal-gradjenti ħewristiċi, u ma tqabblux b’mod estensiv. Aħna nintroduċu objettiv ġdid ta' rikostruzzjoni doppja li jipprovdi viżjoni unifikata ta' Traduzzjoni lura-Iterattiva u Tagħlim Doppju. Dan jimmotiva analiżi teoretika u studju empiriku kkontrollat dwar kompiti Ġermaniż-Ingliż u Tork-Ingliż, li t-tnejn jissuġġerixxu li t-Traduzzjoni lura Iterattiva hija aktar effettiva mit-Tagħlim Doppju minkejja s-sempliċità relattiva tiegħu.", 'no': 'Selv om det gjeldande tilbakeomsetjing og duelle læring inkluderer monospråksomsetjingsdata i omsetjing av neuralmaskin, brukar dei ulike mål og heuristiske strategiar for tilnærming av fargeovergangar, og har ikkje blitt utvidt samanlikna. Vi introduserer eit novel dual reconstruction objective som tilbyr ein uniformert vising av Iterative Back-Translation and Dual Learning. Det motiverer ein teoretisk analyse og kontrollert empirisk studie om tysk-engelsk og tyrkisk-engelsk oppgåver, som begge tyder på at Iterativ tilbakeomsetjing er meir effektiv enn Dual Learning, selv om det er relativt enkelt.', 'pl': 'Chociaż Iterative Back-Translation i Dual Learning skutecznie uwzględniają jednojęzyczne dane treningowe w neuronowym tłumaczeniu maszynowym, wykorzystują one różne cele i strategie aproximacji gradientów heurystycznych i nie zostały szeroko porównane. Wprowadzamy nowy cel podwójnej rekonstrukcji, który zapewnia ujednolicony widok iteracyjnego tłumaczenia wstecznego i podwójnego uczenia się. Motywuje on analizę teoretyczną i kontrolowane badania empiryczne dotyczące zadań niemiecko-angielskich i turecko-angielskich, które sugerują, że iteracyjne tłumaczenie wsteczne jest skuteczniejsze niż podwójne uczenie się mimo swojej względnej prostoty.', 'ro': 'În timp ce traducerea iterativă înapoi și învățarea duală încorporează în mod eficient date de formare monolingvă în traducerea automată neurală, ele utilizează obiective diferite și strategii de apropiere a gradientului euristic și nu au fost comparate extensiv. Introducem un nou obiectiv dublu de reconstrucție care oferă o viziune unificată a traducerii iterative și a învățării duale. Motivează o analiză teoretică și un studiu empiric controlat asupra sarcinilor german-engleză și turc-engleză, care sugerează că traducerea iterativă este mai eficientă decât învățarea duală, în ciuda simplității sale relative.', 'so': 'Intii ay Iterative Back-Translation and Dual Learning effectively include data waxbarasho monolingual in lagu tarjiyo machine neural, waxay isticmaalaan goal kala duduwan iyo strategies xigaanka ee heuristic gradient, mana ay sii simin si ballan ah. Waxaynu soo bandhignaynaa goal cusboonaysiinta labaad ee warqada ah, kaas oo leh muuqashada wadajirka ah ee Iterative Back-Translation and Dual Learning. Waxqabadka Jarmalka-Ingiriiska iyo Turki-Ingiriis waxaa lagu hagaajiyaa baaritaanka cilmi-tiyaatarka, taas oo labadooduba waxay ka muuqataa inay ka faa’iido badan tahay waxbarashada dual inkastoo ay tahay fudud.', 'sv': 'Även om iterativ backöversättning och dubbelt lärande effektivt integrerar enspråkiga träningsdata i neural maskinöversättning, använder de olika mål och heuristiska gradientapproximationsstrategier, och har inte jämförts i stor utsträckning. Vi introducerar ett nytt dubbelt rekonstruktionsmål som ger en enhetlig bild av iterativ backöversättning och dubbelt lärande. Den motiverar en teoretisk analys och kontrollerad empirisk studie av tysk-engelska och turkisk-engelska uppgifter, vilket båda tyder på att iterativ backöversättning är effektivare än Dual Learning trots dess relativa enkelhet.', 'ta': 'செயல்பாடு பின் மொழிபெயர்ப்பு மற்றும் இரு கல்வி கற்றுக்கொண்டிருந்த போது புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பில் மானோலிங் பயிற்சி தரவை சேர்க்கும் போது, அவர்கள் வ நாம் ஒரு புதிய இருமுறை உருவாக்கும் பொருளை குறிப்பிடுகிறோம். இது ஒரு தனிப்பட்ட காட்சியை கொடுக்கிறது செயல்படுத்தும்  இது ஜெர்மன்- ஆங்கிலம் மற்றும் துருக்கி- ஆங்கிலம் பணிகள் மீது ஒரு தியூரியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட முக்கியமான ஆராய்ச்சியை ஊக்குகிறது, அத', 'si': 'ඉත්තෙර්ටිව් පස්සේ පස්සේ පස්සේ පස්සේ පස්සේ පස්සේ පස්සේ පස්සේ පස්සේ පස්සේ පස්සේ පස්සේ පස්සේ පස්සේ පරීක්ෂණය දත්ත සම්බන්ධ වෙනුවෙ අපි ප්\u200dරදේශයක් නිර්මාණය කරන්නේ දුවල් නිර්මාණය අරක්ෂාවක් සමහර විදියට පස්සේ පස්සේ අවවාදය සහ දුවල් ඉගෙනීමේ  ඒක සාධාරණික විශ්ලේෂණයක් සහ ජර්මන්-ඉංග්\u200dරීසි සහ තුර්කිෂ්-ඉංග්\u200dරීසි ව්\u200dයාපෘතික විශ්ලේෂණයක් ගැන පාලනය කරනවා, ඒක දෙන්නම', 'ur': 'جبکہ تکرار پچھلے ترجمہ اور دوئل سیکھنے کے مطابق ایک زبان ترکین دیٹے کو نیورل ماشین ترجمہ میں شامل ہوتے ہیں، وہ مختلف موجودات اور ہوریستیک گریڈ ڈیٹریسٹی تقرب کا استراتژی استراتژی استراتژی استراتژی استراتژی استعم ہم ایک نئی دوبارہ دوبارہ ساخت کا موضوع معرفی کرتے ہیں جو دوبارہ تعلیم اور دوبارہ تعلیم کے بارے میں ایک متحدہ نظر دیتا ہے۔ یہ جرمن-انگلیسی اور ترکیسی-انگلیسی کے کاموں کے بارے میں ایک نظریہ تحلیل اور کنٹرول کی مطالعہ کی تحقیق کرتا ہے، جسے دونوں معلوم کرتا ہے کہ اس کی نسبت سادگی کے بغیر دوئل سیکھنے سے زیادہ اثبات ہے.', 'sr': 'Iako Iterativno prevodenje i dužno učenje uče efikasno uključuju monojezičke podatke o obuci u prevodu neuralne mašine, koriste različite ciljeve i strategije približavanja heurističkih gradienta, a nisu u široko uspoređeni. Predstavljamo novi dvostruki objekt za rekonstrukciju koji pruža jedinstven pogled na Iterativno prevodenje i dvostruko učenje. To motiviše teoretičku analizu i kontroliranu empiričku studiju o njemačkom-engleskom i turskom-engleskom zadatku, što oboje sugeriraju da je Iterativna povratka prevoda efikasnija od Dualnog učenja uprkos relativnoj jednostavnosti.', 'mk': 'Иако Итеративната назад-транслекција и двојното учење ефикасно вклучуваат монојазични податоци за обука во нервниот машински превод, тие користат различни цели и стратегии за приближување на геористичките градиенти и не се екстремно споредени. Ние претставуваме нова двојна цел за реконструкција која обезбедува заеднички поглед на Итеративното преведување и двојно учење. Истиот мотивира теоретска анализа и контролирана емпирична студија за германско-англиски и турско-англиски задачи, кои двете укажуваат на тоа дека итеративната назад-транслекција е поефикасна од двојното учење и покрај нејзината релативна едноставност', 'uz': "@ info: whatsthis Biz yangi ikki marta qayta tizimni yaratish obʼektini anglatamiz. Bu bir necha tarjima va ikkita ta'lim tizimini yaratish mumkin. Bu tashkilotni Olmon-Ingliz va Turkish-Ingliz vazifalarining tashkilotlariga teoretikal analytiki va boshqaruvchi muvaffaqiyatli o'rganishni anglatadi. Bu ikkita xil oddiylik ham doim o'rganishdan foydalanadi.", 'vi': 'Trong khi chuyên dịch phụ và học thứ hai có hiệu quả áp dụng dữ liệu đào tạo độc ngôn ngữ trong dịch chuyển máy thần kinh, họ sử dụng các mục tiêu khác nhau và phương pháp đo lường thần kinh, và chưa được so sánh rộng. Chúng tôi giới thiệu một mục tiêu hai thứ hai mới về sự tái thiết mang lại một viễn cảnh thống nhất về l phục hồi và học thứ hai. Nó thúc đẩy việc phân tích lý thuyết và kiểm soát các nghiên cứu thực tế về ngôn ngữ Đức-Anh và Thổ-Anh-Anh, cả hai cho thấy rằng Dịch phụ hoàn hảo còn hiệu quả hơn Việc học kép mặc dù nó tương đối đơn giản.', 'da': 'Mens Iterativ Back-Translation og Dual Learning effektivt indarbejder ensprogede træningsdata i neural maskinoversættelse, anvender de forskellige mål og heuristiske gradienttilnærmelsesstrategier, og de er ikke blevet sammenlignet grundigt. Vi introducerer en ny dobbelt rekonstruktionsmålsætning, der giver et samlet billede af Iterativ Back-Translation og Dual Learning. Det motiverer en teoretisk analyse og kontrolleret empirisk undersøgelse af tysk-engelsk og tyrkisk-engelsk opgaver, som begge tyder på, at iterativ tilbageførsel er mere effektiv end dual learning trods sin relative enkelhed.', 'hr': 'Iako Iterativno prevodenje natrag i dužno učenje djelotvorno uključuju monojezičke podatke o obuci u prevodu neuralnih strojeva, koriste različite ciljeve i strategije približavanja heurističkih gradienta te nisu široko uspoređeni. Predstavljamo novi dvostruki cilj za rekonstrukciju koji pruža ujedinjeni pogled na Iterativno prevodenje i dvostruko učenje. To motivira teoretsku analizu i kontrolirano empiričko ispitivanje o njemačkim i turskim i engleskim zadatkima, što oba sugerira da je Iterativna povratka prevoda učinkovitija od Dualnog učenja uprkos relativnoj jednostavnosti.', 'bg': 'Въпреки че итеративният обратен превод и двойното обучение ефективно включват едноезични данни за обучение в невронния машинен превод, те използват различни цели и стратегии за приближаване на евристичния градиент и не са широко сравнени. Въвеждаме нова двойна цел за реконструкция, която осигурява единен поглед на итеративния обратен превод и дуалното обучение. Тя мотивира теоретичен анализ и контролирано емпирично изследване на немско-английски и турско-английски задачи, които и двете предполагат, че итеративният обратен превод е по-ефективен от двойното обучение въпреки относителната си простота.', 'nl': 'Hoewel Iterative Back-Translation en Dual Learning monolingual trainingsgegevens effectief integreren in neurale machinevertaling, gebruiken ze verschillende doelstellingen en heuristische gradiënt approximatiestrategieën, en zijn ze niet uitgebreid vergeleken. We introduceren een nieuwe dubbele reconstructie doelstelling die een uniforme kijk biedt op Iterative Back-Translation en Dual Learning. Het motiveert een theoretische analyse en gecontroleerde empirische studie over Duits-Engelse en Turks-Engelse taken, die beide suggereren dat Iterative Back-Translation effectiever is dan Dual Learning ondanks zijn relatieve eenvoud.', 'de': 'Während Iterative Back-Translation und Dual Learning effektiv einsprachige Trainingsdaten in der neuronalen maschinellen Übersetzung integrieren, verwenden sie unterschiedliche Ziele und heuristische Gradientenannäherungsstrategien und wurden nicht ausführlich verglichen. Wir stellen ein neuartiges duales Rekonstruktionsziel vor, das eine einheitliche Sicht auf Iterative Back-Translation und Dual Learning bietet. Es motiviert eine theoretische Analyse und kontrollierte empirische Studie zu deutsch-englischen und türkisch-englischen Aufgaben, die beide darauf hindeuten, dass Iterative Back-Translation trotz ihrer relativen Einfachheit effektiver ist als Dual Learning.', 'ko': '반복 반역과 이중 학습은 신경기계 번역에서 단어 훈련 데이터를 효과적으로 결합시켰지만 서로 다른 목표와 계발식 사다리 근사 전략을 사용했고 광범위한 비교를 얻지 못했다.우리는 반복 번역과 이중 학습의 통일된 시각을 제공하는 새로운 이중 재건 목표를 소개했다.이는 독일어-영어와 터키어-영어 임무에 대한 이론적 분석과 대조 실증 연구를 불러일으켰다. 이 두 연구 모두 반복 번역이 상대적으로 간단하지만 이중 학습보다 효과적임을 나타냈다.', 'fa': 'در حالی که تغییرات عقب و یادگیری دومیل به طور موثر اطلاعات آموزش یک زبان در ترجمه ماشین عصبی شامل می شود، آنها از هدف مختلف و استراتژی نزدیک شدن گرادهای عصبی استفاده می کنند و به طور وسیع مقایسه نشده اند. ما یک هدف دوباره ساختن رمانی را معرفی می کنیم که یک دید متحد از ترجمه پشت و یادگیری دوم را پیشنهاد می دهد. این تحلیل نظریه و تحلیل امپراطوری که در مورد کار آلمانی-انگلیسی و ترکیسی-انگلیسی کنترل می\u200cکند، تحلیل نظریه و کنترل می\u200cکند، که هر دو پیشنهاد می\u200cدهد که تعلیم عقب تکرار تکرار از یادگیری دوئولی با وجود ساده\u200cای نسبت به آن مو', 'sw': 'Wakati Tafsiri ya Kimataifa na Elimu ya Dunia inajumuisha takwimu za mafunzo ya lugha za kimapenzi katika tafsiri ya mashine ya ubongo, wanatumia malengo tofauti na mikakati ya karibu ya viwanda, na hawajafananisha kwa kiasi kikubwa. Tunaonyesha lengo la ujenzi wa riwaya mbili ambalo linatoa mtazamo wa pamoja wa Tafsiri na Elimu ya Dunia. Inahamasisha uchambuzi wa kimaadili na utafiti wa utafiti unaohusishwa kwa kazi za Ujerumani-Kiingereza na Kiingereza, ambazo zote zinapendekeza kuwa Tafsiri ya Kivitatu ni ufanisi zaidi ya Elimu ya Dual licha ya urahisi wake.', 'id': 'Sementara Iterative Back-Translation dan Dual Learning secara efektif memasukkan data pelatihan monobahasa dalam penyerjemahan mesin saraf, mereka menggunakan tujuan yang berbeda dan strategi pendekatan gradien heuristik, dan belum dibandingkan secara ekstensif. Kami memperkenalkan objek rekonstruksi dua novel yang menyediakan pandangan bersatu dari Terjemahan Kembali-Iteratif dan Belajar Dual. Ini mendotivasi analisis teori dan studi empiris terkendali tentang tugas Jerman-Inggris dan Turki-Inggris, yang keduanya menyarankan bahwa Iterative Back-Translation lebih efektif daripada Dual Learning meskipun relativ sederhana.', 'tr': 'Iterativ Iňki-terjime we Dual öwrenme näyral maşynyň terjime edilmesinde mono dil eğitim maglumatyny daýanýarlar we olar farklı maksadlary we heuristik derejesi golaýlaşyk strategiýatlaryny ulanýarlar we golaýlaşyk edilmedi. Biz täze bir arka terjime we iki öwrenmek üçin bir nusga täze bir nusga alýarys. Germaniýa-Iňlisçe we türkçe-Iňlisçe işleri barada teoriýa analýusiýa we kontrol edilen empiriýa öwrenmesini täsirleýär. Bu ikisi hem iňlisçe Geri-Iňlisçe täsirleýän işlerine seredeniňde Dual öwrenmesinden täsirli bolup täsirleýän', 'af': "Terwyl Iteratiewe Terugvertaling en Duale Leer effektief monolinglike onderwerking data in neural masjien vertaling inkorpreer, gebruik hulle verskillende objekte en heuristiese kleidiensonderwerking strategies en is nie uitbreidig vergelyk nie. Ons introduseer 'n roman tweede rekonstruksie doel wat verskaf 'n eenvoudige besigtig van Iteratiewe Terugvertaling en Duele Leer. Dit motiveer 'n teorieese analisie en kontroleerde empiriese studie oor Duits-Engels en Turks-Engels-taak, wat beide voorstel dat Iteratiewe Terugvertaling meer effektief is as Dual Leer, teendat sy relatiewe eenvoudigheid.", 'am': 'በተጨማሪው ጀርባ ትርጓሜ እና ሁለተኛ ትምህርት ግን በናውሮል machine ትርጓሜ ዳታዎችን በተግባር ይግባር፣ በተለያዩ አካባቢዎች እና የኦሪቲካዊ gradient አካባቢ strategies ይጠይቃሉ፣ በተስፋም ሳይተካክሉ፡፡ የአሁኑን የኢትerative ጀርባ ትርጉም እና ሁለተኛ ትምህርት የሚያሳየውን የአሁኑን የሁለተኛ አካባቢ እናሳየዋለን፡፡ በጀርመን-እንግሊዘኛ እና በቱርክ-ኢንጂልኛ ስራ ላይ የተባለፈውን የቴትሮቲካዊ ትርጓሜ እና የተቆጣጠመውን ትምህርት እና የተመሠረተውን ትርጓሜ፣ የቅርብ ቀላል ምንም እንኳ ቢሆንም እንኳ ከሁለተኛ ትምህርት ይልቅ የተሻለ ነው፡፡', 'az': 'Iterative Back-Translation and Dual Learning effectively incorporated monolingual training data in neural machine translation, they use different objectives and heuristic gradient approximation strategies, and have not been extensively compared. Biz yeni iki yenid…ôn inŇüaat m…ôqs…ôdini t…ôŇükil edirik ki, bir-birin…ô t…ôŇükil edil…ôn geri √ßeviriŇü v…ô iki √∂yr…ônm…ôk bar…ôsind…ô t…ôŇükil g√∂r√ľn√ľr. Bu, Alman-ńįngilizce v…ô T√ľrk-ńįngilizce iŇül…ôri bar…ôsind…ô teoriki analizi v…ô kontrol edil…ôn empirik t…ôhsil t…ôhsil edir. ńįkisind…ô d…ô Iterative Back-Translation relative simplicity olmasńĪna rańümen Dual Learning daha etkilidir.', 'hy': 'Մինչդեռ Իտերատիվ հետադարձ թարգմանությունը և երկու ուսումնասիրությունը արդյունավետ ներառում են միալեզու ուսումնասիրության տվյալներ նյարդային մեքենայի թարգմանման մեջ, նրանք օգտագործում են տարբեր նպատակներ և հորիստիկ աստիճանային մոտիվացիայի ռազմա Մենք ներկայացնում ենք նոր երկու վերակառուցման նպատակ, որը պարունակում է միավոր տեսանկյունից վերադարձ թարգմանություն և երկու ուսումնասիրություն: Այն խրախուսում է տեսական վերլուծություն և վերահսկում է գերմաներեն-անգլերեն և թուրք-անգլերեն խնդիրների վերաբերյալ, որոնք երկուսն էլ առաջարկում են, որ կրկնօրինակ վերադարձ թարգմանությունը ավելի արդյունավետ է, քան երկու սովորելը, չնայա', 'bn': 'যদিও ইত্যাদিক ব্যাক-অনুবাদ এবং দুই শিক্ষা নিউরুল মেশিন অনুবাদের মধ্যে মোনোলিভাল ভাষায় প্রশিক্ষণের তথ্য কার্যভাবে তুলে ধরে, তারা বিভিন্ন উদ্দেশ্য এবং হারি আমরা একটি উপন্যাস পুনর্গঠনের উদ্দেশ্য পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যা ইটারেটিভ ব্যাক-অনুবাদ এবং দুই শিক্ষা দেখানোর একটি একত্রিত দৃষ্ এটি জার্মান-ইংরেজী এবং তুর্কি-ইংরেজী কাজের উপর একটি ততিত্ত্বিক বিশ্লেষণ এবং নিয়ন্ত্রণিত সামাজিক গবেষণার উদ্দেশ্যে উভয় পরামর্শ দিয়েছে যে ইটারেটিভ ব্য', 'ca': "Mentre l'Iterative Back-Translation i l'Dual Learning incorporan efectivament dades de formació monolingüe a la traducció neuromàquina, utilitzen diferents objectius i estratègies d'aproximació heurística de gradients, i no s'han comparat ampliament. Introduïm un nou objectiu de reconstrucció doble que proporciona una visió unificada de retrotraducció iterativa i doble aprenentatge. Motiva una anàlisi teòrica i un estudi empíric controlat sobre tasques alemanya-anglès i turco-anglès, que ambdós suggereixen que la retrotraducció iterativa és més efectiva que l'aprenentatge doble malgrat la seva relativa simplicitat.", 'cs': 'Zatímco Iterativní zpětný překlad a Duální učení efektivně zahrnují jednojjazyčná tréninková data do neuronového strojového překladu, používají různé cíle a heuristické strategie aproximace gradientů a nebyly podrobně srovnány. Představujeme nový cíl duální rekonstrukce, který poskytuje jednotný pohled na Iterativní zpětný překlad a Duální učení. Motivuje teoretickou analýzu a kontrolovanou empirickou studii německo-anglických a turecko-anglických úkolů, které naznačují, že Iterativní zpětný překlad je i přes svou relativní jednoduchost efektivnější než Duální učení.', 'bs': 'Iako Iterativno prevodenje i duboko učenje efikasno uključuju monojezičke podatke o obuci u prevodu neuralnih strojeva, koriste različite ciljeve i strategije približavanja heurističkih gradienta, te nisu u širokoj usporedbi. Predstavljamo novi dvostruki objekt rekonstrukcije koji pruža ujedinjeni pogled na Iterativno povratno prevodenje i dvostruko učenje. To motivira teoretičku analizu i kontroliranu empiričku studiju o njemačkim i turskim i engleskim zadacima, što oba sugerira da je Iterativna povratka prevoda efikasnija od Dualnog učenja uprkos relativnoj jednostavnosti.', 'sq': 'While Iterative Back-Translation and Dual Learning effectively incorporate monolingual training data in neural machine translation, they use different objectives and heuristic gradient approximation strategies, and have not been extensively compared.  Ne prezantojmë një objektiv të ri të rindërtimit të dyfishtë që ofron një pamje të unifikuar të kthimit të përsëritur dhe mësimit të dyfishtë. Ajo motivon një analizë teorike dhe studim empirik të kontrolluar mbi detyrat gjermane-angleze dhe turke-angleze, që të dy sugjerojnë se kthimi iterativ është më efektiv se mësimi i dyfishtë pavarësisht nga thjeshtësia e tij relative.', 'et': 'Kuigi iteratiivne tagasitõlge ja topeltõpe sisaldavad tõhusalt ühekeelseid koolitusandmeid neuromasintõlkes, kasutavad nad erinevaid eesmärke ja heuristiliste gradientide lähendamise strateegiaid ning neid ei ole laialdaselt võrreldavad. Tutvustame uudset kahekordset rekonstrueerimiseesmärki, mis annab ühtse ülevaate iteratiivsest tagasitõlkest ja kahekordsest õppest. See motiveerib teoreetilist analüüsi ja kontrollitud empiirilist uuringut saksa-inglise ja türgi-inglise ülesannete kohta, mis mõlemad näitavad, et iteratiivne tagatõlk on tõhusam kui duaalne õpe vaatamata oma suhtelisele lihtsusele.', 'fi': 'Vaikka iteratiivinen taustakäännös ja kaksoisoppiminen yhdistävät tehokkaasti monikielisen koulutusdatan neurokonekäännökseen, ne käyttävät erilaisia tavoitteita ja heuristisia gradientin lähentämisstrategioita, eikä niitä ole laajasti vertailtu. Esittelemme uuden kaksoisrekonstruktiotavoitteen, joka tarjoaa yhtenäisen kuvan iteratiivisesta takaisinkääntämisestä ja kaksoisoppimisesta. Se motivoi teoreettista analyysiä ja kontrolloitua empiiristä tutkimusta saksa-englanti ja turkki-englanti tehtävistä, jotka molemmat viittaavat siihen, että iteratiivinen takaisinkääntäminen on tehokkaampaa kuin kaksoisoppiminen suhteellisen yksinkertaisuudesta huolimatta.', 'jv': 'Teratan Iterave back-translation lan Dual Learning kang jere nggawe data yang dipaturan ingkang manungse karo penting, ingkang sampeyan nggawe bukun nggawe bukun nggawe bukun Awak dhéwé nggunaké pernik nganggo aksi iki dadi penting nggawe ngubah werak nggawe tarjamahan karo kelas telas-terjamahan lan kelas-kelas. Awak dhéwé énglek éngleki sing theoretik lan nguasai etik-ingkang karo cara-ingkang alam lan turk-ingkang alam, sing bisa nggawe nyelaraké Iterakse-Tarjamahan sing luwih apik dhéwé sing luwih apik dhéwé, sanes Pak-ingkang alam kuwi susahé awak dhéwé.', 'he': 'בעוד התרגום האיטרטיבי והלימוד כפול מכילים בעובדה נתוני אימון מונושפתי בתרגום מכונת עצבית, הם משתמשים במטרות שונות ואסטרטגיות התקרבות היוריסטיות, ולא הושוואות באופן רחב. אנחנו מציגים מטרה חדשה לשחזור כפולה שמספקת נקודה מאוחדת של התרגום חזרה ותלמידה כפולה. הוא מוטיבציה ניתוח תיאורטי ומחקר אמפירי בשליטה על משימות גרמנית-אנגלית וטורקית-אנגלית, ששניהם מציעים כי התרגום האיטרטיבי הוא יעיל יותר מאשר למידה כפולה למרות הפשוטה היחסית שלה.', 'sk': 'Medtem ko iterativni prevod nazaj in dvojno učenje učinkovito vključujeta enojezične podatke o usposabljanju v nevronsko strojno prevajanje, uporabljata različne cilje in heuristične strategije približevanja gradientov in jih ni obsežno primerjala. Predstavljamo nov dvojni cilj rekonstrukcije, ki zagotavlja enoten pogled na iterativno prevajanje in dvojno učenje. Motivira teoretično analizo in kontrolirano empirično študijo nemško-angleških in turško-angleških nalog, ki obe nakazujeta, da je iterativni prevod kljub relativni preprostosti učinkovitejši od dvojnega učenja.', 'ha': "@ action: button Tuna fara wani abu na rekodin dual'a da ke samar da wata taswira na Itatsive Back-Translate and Dual Learni. Tana ƙudura wani littafan littafin da aka yi taƙaita a kan aikin Jajeriya-Ingiriya da Ingiriya, wanda labansu suna son cẽwa Itative Back-Translate yana da mafiya amfani ko da Learnin Dual, kuma kõ dã yana kasancẽwa na danganta.", 'bo': 'While Iterative Back-Translation and Dual Learning effectively incorporate monolingual training data in neural machine translation, they use different objectives and heuristic gradient approximation strategies, and have not been extensively compared. ང་ཚོས་བརྗོད་ཐོག་གི་ལྟ་བུ་གཉིས་པ་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་དམིགས་ཡུལ་དེ་སྤྲོད་དགོས་བྱུང་། འདིས་གཞུང་གིས་དབྱེ་ཞིབ་དང་དབྱིན་ཡུལ་གྱི་ལས་འགན་སྐོར་ལས་དབྱེ་བ་ཞིག་གནང་།'}
{'en': 'Multi-pretraining for Large-scale Text Classification', 'ar': 'متعدد التدريب المسبق لتصنيف النص على نطاق واسع', 'es': 'Capacitación previa múltiple para la clasificación de textos a gran escala', 'fr': 'Préapprentissage multiple pour la classification de textes à grande échelle', 'pt': 'Pré-treinamento múltiplo para classificação de texto em grande escala', 'ja': '大規模なテキスト分類のためのマルチトレーニング', 'zh': '大文本类多预训练', 'hi': 'बड़े पैमाने पर पाठ वर्गीकरण के लिए बहु-पूर्वप्रशिक्षण', 'ru': 'Мультипедагогика для крупномасштабной классификации текста', 'ga': 'Il-réamhoiliúint le haghaidh Aicmiú Téacs ar Mhórscála', 'ka': 'დიდი მაგალითი ტექსტის კლასიფიკაციისთვის მრავალური გარგება', 'hu': 'Többszörös előkészítés nagyméretű szövegosztályozáshoz', 'el': 'Πολλαπλή προεπιλογή για ταξινόμηση κειμένου μεγάλης κλίμακας', 'kk': 'Үлкен масштабтағы мәтін классификациясының көп бұрыштыру', 'lt': 'Didelio masto teksto klasifikavimo daugiasluoksnis mokymas', 'mk': 'Мулти- претренирање за голема класификација на текст', 'ms': 'Pelatihan berbilang untuk Klasifikasi Teks Skala Besar', 'mt': 'Multi-pretraining for Large-scale Text Classification', 'ml': 'Multi-pretraining for Large-scale Text Classification', 'mn': 'Том хэмжээний Текст Классификацийн олон түвшин', 'no': 'Multi-trekking for stor-skala tekstklassifikasjon', 'pl': 'Wielokrotne szkolenie wstępne dla klasyfikacji tekstu na dużą skalę', 'sr': 'Višestruko pretvaranje za veliku klasifikaciju teksta', 'ro': 'Prepregătire multiplă pentru clasificarea textelor la scară largă', 'si': 'ලොකු ස්කල් පාට්ස් ක්\u200dලාසිකරණය සඳහා ගොඩක් ප්\u200dරතික්\u200dරීය', 'it': 'Pre-formazione multipla per la classificazione dei testi su larga scala', 'sv': 'Multiutbildning för storskalig textklassificering', 'so': 'Fasaxa qoraalka ee aad u weyn', 'ta': 'பெரிய அளவு உரை வகைப்படுத்தலுக்கு பல- முன்னோக்கம்', 'ur': 'بڑے اسکیل ٹیکسٹ کلاس کے لئے بہت سی پرٹرین', 'uz': 'Andoza moslamalar', 'vi': 'Định dạng đa Trước cho Hạng Văn bản', 'bg': 'Многостепенно предварително обучение за широкомащабна класификация на текста', 'nl': 'Multi-pretraining voor grootschalige tekstclassificatie', 'hr': 'Višestruko pretvaranje za veliku klasifikaciju teksta', 'da': 'Multiforuddannelse for tekstklassifikation i stor skala', 'de': 'Mehrfachvorbereitung für großformatige Textklassifikation', 'fa': 'تغییر زیادی برای کلاس\u200cسازی متن مقیاس بزرگ', 'id': 'Multi-pretraining untuk Klasifikasi Teks Skala Besar', 'ko': '대규모 텍스트 분류의 다중 예비 훈련', 'sw': 'Mvua nyingi kwa ajili ya kutangaza maandishi makubwa', 'tr': 'Ullakan Metin Sözlemek üçin köp süýşikli', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': 'Multi- pretraining vir Groot- Skaal Teks Klassifikasie', 'hy': 'Multi-pretraining for Large-scale Text Classification', 'az': 'Büyük ölçülü Metin Klasifikasyonu', 'bn': 'বড় আকারের টেক্সট বিভাগের জন্য একাধিক প্রেরণা', 'bs': 'Višestruko pretvaranje za veliku klasifikaciju teksta', 'cs': 'Více předškolení pro klasifikaci textu ve velkém měřítku', 'et': 'Mitme eeltreeningu kasutamine suuremahulise teksti klassifitseerimiseks', 'fi': 'Monipuolinen esikoulutus suuren mittakaavan tekstin luokittelussa', 'sq': 'Multi-pretraining për klasifikimin e tekstit në shkallë të madhe', 'ca': 'Multi-pretraining for Large Scale Text Classification', 'jv': 'text-decorationtextattr', 'sk': 'Večkratno predusposabljanje za veliko razvrščanje besedila', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཆེ་ཆུང་བའི་ཡིག་གེ་དབྱེ་སྟངས་ལ་སྣ་ཚོར་བ', 'he': 'מימון מרובע למסגרת טקסט ברמה גדולה'}
{'en': 'Deep neural network-based pretraining methods have achieved impressive results in many natural language processing tasks including text classification. However, their applicability to large-scale text classification with numerous categories (e.g., several thousands) is yet to be well-studied, where the training data is insufficient and skewed in terms of categories. In addition, existing pretraining methods usually involve excessive computation and memory overheads. In this paper, we develop a novel multi-pretraining framework for large-scale text classification. This multi-pretraining framework includes both a self-supervised pretraining and a weakly supervised pretraining. We newly introduce an out-of-context words detection task on the unlabeled data as the self-supervised pretraining. It captures the topic-consistency of words used in sentences, which is proven to be useful for text classification. In addition, we propose a weakly supervised pretraining, where labels for text classification are obtained automatically from an existing approach. Experimental results clearly show that both pretraining approaches are effective for large-scale text classification task. The proposed scheme exhibits significant improvements as much as 3.8 % in terms of macro-averaging F1-score over strong pretraining methods, while being computationally efficient.', 'fr': "Les méthodes de pré-apprentissage basées sur des réseaux de neurones profonds ont obtenu des résultats impressionnants dans de nombreuses tâches de traitement du langage naturel, y compris la classification Cependant, leur applicabilité à la classification de textes à grande échelle avec de nombreuses catégories (par exemple, plusieurs milliers) n'a pas encore été bien étudiée, les données de formation étant insuffisantes et faussées en termes de catégories. En outre, les méthodes de pré-entraînement existantes impliquent généralement des calculs et des frais de mémoire excessifs. Dans cet article, nous développons un nouveau cadre de pré-apprentissage multiple pour la classification de textes à grande échelle. Ce cadre de pré-formation multiple comprend à la fois un pré-entraînement auto-supervisé et un pré-entraînement faiblement supervisé. Nous avons récemment introduit une tâche de détection de mots hors contexte sur les données non étiquetées en tant que pré-apprentissage auto-supervisé. Il saisit la cohérence des mots utilisés dans les phrases, ce qui s'avère utile pour la classification du texte. En outre, nous proposons un pré-apprentissage faiblement supervisé, dans lequel les étiquettes pour la classification de texte sont obtenues automatiquement à partir d'une approche existante. Les résultats expérimentaux montrent clairement que les deux approches de pré-apprentissage sont efficaces pour les tâches de classification de texte à grande échelle. Le schéma proposé présente des améliorations significatives allant jusqu'à 3,8\xa0% en termes de macro-moyenne du score F1 par rapport aux méthodes de pré-entraînement solides, tout en étant efficace sur le plan informatique.", 'pt': 'Os métodos de pré-treinamento baseados em redes neurais profundas alcançaram resultados impressionantes em muitas tarefas de processamento de linguagem natural, incluindo classificação de texto. No entanto, sua aplicabilidade à classificação de texto em larga escala com várias categorias (por exemplo, vários milhares) ainda não foi bem estudada, onde os dados de treinamento são insuficientes e distorcidos em termos de categorias. Além disso, os métodos de pré-treinamento existentes geralmente envolvem computação excessiva e sobrecargas de memória. Neste artigo, desenvolvemos uma nova estrutura de pré-treinamento para classificação de texto em larga escala. Essa estrutura de multipré-treinamento inclui um pré-treinamento autossupervisionado e um pré-treinamento fracamente supervisionado. Introduzimos recentemente uma tarefa de detecção de palavras fora de contexto nos dados não rotulados como o pré-treinamento autossupervisionado. Ele captura a consistência do tópico das palavras usadas nas frases, o que provou ser útil para a classificação de texto. Além disso, propomos um pré-treinamento fracamente supervisionado, onde rótulos para classificação de texto são obtidos automaticamente a partir de uma abordagem existente. Os resultados experimentais mostram claramente que ambas as abordagens de pré-treinamento são eficazes para tarefas de classificação de texto em larga escala. O esquema proposto apresenta melhorias significativas de até 3,8% em termos de pontuação F1 de média macro sobre métodos fortes de pré-treinamento, sendo computacionalmente eficiente.', 'ar': 'حققت طرق التدريب المسبق المستندة إلى الشبكة العصبية العميقة نتائج رائعة في العديد من مهام معالجة اللغة الطبيعية بما في ذلك تصنيف النص. ومع ذلك ، فإن قابليتها للتطبيق على تصنيف النص واسع النطاق بفئات عديدة (على سبيل المثال ، عدة آلاف) لم تتم دراستها جيدًا ، حيث تكون بيانات التدريب غير كافية ومنحرفة من حيث الفئات. بالإضافة إلى ذلك ، عادة ما تنطوي أساليب التدريب المسبق الحالية على حسابات مفرطة ونفقات ذاكرة مفرطة. في هذه الورقة ، نقوم بتطوير إطار عمل جديد متعدد الدورات التدريبية لتصنيف النص على نطاق واسع. يتضمن هذا الإطار متعدد التدريبات كلاً من تدريب مسبق تحت الإشراف الذاتي وتدريب مسبق ضعيف الإشراف. قدمنا حديثًا مهمة اكتشاف الكلمات خارج السياق على البيانات غير المصنفة مثل التدريب المسبق تحت الإشراف الذاتي. إنه يلتقط تناسق الموضوع للكلمات المستخدمة في الجمل ، والذي ثبت أنه مفيد لتصنيف النص. بالإضافة إلى ذلك ، نقترح تدريبًا أوليًا ضعيفًا تحت الإشراف ، حيث يتم الحصول على تسميات تصنيف النص تلقائيًا من نهج قائم. تظهر النتائج التجريبية بوضوح أن كلا النهجين قبل التدريب فعالان لمهمة تصنيف النص على نطاق واسع. يُظهر المخطط المقترح تحسينات كبيرة تصل إلى 3.8 ٪ من حيث متوسط درجة F1 الكلية على أساليب التدريب المسبق القوية ، مع كونه فعالًا من الناحية الحسابية.', 'es': 'Los métodos de preentrenamiento basados en redes neuronales profundas han logrado resultados impresionantes en muchas tareas de procesamiento del lenguaje natural, incluida la clasificación de textos. Sin embargo, su aplicabilidad a la clasificación de textos a gran escala con numerosas categorías (por ejemplo, varios miles) aún no se ha estudiado bien, donde los datos de entrenamiento son insuficientes y sesgados en términos de categorías. Además, los métodos de preentrenamiento existentes generalmente implican gastos de computación y memoria excesivos. En este artículo, desarrollamos un novedoso marco de preentrenamiento múltiple para la clasificación de textos a gran escala. Este marco de preentrenamiento múltiple incluye tanto un preentrenamiento autosupervisado como un preentrenamiento débilmente supervisado. Hemos introducido recientemente una tarea de detección de palabras fuera de contexto en los datos no etiquetados como preentrenamiento autosupervisado. Captura la coherencia temática de las palabras utilizadas en las oraciones, lo que ha demostrado ser útil para la clasificación de textos. Además, proponemos una capacitación previa débilmente supervisada, en la que las etiquetas para la clasificación del texto se obtienen automáticamente a partir de un enfoque existente. Los resultados experimentales muestran claramente que ambos enfoques de preentrenamiento son efectivos para la tarea de clasificación de textos a gran escala. El esquema propuesto presenta mejoras significativas de hasta un 3,8% en términos de macro-promedio de la puntuación F1 con respecto a los métodos de preentrenamiento sólidos, a la vez que es computacionalmente eficiente.', 'ja': 'ディープニューラルネットワークベースの事前トレーニング方法は、テキスト分類を含む多くの自然言語処理タスクで印象的な結果を達成しています。 しかしながら、多数のカテゴリ（例えば、数千）を有する大規模なテキスト分類へのそれらの適用性は、トレーニングデータが不十分であり、カテゴリの観点で歪んでいる場合、まだ十分に研究されていない。 さらに、既存の事前訓練方法は、通常、過度の計算とメモリのオーバーヘッドを伴います。 本稿では、大規模なテキスト分類のための斬新なマルチプレトレーニングフレームワークを開発する。 このマルチプレトレーニングフレームワークには、自主監督のプレトレーニングと弱く監督されたプレトレーニングの両方が含まれます。 ラベル付けされていないデータに対する文脈外の単語検出タスクを、自主監督の事前トレーニングとして新たに導入しました。 文章で使用される単語のトピックの一貫性を捉え、テキスト分類に有用であることが証明されています。 さらに、テキスト分類のラベルが既存のアプローチから自動的に取得される、弱い監督の事前トレーニングを提案します。 実験結果は、両方の事前訓練アプローチが大規模なテキスト分類タスクに有効であることを明確に示している。 提案されたスキームは、計算的に効率的でありながら、強力な事前トレーニング方法と比較して、マクロ平均化F 1スコアに関して3.8 ％もの有意な改善を示しています。', 'zh': '盖深神经网络之预训练方法,在文本分类之内自然语言得其深者也。 然其于众类(,数千)之大适用性未尽究也,其训练不足而偏差于类也。 此外,见预训练方法常关多算内存销。 于本文中,开大本分类新型多预训练框架。 此多预训练框架既包监督之预训练,亦包弱监督之预训练。 近引入未标数断上下文单词检测,以为监督之预训练。 其得句单词主题一致性,甚有用于文本之类。 此外,我们发出一种弱监督的预训练,其中文本分类的标签从现在方法自得的。 实验结果表明,二预训练方法皆有效。 比之强预训练方法,所陈宏观均F1得分见高达3.8%显改,兼有算效率。', 'ru': 'Глубокие нейронные сетевые методы предварительного обучения достигли впечатляющих результатов во многих задачах обработки естественного языка, включая классификацию текста. Однако их применимость к крупномасштабной текстовой классификации с многочисленными категориями (например, несколько тысяч) еще предстоит хорошо изучить в тех случаях, когда данные о профессиональной подготовке являются недостаточными и искаженными с точки зрения категорий. Кроме того, существующие методы предварительного обучения обычно связаны с чрезмерными затратами на вычисления и память. В этой статье мы разрабатываем новую основу мультипредиарного обучения для крупномасштабной классификации текста. Эта система многопрофильной подготовки включает как самостоятельное предварительное обучение, так и слабо контролируемое предварительное обучение. Мы недавно ввели задачу обнаружения внеконтекстных слов на немеченых данных в качестве самостоятельного предварительного обучения. Он отражает тематическую последовательность слов, используемых в предложениях, которая доказала свою полезность для классификации текста. Кроме того, мы предлагаем слабо контролируемое предварительное обучение, при котором метки для классификации текста получаются автоматически из существующего подхода. Экспериментальные результаты ясно показывают, что оба подхода к предварительному обучению эффективны для масштабной задачи классификации текста. Предлагаемая схема демонстрирует значительные улучшения на 3,8% с точки зрения макроусреднения показателя F1 по сравнению с сильными методами предварительного обучения, но при этом является вычислительно эффективной.', 'hi': 'गहरे तंत्रिका नेटवर्क-आधारित प्रीट्रेनिंग विधियों ने पाठ वर्गीकरण सहित कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों में प्रभावशाली परिणाम प्राप्त किए हैं। हालांकि, कई श्रेणियों (जैसे, कई हजारों) के साथ बड़े पैमाने पर पाठ वर्गीकरण के लिए उनकी प्रयोज्यता का अभी तक अच्छी तरह से अध्ययन नहीं किया गया है, जहां प्रशिक्षण डेटा श्रेणियों के संदर्भ में अपर्याप्त और तिरछा है। इसके अलावा, मौजूदा प्रीट्रेनिंग विधियों में आमतौर पर अत्यधिक गणना और मेमोरी ओवरहेडशामिल होते हैं। इस पेपर में, हम बड़े पैमाने पर पाठ वर्गीकरण के लिए एक उपन्यास बहु-प्रीट्रेनिंग फ्रेमवर्क विकसित करते हैं। इस बहु-प्रीट्रेनिंग फ्रेमवर्क में एक स्व-पर्यवेक्षित प्रीट्रेनिंग और एक कमजोर रूप से पर्यवेक्षित प्रीट्रेनिंग दोनों शामिल हैं। हम नए स्वयं-पर्यवेक्षित प्रीट्रेनिंग के रूप में अनलेबल किए गए डेटा पर एक आउट-ऑफ-कॉन्टेक्स्ट वर्ड्स डिटेक्शन टास्क पेश करते हैं। यह वाक्यों में उपयोग किए जाने वाले शब्दों की विषय-स्थिरता को कैप्चर करता है, जो पाठ वर्गीकरण के लिए उपयोगी साबित होता है। इसके अलावा, हम एक कमजोर रूप से पर्यवेक्षित प्रीट्रेनिंग का प्रस्ताव करते हैं, जहां पाठ वर्गीकरण के लिए लेबल एक मौजूदा दृष्टिकोण से स्वचालित रूप से प्राप्त किए जाते हैं। प्रयोगात्मक परिणाम स्पष्ट रूप से दिखाते हैं कि दोनों प्रीट्रेनिंग दृष्टिकोण बड़े पैमाने पर पाठ वर्गीकरण कार्य के लिए प्रभावी हैं। प्रस्तावित योजना कम्प्यूटेशनल रूप से कुशल होने के दौरान मजबूत प्रीट्रेनिंग विधियों पर मैक्रो-औसत F1-स्कोर के संदर्भ में 3.8% तक महत्वपूर्ण सुधार प्रदर्शित करती है।', 'ga': 'Tá torthaí iontacha bainte amach ag modhanna réamhoiliúna domhain néar-bhunaithe i go leor tascanna próiseála teanga nádúrtha lena n-áirítear aicmiú téacs. Mar sin féin, tá staidéar fós le déanamh ar a n-infheidhmeacht maidir le haicmiú mórscála téacs le catagóirí iomadúla (m.sh., na mílte) i gcás nach leor na sonraí oiliúna agus sceabacha i dtéarmaí catagóirí. Ina theannta sin, is gnách go mbíonn ró-ríomh agus forchostais chuimhne i gceist le modhanna réamhoiliúint atá ann cheana féin. Sa pháipéar seo, forbraímid creat il-réamhoiliúint úrnua le haghaidh aicmiú mórscála téacs. Áiríonn an creat il-réamhoiliúint seo réamhoiliúint féin-mhaoirsithe agus réamhoiliúint faoi mhaoirseacht lag. Thugamar isteach tasc braite focail as comhthéacs ar na sonraí gan lipéad mar réamhoiliúint féin-mhaoirsithe. Gabhann sé an topaic-chomhsheasmhacht na bhfocal a úsáidtear in abairtí, atá cruthaithe a bheith úsáideach le haghaidh rangú téacs. Ina theannta sin, molaimid réamhoiliúint faoi mhaoirseacht lag, ina bhfaightear lipéid le haghaidh aicmiú téacs go huathoibríoch ó chur chuige atá ann cheana féin. Léiríonn torthaí turgnamhacha go soiléir go bhfuil an dá chur chuige réamhoiliúint éifeachtach do thasc ar scála mór chun téacs a rangú. Tá feabhsuithe suntasacha le feiceáil sa scéim mholta chomh mór le 3.8% i dtéarmaí macra-mheánscóir F1 thar mhodhanna láidre réamhoiliúint, agus í éifeachtach ó thaobh ríomhaireacht de.', 'ka': 'მნიშვნელი ნეიროლური ქსელის გარეშე გარეშე მეტესტის კლასიფიკაციაში მოსაცემული გარეშე მოქმედება ბევრი ნატარილური ენის გარეშე საქმედებში. მაგრამ მათი ტექსტის კლასიფიკაციისთვის, რომელიც მრავალე კატეგორიებით (მაგალითად, რამდენიმე ათასეულები) არ უნდა იყოს სწორად განსწავლილი, სადაც განსწავლის მონაცემები არაფექტიურია დამატებით, მსგავსი წინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწ ამ წიგნაში ჩვენ განვითარებთ პრომენტი მრავალური კლასიფიკაცია ტექსტის კლასიფიკაციისთვის. ეს მრავალური საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი სა ჩვენ ახალი შევაჩვენეთ კონტექსტური სიტყვების განვიცნობა საქაღალდე, როგორც საქაღალდებული მონაცემების შესახებ. ის აღმოჩნდება ტექსტის კლასიფიკაციაში გამოყენებული სიტყვების ტექსტის შესახებ. დამატებით, ჩვენ მინდომა ძალიან დანარწმუნებული წარმოდგენა, სადაც ტექსტის კლასიფიკაციისთვის ნიშანები ავტომატურად მიიღება მსგავსიდან. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები გაჩვენებს, რომ ორივე წარმოდგენების წარმოდგენები ძალიან ეფექტიური ტექსტის კლასიფიკაციის დავალებისთვის პროგრამეტული სქემის გამოჩვენება მნიშვნელოვანი შესაძლებლობები, რაც 3,8% მაკრო განსაზღვრებული F1- სოფლიოს შესაძლებელად ძალიან შესაძლებლობის მეტოვებზე, როცა კომპუტაციალურ', 'hu': 'A mélyneurális hálózaton alapuló előkészítési módszerek számos természetes nyelvfeldolgozási feladatban lenyűgöző eredményt értek el, beleértve a szövegosztályozást is. Ugyanakkor alkalmazhatóságuk a számos kategóriát (pl. több ezret) tartalmazó nagyszabású szövegosztályozásra még nem vizsgált, ahol a képzési adatok nem elegendőek és kategóriák tekintetében eltérőek. Ezenkívül a meglévő előkészítési módszerek általában túlzott számítási és memóriaköltségekkel járnak. Ebben a tanulmányban új, többszörös előképzési keretet dolgozunk ki a nagyszabású szövegosztályozáshoz. Ez a többszörös előkészítési keretrendszer magában foglalja az önfelügyelt előkészítést és a gyengén felügyelt előkészítést. Nemrég vezettünk be egy kontextuson kívüli szavak felismerési feladatot a címke nélküli adatokon, mint önfelügyelet előkészítés. Rögzíti a mondatokban használt szavak témakövetkezetességét, ami bizonyítottan hasznos a szövegosztályozáshoz. Emellett javasoljuk a gyengén felügyelt előkészítést, ahol a szövegosztályozáshoz szükséges címkéket automatikusan egy meglévő megközelítésből szerezzük meg. A kísérleti eredmények egyértelműen azt mutatják, hogy mindkét előkészítési megközelítés hatékony a nagyszabású szövegosztályozási feladatokhoz. A javasolt rendszer jelentős javulást mutat akár 3,8%-kal is az F1-pontszám makro-átlagának tekintetében az erős előkészítési módszerekhez képest, miközben számítástechnikailag hatékony.', 'el': 'Οι μέθοδοι προετοιμασίας βαθέων νευρωνικών δικτύων έχουν επιτύχει εντυπωσιακά αποτελέσματα σε πολλές εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, συμπεριλαμβανομένης της ταξινόμησης κειμένου. Ωστόσο, η εφαρμογή τους στην ταξινόμηση κειμένων μεγάλης κλίμακας με πολλές κατηγορίες (π.χ. αρκετές χιλιάδες) δεν έχει ακόμη μελετηθεί καλά, όπου τα δεδομένα κατάρτισης είναι ανεπαρκή και στρεβλωμένα όσον αφορά τις κατηγορίες. Επιπλέον, οι υπάρχουσες μέθοδοι προετοιμασίας συνήθως περιλαμβάνουν υπερβολικό κόστος υπολογισμού και μνήμης. Σε αυτή την εργασία, αναπτύσσουμε ένα νέο πλαίσιο για την ταξινόμηση κειμένου μεγάλης κλίμακας. Αυτό το πλαίσιο πολλαπλών προετοιμασιών περιλαμβάνει τόσο μια αυτο-εποπτευόμενη προεπεξεργασία όσο και μια ανεπαρκώς εποπτευόμενη προεπεξεργασία. Παρουσιάζουμε πρόσφατα μια εργασία ανίχνευσης λέξεων εκτός πλαισίου στα δεδομένα χωρίς ετικέτα ως η αυτοεπιτήρηση προεπιλογής. Καταγράφει την θεματική συνέπεια των λέξεων που χρησιμοποιούνται σε προτάσεις, η οποία αποδεικνύεται χρήσιμη για την ταξινόμηση κειμένου. Επιπλέον, προτείνουμε μια ανεπαρκώς εποπτευόμενη προεπιλογή, όπου οι ετικέτες για ταξινόμηση κειμένου λαμβάνονται αυτόματα από μια υπάρχουσα προσέγγιση. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν σαφώς ότι και οι δύο προσεγγίσεις προετοιμασίας είναι αποτελεσματικές για την εργασία ταξινόμησης κειμένου μεγάλης κλίμακας. Το προτεινόμενο σχέδιο παρουσιάζει σημαντικές βελτιώσεις έως 3,8% όσον αφορά τη μακρομέση βαθμολογία F1 έναντι των ισχυρών μεθόδων προεπιλογής, ενώ είναι υπολογιστικά αποδοτικό.', 'it': 'I metodi di pretraining basati su reti neurali profonde hanno ottenuto risultati impressionanti in molte attività di elaborazione del linguaggio naturale, inclusa la classificazione del testo. Tuttavia, la loro applicabilità alla classificazione testuale su larga scala con numerose categorie (ad esempio diverse migliaia) deve ancora essere ben studiata, dove i dati di formazione sono insufficienti e distorti in termini di categorie. Inoltre, i metodi di pre-formazione esistenti di solito comportano eccessivi costi di calcolo e memoria. In questo articolo, sviluppiamo un nuovo framework multi-pretraining per la classificazione di testi su larga scala. Questo framework multi-pretraining include sia un pretraining auto-supervisionato che un pretraining debolmente supervisionato. Abbiamo recentemente introdotto un compito di rilevamento delle parole fuori contesto sui dati non etichettati come pretraining auto-supervisionato. Cattura la consistenza degli argomenti delle parole utilizzate nelle frasi, che si è dimostrato utile per la classificazione del testo. Inoltre, proponiamo un pretraining poco supervisionato, in cui le etichette per la classificazione del testo sono ottenute automaticamente da un approccio esistente. I risultati sperimentali mostrano chiaramente che entrambi gli approcci di pre-formazione sono efficaci per attività di classificazione di testo su larga scala. Lo schema proposto presenta miglioramenti significativi fino al 3,8% in termini di macro-media F1 rispetto a metodi di pre-formazione forti, pur essendo computazionale efficiente.', 'lt': 'Didelio nervų tinklo išankstinio mokymo metodai sukėlė įspūdingų rezultatų daugelyje gamtinių kalbų apdorojimo užduočių, įskaitant teksto klasifikaciją. Tačiau jų taikymas plataus masto tekstų klasifikacijai su daugeliu kategorijų (pvz., kelis tūkstančius) dar turi būti gerai išnagrinėtas, kai mokymo duomenys yra nepakankami ir jų kategorijų atžvilgiu suskaidyti. Be to, esami išankstinio mokymo metodai paprastai apima pernelyg dideles skaičiavimo ir atminties išlaidas. Šiame dokumente parengiame naują daugiakalbio mokymo sistemą didelio masto tekstų klasifikacijai. Ši daugiasluoksnio mokymo sistema apima tiek savarankišką išankstinį mokymą, tiek silpnai prižiūrimą išankstinį mokymą. Mes naujai įvedame ne konteksto žodžių aptikimo užduotį, susijusią su nepažymėtais duomenimis, kaip savarankiškai prižiūrimą išankstinį mokymą. Jame pateikiamas žodžių, naudojamų sakiniuose, temas ir nuoseklumas, kuris, kaip įrodyta, yra naudingas teksto klasifikacijai. Be to, siūlome silpnai prižiūrimą išankstinį mokymą, kuriame teksto klasifikavimo etiketės automatiškai gaunamos taikant esamą metodą. Eksperimentiniai rezultatai aiškiai rodo, kad abu išankstinio mokymo metodai veiksmingi atliekant didelės apimties tekstų klasifikavimo užduotis. Siūloma schema gerokai pagerina iki 3,8 proc. makroekonominio vidurkio F1 balais, palyginti su griežtais ikimokyklinio mokymo metodais, tačiau yra skaičiavimo požiūriu veiksminga.', 'mk': 'Длабоките методи на претренирање базирани на нервната мрежа постигнаа импресивни резултати во многу природни задачи за процес на јазик, вклучително и класификација на текст. Сепак, нивната апликабилност за голема класификација на текст со бројни категории (на пример, неколку илјадници) сé уште не е добро проучена, каде што податоците за обука не се доволни и скриени во поглед на категориите. Покрај тоа, постоечките методи на претренирање обично вклучуваат прекумерни пресметки и сеќавање. Во овој весник, развиваме нова рамка за мултиобука за голема класификација на текст. Оваа рамка за мултипретренирање вклучува и самонадгледувано претренирање, и слабо надгледувано претренирање. Ново воведуваме надвор од контекст задача за детекција на зборови на неозначените податоци како самонадгледувано претренирање. Таа ја зазема тематска конзистенција на зборовите кои се користат во речениците, која се докажува дека е корисна за класификацијата на текстот. Покрај тоа, предложуваме слабо надгледувано претренирање, каде етикетите за класификација на текст се добиваат автоматски од постоечкиот пристап. Експерименталните резултати јасно покажуваат дека двата пристапи за претренирање се ефикасни за голема класификација на текст. Предложената шема покажува значителни подобрувања до 3,8 отсто во поглед на макро-просечниот резултат на F1 во однос на силните методи за претренирање, додека е компјутационално ефикасна.', 'kk': 'Невралдық желінде негізделген тескерту әдістері мәтін классификациясының көпшілікті тілдерді өңдеу тапсырмаларына көп нәтижелер жеткізді. Бірақ олардың көптеген санаттар (мысалы, бірнеше миңдеген) үлкен өлшемді мәтін классификациясына қолдануға мүмкіндік берілмейді, олардың бақылау деректері санаттарының қасиетінде жеткілікті ж Қосымша, барлық теңдеу әдістері көп есептеу және жады үстінен арналады. Бұл қағазда, үлкен өлшемді мәтін классификациясы үшін бірнеше көптеген түрлендіру фреймін жасадық. Бұл көпшілікті өзіңіздің қарағандарының көпшілігі және көп қарағандарының көпшілігі бар. Біз жаңа контексті жоқ сөздерді анықтау тапсырмасын өзімізге қаралмаған деректерге тапсырма береміз. Бұл сөздерде қолданылатын сөздердің тақырыпты тәуелсіздігін түсіндіреді. Бұл мәтін шектеу үшін пайдалы болады. Қосымша, біз мәтін классификациясының жарлықтарын автоматты түрде бар тәсілдерден автоматты түрде алу үшін бақылап тұрған жарлықтарды ұсынамыз. Эксперименталдық нәтижелер екеуі жақсы жағдай үлкен өлшемді мәтін классификациялау тапсырмасына эффективті көрсетеді. Келтірілген сұлбаның макро- орташа F1- нүктесінің күшті жаңарту әдістерінен 3, 8% деген үлкен жақсартылығын көрсетеді, есептеу әдістерінде ефективні.', 'ms': 'Kaedah pralatihan berasaskan rangkaian saraf dalam telah mencapai keputusan yang mengesankan dalam banyak tugas pemprosesan bahasa alami termasuk kelasukan teks. However, their applicability to large-scale text classification with numerous categories (e.g., several thousands) is yet to be well-studied, where the training data is insufficient and skewed in terms of categories.  In addition, existing pretraining methods usually involve excessive computation and memory overheads.  Dalam kertas ini, kami mengembangkan kerangka pelbagai latihan untuk klasifikasi teks skala besar. kerangka multi-pretraining ini termasuk pretraining yang diawasi sendiri dan pretraining yang diawasi lemah. Kami baru memperkenalkan tugas pengesan kata-kata luar-konteks pada data tidak berlebihan sebagai latihan yang diawasi sendiri. Ia menangkap konsistensi-topik perkataan yang digunakan dalam kalimat, yang dibuktikan berguna untuk klasifikasi teks. Selain itu, kami cadangkan latihan awal yang diawasi lemah, di mana label untuk klasifikasi teks diperoleh secara automatik dari pendekatan yang wujud. Keputusan percubaan jelas menunjukkan bahawa kedua-dua pendekatan pralatihan adalah berkesan untuk tugas klasifikasi teks skala besar. Skema yang diusulkan menunjukkan peningkatan yang signifikan sebanyak 3.8% dalam terma makro-rata-purata skor F1 atas kaedah pralatihan yang kuat, sementara menjadi efisien dalam kiraan.', 'ml': 'ആഴത്തെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായി മഴപ്പെടുത്തുന്ന രീതികള്\u200d വിശേഷിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. പ However, their applicability to large-scale text classification with numerous categories (e.g., several thousands) is yet to be well-studied, where the training data is insufficient and skewed in terms of categories.  കൂടാതെ, നിലവിലുള്ള മഴ പെയ്യുന്ന രീതികള്\u200d സാധാരണയായി വലിയ കണക്ക് ചെയ്യുന്നതും മെമ്മറിയുടെ തലയിലുള് ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d വലിയ പാഠങ്ങളുടെ വിഭവങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഒരു നോവല്\u200d പല്ലിപ്പെയിന്\u200dറെ ഫ്രെയിമെക്ക് നിര്\u200dമ്മ മഴ പെയ്യുന്ന ഫ്രെയിമ്പുകളില്\u200d സ്വയം നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട മഴ പെയ്യുന്നതും ദുര്\u200dബലമായ മഴ നിരീക്ഷിക്കപ്പെട് നമ്മള്\u200d പുതിയ വാക്കുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും പുറത്തില്ലാത്ത വാക്കുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്ന ജോലിയെ സ്വയ വാക്കുകളില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ പ്രധാനപൂര്\u200dണ്ണമായ വാക്കുകളെ പിടികൂടുന്നു. വാക്കുകളില്\u200d പദാവലി വി കൂടാതെ, നിലവിലുള്ള നടപടിയില്\u200d നിന്നും ലേബലുകള്\u200dക്കുള്ള ചിഹ്നങ്ങള്\u200d സ്വയമായി കിട്ടുന്നു. പരീക്ഷിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d വ്യക്തമായി കാണിക്കുന്നു രണ്ട് പ്രായോഗിക്കുന്ന സാധനങ്ങള്\u200dക്കും വലിയ വാക്ക് ക്ലാ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പദ്ധതിയില്\u200d 3. 8% മാക്രോയില്\u200d ശക്തമായ പെയിനീരുന്ന രീതികളില്\u200d ശക്തമായ മാക്രോ എഫ്1- സ്കോര്\u200d കാണിക്കുന്നു. കണക', 'mt': "Metodi ta’ taħriġ minn qabel ibbażati fuq netwerk newrali profond kisbu riżultati impressjonanti f’ħafna kompiti ta’ pproċessar tal-lingwi naturali inkluż il-klassifikazzjoni tat-test. Madankollu, l-applikabbiltà tagħhom g ħall-klassifikazzjoni tat-test fuq skala kbira b’bosta kategoriji (pereżempju, diversi eluf) għad trid tiġi studjata sewwa, fejn id-dejta tat-taħriġ mhijiex biżżejjed u hija skewed f’termini ta’ kategoriji. Barra minn hekk, il-metodi eżistenti ta’ taħriġ minn qabel normalment jinvolvu komputazzjoni eċċessiva u spejjeż ġenerali tal-memorja. F’dan id-dokument, qed niżviluppaw qafas ġdid ta’ taħriġ minn qabel għal klassifikazzjoni tat-test fuq skala kbira. Dan il-qafas ta’ taħriġ minn qabel b’ħafna tipi jinkludi kemm taħriġ minn qabel b’superviżjoni awtonoma kif ukoll taħriġ minn qabel b’superviżjoni dgħajfa. Aħna reċentement qed jintroduċu kompitu ta' identifikazzjoni ta' kliem barra mill-kuntest dwar id-dejta mhux immarkata bħala t-taħriġ minn qabel li jkun issorveljat minnu nnifsu. Hija taqbad il-konsistenza tematika tal-kliem użati fis-sentenzi, li hija ppruvata li hija utli għall-klassifikazzjoni tat-test. Barra minn hekk, qed nipproponu taħriġ minn qabel taħt superviżjoni dgħajfa, fejn it-tikketti għall-klassifikazzjoni tat-test jinkisbu awtomatikament minn approċċ eżistenti. Ir-riżultati esperimentali juru b’mod ċar li ż-żewġ approċċi ta’ taħriġ minn qabel huma effettivi għal kompitu ta’ klassifikazzjoni tat-test fuq skala kbira. L-iskema proposta turi titjib sinifikanti sa 3.8% f’termini ta’ punteġġ F1 makro-medju fuq metodi qawwija ta’ qabel it-taħriġ, filwaqt li hija effiċjenti fil-komputazzjoni.", 'pl': 'Metody wstępnego treningu oparte na głębokich sieciach neuronowych osiągnęły imponujące rezultaty w wielu zadaniach przetwarzania języka naturalnego, w tym klasyfikacji tekstu. Jednak ich zastosowanie do klasyfikacji tekstów na dużą skalę z licznymi kategoriami (np. kilkoma tysiącami) nie zostało jeszcze dobrze zbadane, gdzie dane szkoleniowe są niewystarczające i skrócone pod względem kategorii. Ponadto istniejące metody wstępnego treningu zazwyczaj wiążą się z nadmiernymi obciążeniami obliczeń i pamięci. W niniejszym artykule opracowujemy nowatorski system wstępnego szkolenia dla klasyfikacji tekstu na dużą skalę. Ten wielokrotny system wstępnego treningu obejmuje zarówno samodzielny trening wstępny, jak i słabo nadzorowany wstępny trening. Nowo wprowadzamy zadanie wykrywania słów poza kontekstem na nieoznakowanych danych jako samodzielne treningi wstępne. Uchwytuje tematyczną spójność słów używanych w zdaniach, co okazuje się przydatne do klasyfikacji tekstu. Ponadto proponujemy słabo nadzorowane wstępne szkolenie, w którym etykiety do klasyfikacji tekstu są uzyskiwane automatycznie z istniejącego podejścia. Wyniki eksperymentalne wyraźnie pokazują, że oba metody wstępnego treningu są skuteczne dla dużej klasyfikacji tekstu. Proponowany schemat wykazuje znaczącą poprawę aż 3,8% pod względem makroeśredniego wyniku F1 w stosunku do silnych metod wstępnego treningu, przy jednoczesnym wydajności obliczeniowej.', 'ro': 'Metodele de pregătire bazate pe rețele neuronale profunde au obținut rezultate impresionante în multe sarcini de procesare a limbajului natural, inclusiv clasificarea textului. Cu toate acestea, aplicabilitatea lor la clasificarea textelor la scară largă cu numeroase categorii (de exemplu, câteva mii) nu este încă bine studiată, în cazul în care datele de formare sunt insuficiente și distorsionate în ceea ce privește categoriile. În plus, metodele de pregătire existente implică, de obicei, cheltuieli excesive de calcul și memorie. În această lucrare, dezvoltăm un nou cadru multi-pretraining pentru clasificarea textelor la scară largă. Acest cadru de pregătire multiplă include atât o pregătire auto-supravegheată, cât și o pregătire prealabilă slab supravegheată. Noi introducem recent o sarcină de detectare a cuvintelor în afara contextului pe datele neetichetate ca pre-formare auto-supravegheată. Acesta surprinde consistența subiectului cuvintelor utilizate în propoziții, care s-a dovedit a fi util pentru clasificarea textului. În plus, propunem o pregătire prealabilă supravegheată slab, în care etichetele pentru clasificarea textelor sunt obținute automat dintr-o abordare existentă. Rezultatele experimentale arată în mod clar că ambele abordări pre-formare sunt eficiente pentru sarcini de clasificare a textelor la scară largă. Schema propusă prezintă îmbunătățiri semnificative de până la 3,8% în ceea ce privește macromediul scorului F1 față de metodele puternice de pre-formare, fiind totodată eficientă din punct de vedere computațional.', 'mn': 'Гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан хураагдах арга нь олон байгалийн хэл үйлдвэрлэх үйл ажиллагаанд гайхалтай үр дүнг олж авсан. Гэхдээ тэдний маш олон категориудтай том хэмжээний текст хуваалцаанд хэрэглэх боломжтой (жишээ нь хэдэн мянган хүмүүс) сайн судалгаа хийгдэж байгаа бөгөөд суралцах өгөгдлийн мэдээллийг хэмжээний хэлбэрээр хангалтгүй, хэм Үүнээс хамгийн их тооцоололтой, санамж дунджаас гадуурхалтай байдаг. Энэ цаасан дээр бид том хэмжээний текст хуваалцааны шинэ олон түвшингийн хөтөлбөр бүтээж байна. Энэ олон төрлийн хувьсгал нь өөрийгөө удирдаж байгаа хувьсгал болон бага зэрэг удирдаж байгаа хувьсгал юм. Бид саяхан өөрсдийгөө удирдаггүй мэдээллийн тухай өөрсдийгөө удирдаггүй байдлын үгийг шинээр танилцуулдаг. Энэ нь өгүүлбэрт хэрэглэгддэг үгнүүдийн тухай сэдэв-тухай хамаарагдаж байна. Энэ нь текст хэлбэрт хэрэглэгддэг. Үүнээс гадна бид сул байдлын арга барилгаас автоматаар нэвтрэгддэг бага зэрэг удирдлагатай байдлыг санал болгож байна. Эмчилгээний үр дүнүүд нь хоёр давхар арга зам нь том хэмжээний текст хуваалтын ажил дээр үр дүнтэй гэдгийг тодорхой харуулдаг. Энэ төлөвлөгөөний төлөвлөгөөс 3.8% нь Макро дундаж F1 оноо илүү хүчирхэг эрчим хүчний арга зам дээр илүү их сайжруулагддаг, гэхдээ тооцооллын үр дүнтэй байдаг.', 'no': 'Djupne neuralnettverksmetodar har oppnådd uttrykkelige resultat i mange naturspråksbehandlingar, inkludert tekstklassifikasjon. Dette er imidlertid tilgjengeleg for storskal tekstklassifikasjon med mange kategoriar (f.eks. fleire tusene) enno godt studiert, der opplæringsdata er ikkje tilstrekkelig og skrudd under kategoriar. I tillegg, eksisterande trekkmetodar inneheld vanlegvis ekstra rekningar og minne over. I denne papiret utviklar vi eit roman fleire område for stor tekstklassifikasjon. Dette fleire området inneheld både ein sjølvovervåka område og ein svakt oversikt område. Vi introduserer nytt eit oppgåve for oppdaging av ord utan kontekst på dei ukjende data som den sjølvovervåka trekking. Det hentar temakonsistens av ord som vert brukt i setningar, som vert vist til å vera nyttig for tekstklassifikasjon. I tillegg foreslår vi eit viktig overvåking, der merkelapper for tekstklassifikasjon vert automatisk henta frå ein eksisterande tilnærming. Eksperimentale resultat viser tydelig at begge tilnærmingar som gjer trekking er effektiv for stor skala tekstklassifikasjon. Dette foreslått skjemaet viser signifikante forbedringar så mykje som 3,8 % i uttrykket av makro-gjennomsnittsforskjellige F1-poeng over sterke forskjellingsmetoder, mens databaset er effektivt.', 'so': "Shabakada neurada ee hoos u dheer oo ku saleysan qaababka beddelka ah ayaa faa'iido badan ku helay shaqooyin lagu baaraandegayo afka dabiicadda ah, kuwaas oo ku jira fasax qoraal ah. Si kastaba ha ahaatee waxaa loo baaraandegayaa fasaxa qoraalka oo waaweyn oo ku qoran kooxo kala duduwan (tusaale ahaan kumanyaal) oo aan weli la baran karin si fiican, meesha lagu jiro macluumaadka waxbarashadu aysan ku filnayn oo lagu sawiro kooxo kala duduwan. Intaas waxaa dheer in hababka la joogo oo la soo dirayo ay inta badan leeyihiin xisaab aad u badan iyo xubnaha. Warqadan waxaynu horumarinaynaa qoraal warqad ah oo aad u kala duduwan qoraalka. Shaqooyinkan badan oo soo jeeda waxaa ka mid ah labada qof oo iska ilaaliya roobka iyo roobka la ilaaliyey oo tabar yar. Waxaynu cusub ku soo bandhignaynaa shaqo aan ka mid ahayn hadal baaritaanka oo ah macluumaadka aan la aqoonin sida tababarinta iska ilaalinaya. Waxay qabsataa mada ku haboon hadallada lagu isticmaalo hadallada, taas oo loo caddaynayaa inay faa’iido u tahay fasaxa qoraalka. Intaas waxaa dheer, waxaynu soo jeedaynaa in la ilaaliyo tababar daruur ah oo la soo jeedo, meesha lagu helo calaamado fasax qoraal ah oo laga helaa qaab aad ku jirto. Imtixaanka waxaa si cad ah u muujiyaa in labadooda hab-soo-dhigista ay faa’iido u leeyihiin shaqada fasaxa qoraalka oo waaweyn. Qorshaha la soo jeedo wuxuu muujiyaa hagaajinta aad u weyn in uu sameeyo 3.8% marka lagu qoro macro-heerka F1-heerkooda oo ku qoran qaababka hore-ka-roobka, iyadoo uu si xisaab leh u faa’iido.", 'sr': 'Duboke metode pretreniranja na neuralnoj mreži postigle su impresivne rezultate u mnogim prirodnim zadacima obrađivanja jezika uključujući klasifikaciju teksta. Međutim, njihova primjena na klasifikaciju velike skale teksta sa brojnim kategorijama (npr. nekoliko hiljada) još uvek se dobro proučava, gde podaci o obuci nisu dovoljni i skinuti u pogledu kategorija. Osim toga, postojeće metode pretkivanja obično uključuju prekomjernu računalicu i pamćenje. U ovom papiru razvijamo nov višestruki okvir za veliku klasifikaciju teksta. Ovaj višestruki okvir pretresanja uključuje i samopouzdanje i slabo nadzirano pretresanje. Nedavno predstavljamo zadatak otkrivanja rijeèi iz konteksta na nepobeleženim podacima kao samopouzdano pretkivanje. Ono uključuje temu-konsekvenciju riječi koje se koriste u rečenicama, koje se dokazuje da su korisne za klasifikaciju teksta. Osim toga, predlažemo slabo nadzirano pretrenje, gde se etikete za klasifikaciju teksta automatski dobijaju od postojećeg pristupa. Eksperimentalni rezultati jasno pokazuju da su obje pristupe pretkivanja efikasni za veliku skalu klasifikacije teksta. Predložena šema pokazuje značajne poboljšanje koliko je 3,8% u smislu makroevidljivog rezultata F1 preko jakih metoda pretreniranja, dok je računalno efikasna.', 'si': 'ගොඩක් න්\u200dයූරල් ජාලයේ අධාරිත ප්\u200dරතිරීම් විදියට පුළුවන් විදියට ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරතිරීක්ෂණය නමුත්, ඔවුන්ගේ ලොකු පැත්තක් විශාල විශාල විශාල විශාල විශාල විධානය (උදාහරණය, විශාල විශාල විශාල විශාල විශාල විශ ඒ වගේම, ප්\u200dරතිස්ථානයේ ප්\u200dරතිස්ථානය විධානයේ සාමාන්\u200dය විශේෂ පරීක්ෂණය සහ මතකය ප්\u200dරතිස මේ පත්තරේ අපි ලොකු පැත්තක් විශේෂය සඳහා විශේෂ විශේෂ කරුණාවක් විශාල කරනවා. මේ ගොඩක් ප්\u200dරීට්\u200dරීන් සංවිධානයක් සම්බන්ධ වෙන්නේ ස්වාමින් පරීක්ෂා කරපු ප්\u200dරීට්\u200dරීන් වලට සහ දුර්ව අපි අලුත් වෙලාවෙන් ප්\u200dරතිස්ථානයක් නැති වචනයක් හොයාගන්න වැඩක් සිද්ධ කරනවා නැති දත්තේ ස්වයං බලන්න ප්\u200dර ඒක වචනයේ භාවිත විදිහට භාවිත කරපු වචනයේ ප්\u200dරශ්නයක් අල්ලගන්නවා, ඒක පාළු විදිහට ප්\u200dරයෝජනය වෙනුව ඒ වගේම, අපි දුර්වලින් බලාපොරොත්තු පරීක්ෂණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, කොහෙද පාළුවන් පරීක්ෂණ පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශ මැක්රෝවෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් 3.8% විතරයි, මැක්රෝවෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් F1-ප්\u200dරශ්න', 'sv': 'Djupa neurala nätverksbaserade förberedelsemetoder har uppnått imponerande resultat i många naturliga språkbehandlingsuppgifter inklusive textklassificering. Tillämpligheten på storskalig textklassificering med flera kategorier (t.ex. flera tusen) är dock ännu inte väl studerad, där utbildningsdata är otillräckliga och snedvridna när det gäller kategorier. Dessutom innebär befintliga förberedelsemetoder vanligtvis överdrivna beräknings- och minneskostnader. I denna uppsats utvecklar vi ett nytt flerspråkigt ramverk för storskalig textklassificering. Detta flerspråkiga ramverk omfattar både en självövervakad förberedelse och en svagt övervakad förberedelse. Vi introducerar nyligen en uppgift för detektering av ord utanför kontextet på de omärkta uppgifterna som den självövervakade förbehandlingen. Den fångar ämneskonsistensen hos ord som används i meningar, vilket har visat sig vara användbart för textklassificering. Dessutom föreslår vi en svagt övervakad förberedelse, där etiketter för textklassificering erhålls automatiskt från ett befintligt tillvägagångssätt. Experimentella resultat visar tydligt att båda förberedelserna är effektiva för storskalig textklassificering. Det föreslagna systemet uppvisar betydande förbättringar på så mycket som 3,8% när det gäller makro-genomsnittet F1-poäng jämfört med starka förberedelsemetoder, samtidigt som det är beräkningseffektivt.', 'ta': 'ஆழமான புதிரை வலைப்பின்னல் அடிப்படையிலான முன்னோடுதல் முறைமைகள் செய்துவிட்டது உரை வகைப்படுத்தல் சூழ்நிலையான மொழி  பெரிய அளவு உரை வகைப்படுத்தலுக்கு அவர்களுடைய பயன்பாடு பல வகுப்புகளுடன் (உதாரணமாக, பல ஆயிரக்கங்கள்) இன்னும் நன்றாக படிக்கப்படவில்லை, அங்கு பயிற்சி தகவல் வகுப்பு கூடுதலாக, இருக்கும் முறையான மழையும் முறைகள் வழக்கமாக அதிகமாக கணக்கிடுவது மற்றும் நினைவு மேலே உள்ளது. இந்த காகிதத்தில், நாம் பெரிய அளவு உரை வகைப்படுத்தலுக்கான ஒரு புதிய பல- முன்னோக்கி சட்டத்தை உருவாக்குகிறோம். இந்த பல்மழைப்பு சட்டம் தன்னை கண்காணிக்கப்பட்ட மழையை இருவரும் மற்றும் ஒரு பலவிதமான மழையை கண்காணிக்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் புதியதாக ஒரு வெளியே உள்ள சொற்கள் கண்டறிதல் செயலை அறிவிக்கப்படாத தகவல் மீது ஒரு புதிய கண்டுபிடிப்பு அறிவிக்கிறத இது வாக்கியங்களில் பயன்படுத்தப்பட்ட வார்த்தைகளின் தலைப்பு ஒத்திசையை பிடித்துக் கொள்கிறது, அது உரை வகைப்பிற்கு  மேலும், நாம் ஒரு பலவீனமான கண்காணிக்கப்பட்டுள்ள மழையை பரிந்துரைக்கிறோம், அங்கு உரை வகைப்படுத்தலுக்குரிய சிட்டைகள் தா முயற்சி முடிவுகள் தெளிவாக காண்பிக்கப்படுகிறது பெரிய அளவு உரை வகைப்படுத்தல் செயலுக்கு முன்னேறுதல் செயல்கள் வ மேக்ரோ-சராசரியான F1- மதிப்பெண்களை கணிப்பிடிக்கும் போது முக்கியமான முன்னேற்றங்களை காண்பிக்கிறது, கணிப்பாக செயல்படும் போது.', 'ur': 'عمیق نیورال نیٹ ورک کی بنیادی پرٹرینڈ طریقے کے لئے بہت سی طبیعی زبان پردازی کے کاموں میں اثر انگیز نتیجے پہنچ گئے ہیں، یعنی متن کلاسیفوں کے شامل۔ However, their application to large-scale text classification with many categories (e.g., several thousand) is still well studied, where the training data is not sufficient and skewed in categories. اس کے علاوہ، موجود پرٹرین طریقے معمولاً بہت زیادہ کمپیوٹر اور یاد اورہڈ کے شامل ہیں. اس کاغذ میں ہم ایک نئی مختلف پرٹرینٹ ڈھیر ڈال رہے ہیں جو بڑی مقدار متن کلاسپی کے لئے ہے۔ یہ بہت زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ نظر آتا ہے۔ ہم نے اچھی طرح ایک خارج کنٹنسیٹ کلمات کا اظہار کرنا کام ناپذیر ڈیٹا کے ذریعے اپنے اوپر نظر کیا گیا ہے۔ یہ کلمات میں استعمال ہونے والی کلمات کا موضوع-موضوع کو پکڑتا ہے، جو متن کلمات کے لئے فائدہ ہے۔ اس کے علاوہ ہم ایک کمزور تحقیق کی پرٹرین پیشنهاد کرتے ہیں جہاں ایک موجود طریقہ سے لیبل حاصل کئے جاتے ہیں. تجربے کے نتائج صریح دکھاتے ہیں کہ دونوں پرٹرین کی طریقے بڑی سیکٹ کلاسپین کے لئے اثر ہیں. پیغمبر کی تصویر 3.8% کے اندر مکرو متوسط F1-اسکور کے مطابق زیادہ مضبوط پرینگ طریقے پر زیادہ اضافہ کرتا ہے، حالانکہ کامپیوتر کے مطابق موثر ہے.', 'uz': "Name Ammo, ularning ko'plab turlari bilan katta matn darajasiga qoʻllaniladi (m.eks. ko'plab minglar) faqat yaxshi o'rganish mumkin. Bu yerda taʼminlovchi maʼlumot turlarga yetarli va shakllanmagan. Koʻrsatish uchun mavjud qolish usullari odatda juda katta hisoblash va xotira boshqaruvchiga ega. Bu qogʻozda biz katta katta matn darajasining bir ko'plab-oldik freymni yaratib olamiz. Ushbu ko'pchilik shakllari o'zimni o'zimga tahlil qilish va qo'llanmagan tezlikni ko'paytirish mumkin. Biz yangi cheksiz so'zlarni aniqlash vazifasini o'rganamiz, o'zimni tasavvur qilish deb o'rganamiz. Name Ko'pchilik, bu yerda matn darajasining tuzilishi tugmalari avtomatik mavjud usulidan foydalanadi. Tekshirish natijalari ko'rsatadi, ikkita usullar katta matn darajasining vazifasi uchun ishlatiladi. Aniqlanadigan qolip 3.8% darajada, makro- darajadagi F1- scorning darajada katta prezayning usullarini ko'paytirish mumkin. Bu paytda kompyutlar juda foydalanishi mumkin.", 'vi': 'Cách sản xuất trước mạng thần kinh sâu đã đạt được kết quả ấn tượng trong nhiều công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên, gồm phân loại văn bản. Tuy nhiên, họ vẫn chưa được nghiên cứu kỹ về khả năng áp dụng vào quy mô văn bản quy mô lớn với nhiều hạng mục (v.d. hàng ngàn) trong khi dữ liệu đào tạo không đủ và bị lệch về mặt phân loại. Thêm vào đó, các phương pháp premưa tồn tại thường có quá nhiều tính toán và quá trình bộ nhớ. Trong bài báo này, chúng tôi phát triển một cơ sở đa hình trước cho việc phân loại văn bản quy mô lớn. Bộ khung bao phủ này gồm cả việc sản xuất trước người giám sát lẫn việc sản xuất trước. Chúng tôi vừa mới tiến hành một nhiệm vụ khám phá từ ngữ ngoài ngữ cảnh trên dữ liệu không được cất giữ như việc sản xuất trước. Nó ghi được độ đồng chủ đề của các từ dùng trong các câu, mà được cho là có ích cho việc phân loại văn bản. Hơn nữa, chúng tôi đề nghị sản xuất trước khi bị giám sát thiếu sót, nơi các nhãn để phân loại văn bản sẽ tự động được lấy từ phương pháp tồn tại. Các kết quả thử nghiệm cho thấy hai phương pháp sản xuất là hiệu quả cho việc phân loại văn bản quy mô lớn. Kế hoạch được đề nghị có những cải tiến quan trọng như 3.8=.=.=formacro importing F1-score over strong pretivating methods, despitally effectly.', 'bg': 'Методите за предварително обучение, базирани на дълбока невронна мрежа, са постигнали впечатляващи резултати в много задачи по обработка на естествения език, включително класификация на текста. Въпреки това, тяхната приложимост към широкомащабна текстова класификация с множество категории (например няколко хиляди) тепърва предстои да бъде добре проучена, където данните за обучение са недостатъчни и изкривени по отношение на категориите. В допълнение, съществуващите методи за предварително обучение обикновено включват прекомерно изчисляване и разходи за памет. В настоящата статия разработваме нова рамка за многообразие за широкомащабна класификация на текста. Тази рамка за многократно предварително обучение включва както самоконтролирано предварително обучение, така и слабо контролирано предварително обучение. Наскоро въвеждаме задача за откриване на думи извън контекста върху немаркираните данни като самоконтролирано предварително обучение. Той улавя тематичната последователност на думите, използвани в изреченията, което е доказано полезно за класификация на текста. Освен това предлагаме слабо контролирано предварително обучение, при което етикетите за класификация на текста се получават автоматично от съществуващ подход. Експерименталните резултати ясно показват, че и двата подхода за предварително обучение са ефективни за задача за широкомащабна класификация на текста. Предложената схема показва значителни подобрения до 3,8% по отношение на макро-средния резултат спрямо силните методи за предтрениране, като същевременно е изчислителна ефективна.', 'nl': 'Diepe neurale netwerk gebaseerde pretraining methoden hebben indrukwekkende resultaten behaald in veel natuurlijke taalverwerkingstaken, waaronder tekstclassificatie. De toepasbaarheid ervan op grootschalige tekstclassificatie met tal van categorieën (bijvoorbeeld duizenden) moet echter nog goed worden bestudeerd, waarbij de opleidingsgegevens onvoldoende en scheef zijn qua categorieën. Bovendien brengen bestaande pretraining methoden meestal buitensporige berekenings- en geheugenoverheadkosten met zich mee. In dit artikel ontwikkelen we een nieuw multi-pretraining framework voor grootschalige tekstclassificatie. Dit multi-pretraining framework omvat zowel een zelfgecontroleerde pretraining als een zwak gecontroleerde pretraining. We introduceren onlangs een out-of-context woorddetectie taak op de niet-gelabelde gegevens als de zelfbegeleide pretraining. Het legt de topic-consistentie vast van woorden gebruikt in zinnen, wat bewezen is nuttig voor tekstclassificatie. Daarnaast stellen we een zwak begeleide pretraining voor, waarbij labels voor tekstclassificatie automatisch worden verkregen uit een bestaande aanpak. Experimentele resultaten tonen duidelijk aan dat beide pretraining benaderingen effectief zijn voor grootschalige tekstclassificatietaken. Het voorgestelde schema vertoont aanzienlijke verbeteringen tot 3,8% in termen van macro-gemiddelde F1-score ten opzichte van sterke pretraining methoden, terwijl het rekenkundig efficiënt is.', 'hr': 'Duboke metode pretreniranja na neuralnoj mreži postigle su impresivne rezultate u mnogim prirodnim zadacima obrađivanja jezika uključujući klasifikaciju teksta. Međutim, njihova primjena na veliku klasifikaciju teksta s brojnim kategorijama (npr. nekoliko tisuća) još uvijek se dobro proučava, gdje podaci o obuci nisu dovoljni i skupljeni u pogledu kategorija. Osim toga, postojeće metode pretkivanja obično uključuju prekomjernu računalicu i sjećanje. U ovom papiru razvijamo nov višestruki okvir za klasifikaciju teksta velike skale. Ovaj višestruki okvir pretresanja uključuje i samovjereni pretresanje i slabo nadzirano pretresanje. Nedavno predstavljamo zadatak za otkrivanje riječi iz konteksta na neopisivanim podacima kao samootpovjedni pretkišenje. Uhvaća sastojanost teme riječi koje se koriste u rečenicama, koja se dokazuje korisna za klasifikaciju teksta. Osim toga, predlažemo slabo nadziranom pretvaranju, gdje se etikete za klasifikaciju teksta automatski dobivaju iz postojećeg pristupa. Eksperimentalni rezultati jasno pokazuju da su obje pristupe pretkivanja učinkovite za veliku skalu klasifikacije teksta. Predloženi plan pokazuje značajne poboljšanje od 3,8% u smislu makro-prosječnog rezultata F1 nad jakim metodama pretreniranja, dok je računalno učinkovito.', 'da': 'Dybe neurale netværksbaserede foruddannelsesmetoder har opnået imponerende resultater i mange naturlige sprogbehandlingsopgaver, herunder tekstklassifikation. Men deres anvendelighed på tekstklassifikation i stor skala med talrige kategorier (f.eks. flere tusinde) er endnu ikke blevet godt undersøgt, hvor træningsdataene er utilstrækkelige og skæve med hensyn til kategorier. Desuden indebærer eksisterende foruddannelsesmetoder normalt overdrevne beregnings- og hukommelsesomkostninger. I denne artikel udvikler vi en ny multi-foruddannelsesramme for tekstklassifikation i stor skala. Denne multi-pre-training ramme omfatter både en selvovervåget pre-training og en svagt overvåget pre-training. Vi introducerer for nylig en out-of-kontekst orddetekteringsopgave på de ikke-mærkede data som den selvovervågede foruddannelse. Det indfanger emnetkonsistensen af ord, der bruges i sætninger, hvilket er vist sig at være nyttigt til tekstklassifikation. Derudover foreslår vi en svagt overvåget forudtræning, hvor etiketter til tekstklassificering automatisk hentes ud fra en eksisterende metode. Eksperimentelle resultater viser tydeligt, at begge foruddannelsesmetoder er effektive til store tekstklassifikationsopgaver. Den foreslåede ordning udviser betydelige forbedringer på op til 3,8% med hensyn til makro-gennemsnit F1-score i forhold til stærke forudtræningsmetoder, samtidig med at den er beregningsmæssigt effektiv.', 'de': 'Deep neuronal network-basierte Pretraining-Methoden haben beeindruckende Ergebnisse in vielen natürlichen Sprachverarbeitungsaufgaben einschließlich Textklassifikation erzielt. Ihre Anwendbarkeit auf großformatige Textklassifikationen mit zahlreichen Kategorien (z.B. mehreren Tausend) ist jedoch noch nicht gut untersucht worden, wo die Trainingsdaten unzureichend und kategorisch verzerrt sind. Darüber hinaus sind bestehende Vortrainingsmethoden meist mit übermäßigem Rechen- und Speicheraufwand verbunden. In diesem Beitrag entwickeln wir ein neuartiges Multi-Pretraining Framework für die großformatige Textklassifizierung. Dieses Multi-Pretraining Framework umfasst sowohl ein selbstüberwachtes Pretraining als auch ein schwach überwachtes Pretraining. Wir führen neu eine außerhalb des Kontexts liegende Worterkennungsaufgabe für die nicht beschrifteten Daten als selbstüberwachtes Vortraining ein. Es erfasst die thematische Konsistenz von Wörtern, die in Sätzen verwendet werden, was sich als nützlich für die Textklassifizierung erwiesen hat. Darüber hinaus schlagen wir ein schwach überwachtes Vortraining vor, bei dem Etiketten für die Textklassifizierung automatisch aus einem bestehenden Ansatz bezogen werden. Experimentelle Ergebnisse zeigen deutlich, dass beide Vortrainingsansätze für große Textklassifikationsaufgaben effektiv sind. Das vorgeschlagene Schema weist signifikante Verbesserungen bis zu 3,8% hinsichtlich der Makro-Mittelung F1-Score gegenüber starken Vortrainingsmethoden auf und ist gleichzeitig recheneffizient.', 'fa': 'روش\u200cهای تغییر کردن شبکه\u200cهای عصبی عمیق به نتیجه\u200cهای تاثیر\u200cآور در بسیاری از کار\u200cهای پردازش زبان طبیعی، شامل classification text رسیده\u200cاند. با این وجود، کاربردی آنها به عنوان کلی متن بزرگ با کلی\u200cهای زیادی (مثال چند هزاران) هنوز خوب مطالعه می\u200cشوند، جایی داده\u200cهای آموزش به اندازه\u200cی کلی\u200cها کافی نیست و به عنوان کلی\u200cها تغییر داده می\u200cشوند. علاوه بر این، روش\u200cهای پیشگیری موجود معمولاً محاسبه\u200cهای زیادی و حافظه\u200cهای فراوانی را درگیر می\u200cکنند. در این کاغذ، ما یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها این چهارچوب\u200cهای زیادی زیادی شامل یک تغییر و تغییر ضعیف تحت نظر قرار گرفته است. ما تازه یک کار شناسایی کلمات غیر محیط را در اطلاعات غیر قابل علامت معرفی می کنیم به عنوان تغییر تحت نظر خود. این موضوع هماهنگی از کلمات که در جمله استفاده می\u200cشود را می\u200cگیرد، که ثابت می\u200cشود برای گروه\u200cبندی متن مفید باشد. در addition, we propose a weakly supervised pretraining, where labels for text classification are obtained automatically from an existing approach. نتیجه\u200cهای تجربه مشخصا نشان می\u200cدهد که هر دو دسترسی پیش\u200cگیری برای کلی\u200cشناسی متن بزرگ موثر است. این برنامه پیشنهاد به اندازه ۳.۸ درصد بهترین\u200cهای بزرگی در مورد نمونه\u200cهای مکرو متوسط F1 بر روی روش\u200cهای پیشنهاد قوی نشان می\u200cدهد، در حالی که به طور کامپیوتری موثر می\u200cشوند.', 'ko': '심도 있는 신경 네트워크를 바탕으로 하는 예비 훈련 방법은 텍스트 분류를 포함한 많은 자연 언어 처리 임무에서 인상적인 결과를 얻었다.그러나 이들은 다양한 유형(예를 들어 수천 개)을 가진 대규모 텍스트 분류의 적용성에 대해 아직 좋은 연구를 받지 못했다. 그 중에서 훈련 데이터가 부족하고 유형에 편차가 존재한다.그 밖에 기존의 예비 훈련 방법은 통상적으로 너무 많은 계산과 메모리 비용과 관련된다.본고는 새로운 대규모 텍스트 분류 다예훈련 구조를 제시했다.이런 다중예훈련 틀은 자기감독예훈련과 약감독예훈련을 포함한다.우리는 표기되지 않은 데이터를 바탕으로 하는 상하문 외 단어 검측 임무를 새로 도입하여 자기 감독의 예비 훈련으로 삼았다.그것은 문장에서 사용하는 단어의 주제 일치성을 포착했는데, 이것은 텍스트 분류에 매우 유용하다는 것을 증명했다.그 밖에 우리는 약한 감독의 예비 훈련 방법을 제시했다. 즉, 기존 방법에 따라 자동으로 텍스트 분류 라벨을 얻는 것이다.실험 결과는 이 두 가지 예비 훈련 방법이 대규모 텍스트 분류 임무에 모두 효과적임을 분명히 보여 주었다.강예훈련 방법에 비해 제시된 방안은 거시평균 F1점수에서 3.8%에 이르는 현저한 개선을 보였고 계산 효율도 높았다.', 'sw': 'Utawala wa kutengeneza mitandao ya neurali wenye msingi wa utafiti umefanikiwa kuwa na matokeo ya vizuri yanayotokana na kazi nyingi za utaratibu wa lugha za asili ikiwa ni pamoja na usambazaji wa maandishi. Hata hivyo, matumizi yao ya usambazaji wa maandishi makubwa na makundi mengi (kwa mfano, maelfu kadhaa) bado hayajasomwa vizuri, ambapo taarifa za mafunzo hazisahili na zilichunguzwa kwa makundi mengi. Zaidi ya hayo, mbinu za kutengeneza matumizi mara nyingi huhusisha hisabati kubwa na kumbukumbu juu ya vichwa vya kumbukumbu. Katika gazeti hili, tunatengeneza mfumo wa riwaya unaofanana na utangazaji wa maandishi makubwa. Mfumo huu wa kutengeneza mvua mbalimbali unajumuisha mvua inayotazama mwenyewe na mvua inayofuatiliwa dhaifu. Hivi karibuni tunaonyesha jukumu la kutambua maneno yasiyo na mazingira kuhusu taarifa zisizoeleweka kama mvua inayotawala wenyewe. Inachukua mada yenye msingi wa maneno yanayotumiwa kwenye hukumu, ambayo imethibitishwa kuwa na manufaa kwa kutanganisha maandishi. Zaidi ya hayo, tunapendekeza kuangaliwa na mvua dhaifu unaothibitiwa, ambapo alama za usambazaji wa maandishi zinapatikana kwa kujitegemea kutokana na mtazamo wa kuwepo. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mbinu zote za kutengeneza matukio yanakuwa na ufanisi kwa kazi kubwa ya usambazaji wa maandishi. Mpango huu unapendekezwa unaonyesha maendeleo makubwa ya kiwango cha asilimia 3.8 kwa kiwango cha wastani wa kipindi cha F1 kwa njia za kutengeneza matumizi yenye nguvu, wakati wakiwa na ufanisi.', 'tr': 'Derrew näyral şebeke tabanly önlemek yöntemleri tebigy dil işlemegi üçin täsirli netijesi başarmady. Ýöne, birnäçe kategoriýa bilen uly ölçekli metin klasifikasyyna (meselâ, birnäçe müňlerçe) entägem gowy okalýar, okuwçylyk maglumaty kategoriýa ýaly ýeterlik we süýtgedilmedi. Ayrıca, bar önlenme metodları genelde aşırı hesap ve yada üstünde bulunuyor. Bu kagyzda, uly ölçekli metin klasifikasy üçin birnäçe öň-önsüz önsüz çerçewçiliki döredýäris. Bu çoklu süsleme çerçevesi de kendini kontrol eden bir süsleme ve zayıf gözetlenmiş bir süsleme içeriyor. Biz täze bir kontekstsiz sözler tanımlama görevini kendini gözlemän süzgün hökmünde girdirdik. Sözlerde ulanylan sözler üçin üçin ullanyşy meňzeýerlik sözleri taýýarlar. Ayrıca, zayıf gözlemli bir şekilde, metin klasifikasyonu üçin etiketleri otomatik bir mevcut bir yaklaşından alınan bir şekilde teklif ediyoruz. Durmanyň netijeleri hem öňki ýakynlaşygy uly metin klasifikasy täsirinde etkinleýändigini görkezýär. Taýýarlanan taslaýan makro önümleýän F1 अंशynyň 3.8 % ýagdaýynda möhüm gelişmeleri görkeýär, raýuterli etkinleýän ýagdaýda.', 'am': 'የጥልቅ የናውሬል መረብ ላይ የተመሳሳይ ምርጫዎች በጽሑፍ መግለጫ ውስጥ ብዙዎችን የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል ስራዎችን አግኝተዋል፡፡ ምንም እንኳን፣ የጽሑፉን ትልቅ ክፍል በተለያዩ ክፍሎች (ለምሳሌ ብዙ ሺሕዎች) የሚጠቅሙት ዳታዎች በክፍል አይጠቅሙም፡፡ በተጨማሪም፣ የአገኘው የዝናብ ዘዴዎች በተጨማሪው ቁጥጥር እና ማስታሰቢያ ራስ ላይ ያጋራሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ለትልቅ የጽሑፍ ክፍል የመረጃን ብዙዎችን የዘረፋን ፍሬም እናደርጋለን፡፡ ይህ ብዙዎች የዘለፋ ፍሬም በራሱ ላይ የተጠበቀው ዝናብ እና ደካማ የተጠበቀው ዝናብ ነው፡፡ በአሁኑ ጊዜ የባይታወቀው ዳታዎችን በራሱ ላይ የተጠበቀውን የውጭ ቃላትን ለማግኘት ስራ እናስጠጋለን፡፡ ለጽሑፍ መግለጫ ይጠቅማል፡፡ በተጨማሪም፣ የጽሑፍ መግለጫ ምልክቶች ከአስገኘው ሥርዓት በራስነት እንዲገኙበት የደካማ መፍታትን እናሳልጋለን፡፡ Experimental results clearly show that both pretraining approaches are effective for large-scale text classification task.  በተዘጋጀው ፕሮጀክት 3.8 በመቶ ማክሮው የF1-score በኃይለኛ የዝናብ ሥርዓት፣ በቁጥጥር አካባቢ ነው፡፡', 'af': "Deep neuralnetwerk-gebaseerde pretraining metodes het inpresieële resultate in baie natuurlike taal-verwerking opdragte, insluitend teks klasifikasie. Maar hulle toepassing tot groot-skaal teks klasifikasie met veelvuldige kategorie (bv. veelvuldige duisende) word nog goed onderwyser, waar die onderwyseling data is onvoldoende en geskeur in ingevolge kategorie. In addition, existing pretraining methods usually involve excessive computation and memory overheads. In hierdie papier ontwikkel ons 'n roman multi-pretraining raamwerk vir groot-skaal teks klasifikasie. Hierdie multi-pretraining raamwerk inkluit beide 'n self-superviseerde pretraining en 'n swak superviseerde pretraining. Ons introduseer nuwe 'n uit-konteks woorde beskrywing opdrag op die ongeabelde data as die selfbeheerde pretraining. Dit neem die onderwerp-konsistensie van woorde wat in setnings gebruik word, wat bevestig word om gebruik te wees vir teks klasifikasie. In addition, we propose a weakly supervised pretraining, where labels for text classification are obtained automatically from an existing approach. Eksperimentele resultate duidelik vertoon dat beide voortrekeningstoegange effektief is vir groot-skaal teks klassifikasie taak. Die voorgestelde skema vertoon betaling verbeteringe so baie as 3.8% in terms van makro- averaging F1- poeier oor sterke pretraining metodes, terwyl rekenaarsiale effektief is.", 'sq': 'Metodat e thella të paratrajnimit të rrjetit nervor kanë arritur rezultate mbresëlënëse në shumë detyra natyrore të procesimit të gjuhës duke përfshirë klasifikimin e tekstit. Megjithatë, aplikabiliteti i tyre ndaj klasifikimit të tekstit në shkallë të madhe me kategori të shumta (për shembull, disa mijëra) ende nuk duhet të studiohet mirë, ku të dhënat e trainimit janë të pamjaftueshme dhe të pakufishme lidhur me kategoritë. Përveç kësaj, metodat ekzistuese të parastërvitjes zakonisht përfshijnë llogaritje të tepërta dhe shpenzime të përgjithshme të kujtesës. Në këtë letër, ne zhvillojmë një kuadër të ri multi-pretraining për klasifikimin e tekstit në shkallë të madhe. Ky kuadër multi-pretraining përfshin si një pretraining vetë-mbikqyrur dhe një pretraining të mbikqyrur dobësisht. Ne sapo prezantojmë një detyrë të zbulimit të fjalëve jashtë kontekstit në të dhënat pa shënuar si parastërvitje vetëmbikqyrur. It captures the topic-consistency of words used in sentences, which is proven to be useful for text classification.  Përveç kësaj, ne propozojmë një parastërvitje të mbikqyrur dobësisht, ku etiketat për klasifikimin e tekstit merren automatikisht nga një qasje ekzistuese. Rezultatet eksperimentale tregojnë qartë se të dy qasjet e parastërvitjes janë efektive për detyrën e klasifikimit të tekstit në shkallë të madhe. Skema e propozuar shfaq përmirësime të rëndësishme deri në 3.8% lidhur me rezultatin makro-mesatar F1 lidhur me metodat e forta të parastërvitjes, ndërsa është e efektshme llogaritësisht.', 'hy': 'Շատ բնական լեզվի վերամշակման խնդիրներում, ներառյալ տեքստի դասակարգումը, տպավորիչ արդյունքներ են ստացել: Այնուամենայնիվ, նրանց կիրառելիությունը մեծ մասշտաբով տեքստի դասակարգում բազմաթիվ կատեգորիաներով (օրինակ, մի քանի հազարավոր) դեռևս լավ ուսումնասիրում է, որտեղ ուսումնասիրության տվյալները բավարար են և անբավարար են կատեգոր Ավելին, գոյություն ունի նախադասության մեթոդներ, որոնք սովորաբար ներառում են չափազանց շատ հաշվարկներ և հիշողության գլխավոր ծախսեր: Այս թղթի մեջ մենք զարգանում ենք բազմապատկած դասակարգման նոր շրջանակ: Այս բազմաթիվ նախավարժությունների շրջանակը ներառում է ինքնավերահսկվող նախավարժություններ և թույլ վերահսկվող նախավարժություններ: We newly introduce an out-of-context words detection task on the unlabeled data as the self-supervised pretraining.  Այն ներառում է նախադասություններում օգտագործվող բառերի թեմային համապատասխանությունը, որը ապացուցել է, որ օգտակար է տեքստի դասակարգման համար: Ավելին, մենք առաջարկում ենք թույլ վերահսկվող նախադասություն, որտեղ տեքստի դասակարգման պիտակները ինքնաբերաբար ստանում են գոյություն ունեցող մոտեցումից: Փորձարկման արդյունքները ակնհայտորեն ցույց են տալիս, որ երկու նախավարժական մոտեցումները արդյունավետ են մեծ մասշտաբ տեքստի դասակարգման խնդիրների համար: Առաջարկված ծրագիրը ցույց է տալիս նշանակալի բարելավումներ մինչև 3.8 տոկոսը մակրոմիջին F1-գնահատման տեսանկյունից ուժեղ նախադասության մեթոդների դեպքում, մինչդեռ այն հաշվարկների առումով արդյունավետ է:', 'bn': 'গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক ভিত্তিক ভিত্তিক প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার কাজের মধ্যে লেখা শ্রেণীকরণ সহ অনেক প্রাকৃতিক ভ তবে বিশাল বিভাগ বিভাগের (যেমন কয়েক হাজার) সাথে তাদের বিশাল টেক্সট বিভাগের প্রয়োজন এখনো ভালো পড়াশোনা যাচ্ছে না, যেখানে প্রশিক্ষণের তথ্য যথেষ্ এছাড়াও বিদ্যমান বৃষ্টির প্রযোজ্য পদ্ধতি সাধারণত অতিরিক্ত গণনা এবং স্মৃতির মাধ্যমে জড়িত। এই কাগজটিতে আমরা বিশাল স্কেলের টেক্সট বিভাগের জন্য একটি উপন্যাসের মাল্টি প্রাপ্ত বৃষ্টি ফ্রেম উন্নয়ন করি। এই বহুবৃষ্টিপূর্ণ ফ্রেমের মধ্যে একটি নিজেকে পর্যবেক্ষণ করা হয়েছে বৃষ্টি এবং দুর্বল বৃষ্টির পর্যবেক্ষণ করা হয়েছে। আমরা নতুন একটি বিষয়বস্তুর বাইরে শব্দ সনাক্ত করার কাজের সাথে নিজেদের নিজেদের পর্যবেক্ষণ করা হয়েছে বৃষ্টিপাত হিসেবে। It captures the topic-consistency of words used in sentences, which is proven to be useful for text classification.  এছাড়াও আমরা একটি দুর্বল পর্যবেক্ষণের প্রস্তাব করছি, যেখানে টেক্সট ক্লাস্ফিকেশনের লেবেল স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিদ্যমান একটি উপায় পরীক্ষার ফলাফল পরিষ্কার করে দেখা যাচ্ছে যে বৃষ্টিপরীত টেক্সট গ্রাফিকেশন কাজের জন্য বৃষ্টিপাতের প্রাকদর্ প্রস্তাবিত বিন্যাসের মাধ্যমে ম্যাক্রো গড়ে এফ১ স্কোরের মাধ্যমে তিন. ৮% বেশী উন্নতি প্রদর্শন করেছে, যেখানে তারা গণনাভাবে কার্যকর।', 'id': 'Metode pembelajaran dari jaringan saraf mendalam telah mencapai hasil yang mengesankan dalam banyak tugas proses bahasa alam termasuk klasifikasi teks. Namun, aplikabilitas mereka untuk klasifikasi teks skala besar dengan banyak kategori (misalnya beberapa ribu) belum dipelajari dengan baik, di mana data pelatihan tidak cukup dan terskewed dalam terma kategori. Selain itu, metode pretraining yang ada biasanya melibatkan komputasi berlebihan dan memori overheads. Dalam kertas ini, kami mengembangkan rangka multi-pretraining novel untuk klasifikasi teks skala besar. Rubrik multi-pretraining ini termasuk pretraining yang diawasi sendiri dan pretraining yang diawasi lemah. Kami baru saja memperkenalkan tugas deteksi kata-kata luar konteks pada data yang tidak disebut sebagai latihan yang diawasi oleh diri sendiri. It captures the topic-consistency of words used in sentences, which is proven to be useful for text classification.  Selain itu, kami mengusulkan latihan awal yang terlihat lemah, di mana label untuk klasifikasi teks dapat secara otomatis dari pendekatan yang ada. Hasil eksperimen jelas menunjukkan bahwa kedua pendekatan pretraining efektif untuk tugas klasifikasi teks skala besar. The proposed scheme exhibits significant improvements as much as 3.8% in terms of macro-averaging F1-score over strong pretraining methods, while being computationally efficient.', 'az': 'Yerli nöral ağ tərəfindən tərəf çəkilmə metodları təsirli bir çox təbiətli dil işləmə işləri ilə mətn klasifikasyonu də dahil etdi. Lakin onların çoxlu kategoriya ilə böyük ölçüdə metin klasifikasyonuna uyğunluğu daha yaxşı təhsil edilməsi üçün hazırlanmaq lazımdır, çünki təhsil məlumatları kategoriya ilə kifayət deyildir. Buna görə də, əvvəlki pretraining metodları genellikle çox hesablama və yaddaşların üstünə daxil olur. Bu kağızda, böyük ölçülü mətn klasifikasiyası üçün çoxlu-çoxlu pretraining framework ünü təhsil edirik. Bu çoxlu təşkil qurğusu hər ikisinin özünün təşkil edilən təşkil və zəif təşkil edilən təşkil içindədir. Biz yeni müxtəlif sözlərin keşfetməsi işlərini özünün gözləyirləndirilən məlumatların üstündə təşkil edirik. O, cümlələrdə istifadə edilən sözlərin mətn klasifikasyonuna faydalı olduğunu göstərir. Əvvəlcə, biz zəif gözləyirik, mətn klasifikasiyasından etiketlər avtomatik olaraq tapılır. Experimental sonuçları açıq-aydın göstərir ki, hər ikisi təkrar təkrar tərzlərinin böyük ölçülü metin klasifikasyonunda faydalı olduğunu göstərər. Məsləhət təklif edilən taslağı makro-ölçülü F1-score üzərində çox qüvvətli təklif metodları üzərində 3.8%-dən çox yüksək düzəltmələri göstərir.', 'cs': 'Metody hlubokého předtréninku založené na neuronových sítích dosáhly působivých výsledků v mnoha úkolech zpracování přirozeného jazyka včetně klasifikace textu. Jejich použitelnost na rozsáhlou klasifikaci textů s mnoha kategoriemi (např. několika tisíci) však ještě není dobře studována, kde jsou údaje o výcviku nedostatečné a z hlediska kategorií zkreslené. Kromě toho existující metody předškolení obvykle zahrnují nadměrné výpočetní a paměťové režijní náklady. V tomto článku vyvíjíme nový multi-pretréninkový rámec pro klasifikaci textů ve velkém měřítku. Tento rámec víceúčelového předtréninku zahrnuje jak samostatný, tak slabě dohlížený předtrénink. Nově představujeme úlohu detekce slov mimo kontext na neznačených datech jako samostatně dohlížený předtrénink. Zachycuje tématickou konzistenci slov používaných ve větách, což je prokázáno jako užitečné pro klasifikaci textu. Navíc navrhujeme slabě dohlížený předškolení, kde jsou etikety pro klasifikaci textů získávány automaticky ze stávajícího přístupu. Experimentální výsledky jasně ukazují, že oba přístupy předškolení jsou efektivní pro úlohy klasifikace textu ve velkém měřítku. Navrhované schéma vykazuje významné zlepšení až 3,8% z hlediska makro průměrování F1 skóre oproti silným metodám předtréninku, přičemž je výpočetně efektivní.', 'bs': 'Duboke metode pretreniranja na neuralnoj mreži postigle su impresivne rezultate u mnogim prirodnim zadacima obrađivanja jezika uključujući klasifikaciju teksta. Međutim, njihova primjena na klasifikaciju velike skale teksta sa brojnim kategorijama (npr. nekoliko hiljada) još uvijek se dobro proučava, gdje podaci o obuci nisu dovoljni i skinuti u pogledu kategorija. Osim toga, postojeće metode pretkivanja obično uključuju prekomjernu računalicu i sjećanje. U ovom papiru razvijamo nov višestruki okvir za veliku klasifikaciju teksta. Ovaj višestruki okvir pretresanja uključuje i samovjereni pretresanje i slabo nadzirano pretresanje. Nedavno predstavljamo zadatak otkrivanja riječima iz konteksta o neizbiljnim podacima kao samopouzdano pretkivanje. On uhvati temu-konsekvenciju riječi koje se koriste u rečenicama, koje se dokazuje da su korisne za klasifikaciju teksta. Osim toga, predlažemo slabo nadziranom pretreniranju, gdje se etikete za klasifikaciju teksta automatski dobijaju od postojećeg pristupa. Eksperimentalni rezultati jasno pokazuju da su obje pristupe pretkivanja učinkovite za veliku klasifikaciju teksta. Predložena šema pokazuje značajne poboljšanje koliko je 3,8% u smislu makroevidljivog rezultata F1 nad jakim metodama pretreniranja, dok je računalno efikasna.', 'et': 'Sügavnärvivõrgul põhinevad eelõpetamismeetodid on saavutanud muljetavaldavaid tulemusi paljudes looduskeele töötlemise ülesannetes, sealhulgas teksti klassifitseerimisel. Nende kohaldatavust arvukate kategooriatega (nt tuhandete) ulatuslikule tekstiklassifikatsioonile ei ole siiski veel hästi uuritud, sest koolitusandmed on ebapiisavad ja kategooriate poolest kõikuvad. Lisaks hõlmavad olemasolevad eelõpetamismeetodid tavaliselt liigseid arvutusi ja mälu üldkulusid. Käesolevas töös töötame välja uuendusliku mitmeõppeeelse raamistiku suuremahulise teksti klassifitseerimiseks. See mitme eeltreeningu raamistik hõlmab nii enese järelevalve all toimuvat eeltreeningut kui ka nõrgalt järelevalve all toimuvat eeltreeningut. Me tutvustame äsja kontekstivälist sõnade tuvastamise ülesannet märgistamata andmetel kui isejärelevalve eelõpetamist. See kajastab lausetes kasutatavate sõnade teemasidusust, mis on osutunud kasulikuks teksti klassifitseerimisel. Lisaks pakume välja nõrgalt kontrollitud eelõpet, kus teksti klassifitseerimise märgised saadakse automaatselt olemasolevast lähenemisviisist. Eksperimentaalsed tulemused näitavad selgelt, et mõlemad väljaõppeeelsed lähenemisviisid on tõhusad suuremahulise teksti klassifitseerimise jaoks. Kavandatud skeem parandab märkimisväärselt kuni 3,8% F1-skoori makrokeskmist arvutamist tugevate koolituseelsete meetoditega võrreldes, olles samas arvutuslikult tõhus.', 'fi': 'Syvähermoverkkoihin perustuvat esikoulutusmenetelmät ovat saavuttaneet vaikuttavia tuloksia monissa luonnollisen kielen käsittelytehtävissä, kuten tekstin luokittelussa. Niiden soveltuvuutta laajamittaiseen tekstiluokitteluun lukuisilla kategorioilla (esim. useita tuhansia) ei kuitenkaan ole vielä tutkittu hyvin, sillä koulutustiedot ovat riittämättömiä ja luokkien suhteen vääristyneitä. Lisäksi olemassa oleviin esikoulutusmenetelmiin liittyy yleensä liiallisia laskenta- ja muistikuluja. Tässä työssä kehitämme uudenlaisen monikoulutuksen viitekehyksen laajamittaiselle tekstiluokittelulle. Tämä monipuolinen esikoulutus sisältää sekä itsevalvotun esikoulutuksen että heikosti valvotun esikoulutuksen. Esittelemme hiljattain kontekstin ulkopuolisen sanojen tunnistustehtävän merkitsemättömiin tietoihin itsevalvottuna esikoulutuksena. Se kuvaa lauseissa käytettyjen sanojen aihejohdonmukaisuutta, mikä on osoittautunut hyödylliseksi tekstin luokittelussa. Lisäksi ehdotamme heikosti valvottua esikoulutusta, jossa tekstiluokitusmerkinnät saadaan automaattisesti olemassa olevasta lähestymistavasta. Kokeelliset tulokset osoittavat selvästi, että molemmat esikoulutukset ovat tehokkaita laajamittaisessa tekstiluokituksessa. Ehdotettu järjestelmä parantaa merkittävästi jopa 3,8% F1-pisteiden makrokeskiarvoa vahvoihin esikoulutusmenetelmiin verrattuna, mutta on laskennallisesti tehokas.', 'ca': "Métodes profunds de pré-formació basats en la xarxa neuronal han aconseguit resultats impressionants en moltes tasques naturals de processament de llenguatges, incloent la classificació de text. However, their applicability to large-scale text classification with numerous categories (e.g., several thousands) is yet to be well-studied, where the training data is insufficient and skewed in terms of categories.  A més, els mètodes de pré-formació existents normalment impliquen càlculs excessius i despeses generals de memòria. En aquest article, desenvolupem un nou marc de múltiples pràctiques per a la classificació de textos a gran escala. Aquest marc de múltiples pré-entrenaments inclou tant una pré-entrenament supervisada com una pré-entrenament debidament supervisada. Recentment introduïm una tasca de detecció de paraules fora del context sobre les dades no marcades com la pré-entrenament auto-supervisada. Captura la consistencia temàtica de les paraules utilitzades en frases, que s'ha demostrat útil per la classificació de text. A més, proposem una pré-formació debidament supervisada, on les etiquetes de classificació de text es obtienen automàticament d'un enfocament existent. Experimental results clearly show that both pretraining approaches are effective for large-scale text classification task.  The proposed scheme exhibits significant improvements as much as 3.8% in terms of macro-averaging F1-score over strong pretraining methods, while being computationally efficient.", 'jv': 'drawable-action politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nanging kuwi iki, kita ditambah kuwi nyumbang banter-paketen kanggo Kemerdekaan banter-paketen seng apik. Multi-preliment nggambar kuwi nyanggalih dumateng liya ngon akeh nguasai multi-prelimun Awak dhéwé nglebokake sistem sing paling-kontext kuwi nggawe dadi ora bisa nguasai pernik dadi sing misingan Yuwis gambar tema-sistem sing gambar ditambah penter politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive User: Wulangan luwih-luwih sing ngerasai kanggo ngerasai kanggo ngerasai 3.8% populer', 'sk': 'Metode predurjenja, ki temeljijo na globokem živčnem omrežju, so dosegle impresivne rezultate pri številnih nalogah obdelave naravnega jezika, vključno s klasifikacijo besedila. Vendar pa je njihova uporabnost za obsežno klasifikacijo besedila s številnimi kategorijami (npr. več tisoči) še vedno treba dobro preučiti, saj so podatki o usposabljanju nezadostni in izkrivljeni glede kategorij. Poleg tega obstoječe metode predusposabljanja običajno vključujejo prekomerne računalniške stroške in stroške pomnilnika. V prispevku smo razvili nov večpredšolski okvir za obsežno klasifikacijo besedil. Ta okvir za več predusposabljanja vključuje tako samonadzorovano predusposabljanje kot slabo nadzorovano predusposabljanje. Na novo smo uvedli nalogo odkrivanja besed zunaj konteksta na neoznačenih podatkih kot samonadzorovano predusposabljanje. Zajema tematsko doslednost besed, ki se uporabljajo v stavkih, kar je dokazano koristno za klasifikacijo besedila. Poleg tega predlagamo šibko nadzorovano predusposabljanje, kjer se oznake za klasifikacijo besedila avtomatično pridobijo iz obstoječega pristopa. Eksperimentalni rezultati jasno kažejo, da sta oba pristopa predusposabljanja učinkovita za obsežno opravilo klasifikacije besedila. Predlagana shema kaže znatne izboljšave kar 3,8% v smislu makropovprečja F1 ocene v primerjavi z močnimi metodami pred usposabljanjem, hkrati pa je računalniško učinkovita.', 'he': 'שיטות אימון מראש על רשת עצבית עמוקות השיגו תוצאות מרשים במשימות רבות של עיבוד שפת טבעיות כולל שיעור טקסט. בכל אופן, אפשרותיהם לטקסט מסגרת גדולה עם מספר קטגוריות (למשל מספר אלפים) עדיין לא נלמדה היטב, שם נתוני האימונים אינם מספיקים ומטופלים במונחים של קטגוריות. בנוסף, שיטות התאמנות הנוכחיות בדרך כלל מכילות חישובים מוגזמים ותוצאות זכרון מעליות. בעיתון הזה, אנו מפתחים מסגרת מרובה-מימון חדשה לקליסס טקסט ברמה גדולה. This multi-pretraining framework includes both a self-supervised pretraining and a weakly supervised pretraining.  אנחנו מוציאים לאחרונה משימה של גילוי מילים מחוץ לקונקסט על המידע הלא רשום ככישור ראשון על עצמו. הוא מכיל את התקבלות הנושא של מילים שמשתמשות במשפטים, אשר הוכיח להיות שימושי להקליזת טקסט. בנוסף, אנו מציעים שימוש מוקדם בשליטה חלשה, שבו תוויות להקליזת טקסט מקבלים באופן אוטומטי מגישה קיימת. התוצאות הניסוייות מראות בבירור ששני הגישויים המקדמים הם יעילים עבור משימה מסווג טקסט ברמה גדולה. המערכת המוצעת מציגה שיפורים משמעותיים עד 3.8% במונחים של ציון F1 מקרו-ממוצע מעל שיטות מחדש חזקות, בעוד היא יעילה מחשבית.', 'ha': "@ action: button Amma, ma'anansu ba za a iya amfani da fasalin matsayin mai girma da wasu jama'a mãsu yawa ba (misali, dubu guda) ba za'a iya karanta shi da amfani ba, a inda data masu amfani ba ta isa kuma aka buɗe shi ba ga masu cikin nau'i. Da wannan, hanyoyin bakwai masu ƙayyade, ɗammãnin su yi jumla da ƙidãyar hisãbi mai girma da kumbar masu ƙaranci. Daga wannan takardan, Munã buɗa wani firam mai sauri wa mai fassarar matsayi mai girma. Wannan firam mai bakwai-bakwai na ƙunsa da dukkan surmisar misumarin da aka tsare shi mai rauni. Tuna gabatar da wani aikin ganin magana na guda a kan da ba'a sani ba kamar da aka tsare kansa. Yana riƙe madaidaita mai daidai wa maganar da aka yi amfani da cikin gargaɗin, da za'a iya amfani da shi ga fasalin matsayi. In addition, we propose a weakly supervised pretraining, where labels for text classification are obtained automatically from an existing approach.  Matarin jarrabai bayana nuna cewa duk hanyõyin da ake yi na amfani wa aikin fasalin matsayi mai girma. Shirin da aka buɗe shi na nuna mafiya kyau kamar 3.8% da aka tsakanin macro-mai F1-score kan hanyoyin zaman raining, kuma a sami da kuma yana da mai amfani da lissafi.", 'bo': 'ནུས་པ་ཡིན་ལག་འཁྱེར་གཞུང་གི་སྔོན་ལྟར་ཐབས་ལམ་ལ་མཐུན་པ་ཡིན་ན་ཕན་ཚུན་བསྐྱེད་པའི་སྐད་ཡིག ཡིན་ནའང་། ཁོང་ཚོའི་འཇུག་སྤྱོད་རིམ་ཆེན་པོ་ཞིག་གི་དབྱེ་རིགས་མང་པོ་ཞིག་ཏུ་འཇུག་རྒྱུ་ཡིན་པས། In addition, existing pretraining methods usually involve excessive computation and memory overheads. ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཚིག་ཡིག་ཆ་ཆེ་བའི་སྣ་ཚོགས་རྣམས་མཐུན་གྲངས་སུ་གཏོང་བ་ཞིག་ཆགས། སྣ་ཚོགས་ཕལ་ཆེ་བ་འདི་ལྟ་བུའི་ཁྱིམ་ཡུལ་གྱི་སྐོར་ལས་རང་ཉིད་ལྟ་བུའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཡོད་པ་དང་བསླབས་སྐྱོང་བའི་ལྟ་ ང་ཚོས་གསར་པ་ཞིག་ལ་ཁྱད་དུ་འཕགས་མེད་པའི་ཡིག་ཆ་རྟོགས་པའི་ལས་ཀ་གསལ་བཤད་ཀྱི་བྱ་འགུལ་གསལ་བ་ཞིག་སྟོན་པ་ཡིན། དེ་ཡིས་ཚིག་ཚན་ནང་སྤྱོད་པའི་བརྗོད་དོན་དང་མཉམ་དུ་ཡོད་པའི་ཚིག་རྟགས་ལ་ཕན་ཐོགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཡིག་གི་དབྱེ་སྟངས་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་ཞིབ་པ་ཞིག་རྟོགས་པ་དེ་བས། ངལ་ཚོགས་ཀྱི་གྲུབ་འབྲས་བ་མང་ཙམ་སྟོན་ན་རྐྱེན་ཚད་རིམ་པ་ཁག་གི་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་ན་ The proposed scheme exhibits significant improvements as 3.8% in terms of macro-averaging F1-score over strong pretraining methods, while being computationally efficient.'}
{'en': 'Extracting Chemical-Protein Interactions via Calibrated Deep Neural Network and Self-training', 'ar': 'استخلاص تفاعلات البروتين الكيميائي عبر الشبكة العصبية العميقة المعايرة والتدريب الذاتي', 'es': 'Extracción de interacciones químico-proteína a través de una red neuronal profunda calibrada y autoentrenamiento', 'pt': 'Extraindo interações química-proteína por meio de rede neural profunda calibrada e autotreinamento', 'fr': "Extraction des interactions chimique-protéine via un réseau neuronal profond calibré et l'auto-apprentissage", 'ja': 'キャリブレーションされたディープニューラルネットワークとセルフトレーニングを介した化学-タンパク質相互作用の抽出', 'ru': 'Извлечение химико-протеиновых взаимодействий через калиброванную глубокую нейронную сеть и самообучение', 'zh': '以校准之深神经网络与自练化学-蛋白质相用也', 'hi': 'कैलिब्रेटेड डीप न्यूरल नेटवर्क और स्व-प्रशिक्षण के माध्यम से रासायनिक-प्रोटीन इंटरैक्शन निकालना', 'ga': 'Idirghníomhaíochtaí Ceimiceacha-Próitéin a Bhaint trí Líonra Néarach Doimhneacht Calabraithe agus Féinoiliúint', 'hu': 'Vegyi-fehérje kölcsönhatások kivonása kalibrált mélyidegi hálózaton és önképzésen keresztül', 'el': 'Εκχύλισμα χημικών-πρωτεϊνικών αλληλεπιδράσεων μέσω βαθμονομημένων βαθέων νευρωνικών δικτύων και αυτοκατάρτισης', 'kk': 'Кейлибрлеген түпнұсқа нейралық желі және өз оқыту арқылы химикалық- протейндер интерактивтерін тарқату', 'it': 'Estrazione di interazioni chimico-proteiche tramite rete neurale profonda calibrata e auto-allenamento', 'lt': 'Cheminių ir baltymų sąveikos ekstrahavimas naudojant kalibruotą gilų nervų tinklą ir savarankišką mokymą', 'ms': 'Menekstrak Interaksi Protein-Kimia melalui Rangkaian Neural Dalam Dalam Kalibrasi dan Latihan Sendiri', 'ml': 'ക്ലിബ്രേഡ് ചെയ്ത ആഴത്തിലെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കും സ്വയം പരിശീലിക്കുന്നതിലൂടെ ചെമിക്കല്\u200d പ്രോണിന്\u200d ഇന്റ', 'ka': 'Name', 'mn': 'Химийн-Protein Interactions-г Calibrated Deep Neural Network болон Self-training-ээр хадгалах', 'no': 'Pakk ut kjemikiske- proteinsinteraksjonar via kalibrert dyp neuralnettverk og selvøving', 'mt': 'L-estrazzjoni tal-interazzjonijiet bejn il-Proteini Kimiċi u l-Proteini permezz tan-Netwerk Newrali Profondi Kalibrat u t-taħriġ awtonomu', 'ro': 'Extragerea interacțiunilor chimice-proteice prin intermediul rețelei neuronale profunde calibrate și auto-antrenament', 'pl': 'Ekstrakcja interakcji chemiczno-białkowych poprzez kalibrowaną sieć głębokich neuronów i samokształcenie', 'mk': 'Екстрактирање на хемиско-протеински интеракции преку калибрирана длабока неурална мрежа и самообука', 'sr': 'Izvlačenje hemijskih-proteinskih interakcija kroz kalibraciju duboke neuronske mreže i samoupravne obuke', 'si': 'කැලිබ්රේට් කලිබ්රේට් ගොඩක් න්\u200dයූරාල ජාලය සහ ස්වාම්ප්\u200dරෝටින් ප්\u200dරෝටින් සංවිධානය', 'so': 'Extracting Chemical-Protein Interactions via Calibrated Deep Neural Network and Self-training', 'sv': 'Extrahera kemisk-proteininteraktioner via kalibrerat djupt neuralt nätverk och självträning', 'ta': 'Name', 'ur': 'کیلیبراریٹ ڈیپ نیورال نیورال نیٹ ورک اور خود ترکینس کے ذریعہ ریمیک پرٹیون انٹرکینس اضافہ کیا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Rút các tương tác hóa học protein thông qua mạng thần kinh lớn cân chỉnh và tự đào tạo', 'bg': 'Екстракция на химично-протеинови взаимодействия чрез калибрирана дълбока неврална мрежа и самообучение', 'da': 'Udvinding af kemisk-protein interaktioner via kalibreret dybt neural netværk og selvtræning', 'nl': 'Extraheren van chemisch-eiwit interacties via gekalibreerd diep neuraal netwerk en zelftraining', 'hr': 'Izvlačenje interakcija kemijskih proteina kroz kalibraciju duboke neuronske mreže i samouvježbe', 'de': 'Extraktion chemisch-Protein Interaktionen über kalibriertes tiefes neuronales Netzwerk und Selbsttraining', 'id': 'Ekstraksi Interaksi Kimia-Protein melalui Jaringan Neural Dalam Kalibrasi dan Self-Training', 'sw': 'Kutengeneza matukio ya kinga kwa kutumia Mtandao wa Kimaslahi na mafunzo ya kujitegemea', 'ko': '교정된 심도 신경 네트워크와 자체 훈련을 통해 화학-단백질 상호작용 추출', 'af': 'Name', 'sq': 'Extracting Chemical-Protein Interactions via Calibrated Deep Neural Network and Self-training', 'am': 'የኮሚካል-Protein Interaction via Calibrated Deep Neural Network and Self-training', 'hy': 'Կալիբրացված խորը նյարդային ցանցի և ինքնավարժման միջոցով', 'fa': 'استخراج تفاوت شیمیایی-پروتئین با توسط شبکه عصبی عمیق و آموزش خودش', 'tr': 'Chemical-Protein Interactions', 'bn': 'ক্যালিব্রেট করা গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক এবং স্বার্থক প্রশিক্ষণের মাধ্যমে চেমিকাল-প্রতিরক্ষা ইন্টারনেটকেশন ব', 'az': 'Calibrated Deep Neural Network and Self Training through Chemical-Protein Interactions Extracting', 'bs': 'Izvlačenje hemijskih-proteinskih interakcija putem kalibracije duboke neuronske mreže i samouvježbe', 'cs': 'Extrakce chemicko-proteinových interakcí prostřednictvím kalibrované hluboké neuronové sítě a vlastního tréninku', 'ca': 'Extraer interaccions químiques-proteines a través de xarxa neuronal profunda calibrata i autoentrenament', 'et': 'Keemiliste ja valkude koostoimete ekstraheerimine kalibreeritud sügava närvivõrgu ja enesetreeningu kaudu', 'fi': 'Kemiallisten ja proteiinien yhteisvaikutusten uuttaminen kalibroidun syvähermoverkon ja itseharjoittelun avulla', 'jv': 'minefox', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ekstrakcija kemično-beljakovinskih interakcij prek kalibriranega globokega živčnega omrežja in samousposabljanja', 'he': 'מחלץ יחסים כימיים-חלבונים דרך רשת נוירולית עמוקה וקליברציה עצמית', 'bo': 'Extracting Chemical-Protein Interactions via Calibrated Deep Neural Network and Self-training'}
{'en': 'The extraction of interactions between chemicals and proteins from several biomedical articles is important in many fields of biomedical research such as drug development and prediction of drug side effects. Several natural language processing methods, including deep neural network (DNN) models, have been applied to address this problem. However, these methods were trained with hard-labeled data, which tend to become over-confident, leading to degradation of the model reliability. To estimate the data uncertainty and improve the reliability, calibration techniques have been applied to deep learning models. In this study, to extract chemicalprotein interactions, we propose a DNN-based approach incorporating uncertainty information and calibration techniques. Our model first encodes the input sequence using a pre-trained language-understanding model, following which it is trained using two calibration methods : mixup training and addition of a confidence penalty loss. Finally, the model is re-trained with augmented data that are extracted using the estimated uncertainties. Our approach has achieved state-of-the-art performance with regard to the Biocreative VI ChemProt task, while preserving higher calibration abilities than those of previous approaches. Furthermore, our approach also presents the possibilities of using uncertainty estimation for performance improvement.', 'ar': 'يعد استخراج التفاعلات بين المواد الكيميائية والبروتينات من العديد من المقالات الطبية الحيوية أمرًا مهمًا في العديد من مجالات البحوث الطبية الحيوية مثل تطوير الأدوية والتنبؤ بالآثار الجانبية للأدوية. تم تطبيق العديد من طرق معالجة اللغة الطبيعية ، بما في ذلك نماذج الشبكة العصبية العميقة (DNN) ، لمعالجة هذه المشكلة. ومع ذلك ، تم تدريب هذه الأساليب باستخدام البيانات ذات العلامات الصلبة ، والتي تميل إلى الإفراط في الثقة ، مما يؤدي إلى تدهور موثوقية النموذج. لتقدير عدم اليقين في البيانات وتحسين الموثوقية ، تم تطبيق تقنيات "المعايرة" على نماذج التعلم العميق. في هذه الدراسة ، لاستخراج التفاعلات الكيميائية والبروتينية ، نقترح نهجًا قائمًا على DNN يتضمن معلومات عدم اليقين وتقنيات المعايرة. يقوم نموذجنا أولاً بترميز تسلسل الإدخال باستخدام نموذج فهم اللغة المدرَّب مسبقًا ، وبعد ذلك يتم تدريبه باستخدام طريقتين للمعايرة: التدريب على الخلط وإضافة فقدان عقوبة الثقة. أخيرًا ، يتم إعادة تدريب النموذج باستخدام البيانات المعززة التي يتم استخلاصها باستخدام أوجه عدم اليقين المقدرة. حقق نهجنا أداءً متطورًا فيما يتعلق بمهمة Biocreative VI ChemProt ، مع الحفاظ على قدرات معايرة أعلى من تلك الموجودة في الأساليب السابقة. علاوة على ذلك ، يقدم نهجنا أيضًا إمكانيات استخدام تقدير عدم اليقين لتحسين الأداء.', 'pt': 'A extração de interações entre produtos químicos e proteínas de vários artigos biomédicos é importante em muitos campos da pesquisa biomédica, como desenvolvimento de medicamentos e previsão de efeitos colaterais de medicamentos. Vários métodos de processamento de linguagem natural, incluindo modelos de redes neurais profundas (DNN), foram aplicados para resolver esse problema. No entanto, esses métodos foram treinados com dados rotulados, que tendem a se tornar excessivamente confiantes, levando à degradação da confiabilidade do modelo. Para estimar a incerteza dos dados e melhorar a confiabilidade, técnicas de “calibração” foram aplicadas a modelos de aprendizado profundo. Neste estudo, para extrair interações química-proteína, propomos uma abordagem baseada em DNN incorporando informações de incerteza e técnicas de calibração. Nosso modelo primeiro codifica a sequência de entrada usando um modelo de compreensão de linguagem pré-treinado, após o qual é treinado usando dois métodos de calibração: treinamento de mistura e adição de uma perda de penalidade de confiança. Finalmente, o modelo é retreinado com dados aumentados que são extraídos usando as incertezas estimadas. Nossa abordagem alcançou desempenho de última geração em relação à tarefa Biocreative VI ChemProt, preservando habilidades de calibração mais altas do que as abordagens anteriores. Além disso, nossa abordagem também apresenta as possibilidades de usar estimativas de incerteza para melhorar o desempenho.', 'fr': "L'extraction des interactions entre les produits chimiques et les protéines à partir de plusieurs articles biomédicaux est importante dans de nombreux domaines de la recherche biomédicale tels que le développement de médicaments et la prédiction des effets secondaires des médicaments. Plusieurs méthodes de traitement du langage naturel, y compris des modèles de réseaux neuronaux profonds (DNN), ont été appliquées pour résoudre ce problème. Cependant, ces méthodes ont été entraînées avec des données étiquetées en dur, qui ont tendance à devenir trop sûres, ce qui entraîne une dégradation de la fiabilité du modèle. Pour estimer l'incertitude des données et améliorer la fiabilité, des techniques de «\xa0calibration\xa0» ont été appliquées aux modèles de deep learning. Dans cette étude, afin d'extraire les interactions chimique-protéine, nous proposons une approche basée sur le DNN intégrant des informations sur l'incertitude et des techniques d'étalonnage. Notre modèle code d'abord la séquence d'entrée à l'aide d'un modèle de compréhension du langage pré-entraîné, puis il est entraîné à l'aide de deux méthodes d'étalonnage\xa0: l'entraînement au mixup et l'ajout d'une perte de confiance. Enfin, le modèle est réentraîné avec des données augmentées qui sont extraites à l'aide des incertitudes estimées. Notre approche a atteint des performances de pointe en ce qui concerne la tâche Biocreative VI ChemProt, tout en préservant des capacités d'étalonnage supérieures à celles des approches précédentes. En outre, notre approche présente également la possibilité d'utiliser l'estimation de l'incertitude pour améliorer les performances.", 'es': 'La extracción de interacciones entre sustancias químicas y proteínas de varios artículos biomédicos es importante en muchos campos de la investigación biomédica, como el desarrollo de fármacos y la predicción de los efectos secundarios de los fármacos. Se han aplicado varios métodos de procesamiento del lenguaje natural, incluidos los modelos de redes neuronales profundas (DNN), para abordar este problema. Sin embargo, estos métodos se entrenaron con datos de etiquetas duras, que tienden a tener una confianza excesiva, lo que lleva a la degradación de la confiabilidad del modelo. Para estimar la incertidumbre de los datos y mejorar la confiabilidad, se han aplicado técnicas de «calibración» a los modelos de aprendizaje profundo. En este estudio, para extraer las interacciones químico-proteína, proponemos un enfoque basado en DNN que incorpora información de incertidumbre y técnicas de calibración. Nuestro modelo primero codifica la secuencia de entrada utilizando un modelo de comprensión del idioma previamente entrenado, después del cual se entrena con dos métodos de calibración: entrenamiento mixto y adición de una penalización por pérdida de confianza. Por último, el modelo se vuelve a entrenar con datos aumentados que se extraen utilizando las incertidumbres estimadas. Nuestro enfoque ha logrado un rendimiento de vanguardia con respecto a la tarea ChemProt de Biocreative VI, al tiempo que preserva capacidades de calibración más altas que las de los enfoques anteriores. Además, nuestro enfoque también presenta las posibilidades de utilizar la estimación de la incertidumbre para mejorar el rendimiento.', 'ja': '化学物質とタンパク質との相互作用をいくつかの生物医学的記事から抽出することは、薬物開発や薬物副作用の予測などの生物医学研究の多くの分野で重要である。 ディープニューラルネットワーク（ ＤＮＮ ）モデルを含むいくつかの自然言語処理方法が、この問題に対処するために適用されている。 しかし、これらの方法はハードラベルのデータで訓練されており、信頼性が過剰になりがちであり、モデルの信頼性の低下につながった。 データの不確実性を推定し、信頼性を向上させるために、「キャリブレーション」技術がディープラーニングモデルに適用されています。 本研究では、化学-タンパク質相互作用を抽出するために、不確実性情報とキャリブレーション技術を組み込んだDNNベースのアプローチを提案する。 私たちのモデルは、最初に事前にトレーニングされた言語理解モデルを使用して入力シーケンスをエンコードし、その後に2つのキャリブレーション方法を使用してトレーニングします。ミックスアップトレーニングと信頼性ペナルティロスの追加です。 最後に、モデルは、推定された不確実性を使用して抽出される拡張データで再トレーニングされます。 当社のアプローチは、Biocreative VI ChemProtタスクに関して、従来のアプローチよりも高いキャリブレーション能力を維持しながら、最先端のパフォーマンスを達成しています。 さらに、当社のアプローチは、パフォーマンス改善に不確実性推定を使用する可能性も提示しています。', 'hi': 'कई बायोमेडिकल लेखों से रसायनों और प्रोटीन के बीच बातचीत का निष्कर्षण बायोमेडिकल अनुसंधान के कई क्षेत्रों में महत्वपूर्ण है जैसे कि दवा विकास और दवा के दुष्प्रभावों की भविष्यवाणी। इस समस्या को हल करने के लिए गहरे तंत्रिका नेटवर्क (डीएनएन) मॉडल सहित कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण विधियों को लागू किया गया है। हालांकि, इन तरीकों को हार्ड-लेबल डेटा के साथ प्रशिक्षित किया गया था, जो अति-आत्मविश्वासी हो जाते हैं, जिससे मॉडल विश्वसनीयता का क्षरण होता है। डेटा अनिश्चितता का अनुमान लगाने और विश्वसनीयता में सुधार करने के लिए, "अंशांकन" तकनीकों को गहरे सीखने के मॉडल पर लागू किया गया है। इस अध्ययन में, रासायनिक-प्रोटीन इंटरैक्शन को निकालने के लिए, हम अनिश्चितता की जानकारी और अंशांकन तकनीकों को शामिल करते हुए एक डीएनएन-आधारित दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। हमारा मॉडल पहले एक पूर्व-प्रशिक्षित भाषा-समझने वाले मॉडल का उपयोग करके इनपुट अनुक्रम को एन्कोड करता है, जिसके बाद इसे दो अंशांकन विधियों का उपयोग करके प्रशिक्षित किया जाता है: मिक्सअप प्रशिक्षण और आत्मविश्वास दंड हानि के अलावा। अंत में, मॉडल को संवर्धित डेटा के साथ फिर से प्रशिक्षित किया जाता है जो अनुमानित अनिश्चितताओं का उपयोग करके निकाले जाते हैं। हमारे दृष्टिकोण ने बायोक्रिएटिव VI ChemProt कार्य के संबंध में अत्याधुनिक प्रदर्शन हासिल किया है, जबकि पिछले दृष्टिकोणों की तुलना में उच्च अंशांकन क्षमताओं को संरक्षित किया है। इसके अलावा, हमारा दृष्टिकोण प्रदर्शन सुधार के लिए अनिश्चितता अनुमान का उपयोग करने की संभावनाओं को भी प्रस्तुत करता है।', 'zh': '以数生物医学之文取化学物质蛋白质之间生物医学众域所重,如药之发副作用占也。 既用数自然语言,深神经网络(DNN)以决之。 然其法用硬标数训练,往往自信,以至于模可靠性降杀。 度数不确定性而崇可靠性,校准术已用于深。 以此论之,取化学 - 蛋白质相用,建一DNN之术,合不确定性信校准之术。 先用豫训之言编码之,次之以二校准,乱之以教,损之以置信度加法。 最后,用度不确定性增强数对模型重加训练。 吾道Biocreative VI ChemProt至先进,而持前术之校准能。 此外,吾法供用不确定性度以益性也。', 'ru': 'Извлечение взаимодействий между химическими веществами и белками из нескольких биомедицинских статей важно во многих областях биомедицинских исследований, таких как разработка лекарств и прогнозирование побочных эффектов лекарств. Для решения этой проблемы было применено несколько методов обработки естественного языка, включая модели глубокой нейронной сети (ГНС). Тем не менее, эти методы были обучены с твердой маркировкой данных, которые, как правило, становятся чрезмерно уверенными, что приводит к ухудшению надежности модели. Для оценки неопределенности данных и повышения надежности к моделям глубокого обучения применялись методы «калибровки». В этом исследовании, для того чтобы извлечь химически-белковые взаимодействия, мы предлагаем DNN-основанный подход включая информацию о неопределенности и методы калибровки. Наша модель сначала кодирует входную последовательность, используя предварительно обученную модель понимания языка, после чего она обучается с использованием двух методов калибровки: тренировка путаницы и добавление потери уверенности и штрафа. Наконец, модель повторно обучается с использованием дополненных данных, которые извлекаются с использованием расчетных неопределенностей. Наш подход достиг самых современных показателей в отношении задачи Biocreative VI ChemProt, сохраняя при этом более высокие калибровочные способности, чем у предыдущих подходов. Кроме того, в нашем подходе также представлены возможности использования оценки неопределенности для улучшения производительности.', 'ga': 'Tá sé tábhachtach i go leor réimsí de thaighde bithleighis a bhaint as idirghníomhaíochtaí idir ceimiceáin agus próitéiní ó go leor earraí bithleighis, mar shampla forbairt drugaí agus tuar fo-iarmhairtí drugaí. Cuireadh roinnt modhanna próiseála teanga nádúrtha, lena n-áirítear samhlacha líonraí néaracha doimhin (DNN), i bhfeidhm chun aghaidh a thabhairt ar an bhfadhb seo. Mar sin féin, cuireadh oiliúint ar na modhanna seo le sonraí lipéadaithe crua, a mbíonn claonadh acu a bheith ró-mhuiníneach, rud a fhágann díghrádú ar iontaofacht na samhla. Chun an éiginnteacht sonraí a mheas agus chun iontaofacht na sonraí a fheabhsú, cuireadh teicnící “calabrú” i bhfeidhm ar shamhlacha domhainfhoghlama. Sa staidéar seo, chun idirghníomhaíochtaí ceimiceacha-próitéin a bhaint as, molaimid cur chuige bunaithe ar DNN a ionchorpraíonn faisnéis neamhchinnteachta agus teicnící calabraithe. Déanann ár múnla an seicheamh ionchuir a ionchódú ar dtús ag baint úsáide as múnla réamh-oilte tuiscint teanga, agus ina dhiaidh sin déantar é a oiliúint ag baint úsáide as dhá mhodh calabraithe: oiliúint mheasctha agus caillteanas pionóis muiníne a chur leis. Ar deireadh, déantar an tsamhail a ath-oiliúint le sonraí méadaithe a bhaintear trí úsáid a bhaint as neamhchinnteachtaí measta. Tá feidhmíocht den scoth bainte amach ag ár gcur chuige maidir leis an tasc Biocreative VI ChemProt, agus ag an am céanna ag caomhnú cumais chalabrúcháin níos airde ná iad siúd a bhí ann roimhe seo. Ina theannta sin, cuireann ár gcur chuige i láthair na féidearthachtaí maidir le meastachán éiginnteachta a úsáid chun feidhmíocht a fheabhsú.', 'ka': 'ქიმიკალის და პროტეინების განმავლობაში, რამდენიმე ბიომედიციური ანტიკულების განმავლობა მნიშვნელოვანია, რამდენიმე ბიომედიციური განსხვავებაში, როგორც პროტეინების განვითარება ამ პრობლემას გადაწყვებისთვის გამოყენებული ნეიროლური ქსელი (DNN) მოდელები. მაგრამ, ეს მეთოდიები განსწავლობულია ძალიან დარწმუნებული მონაცემებით, რომელიც უფრო დარწმუნებელიან, რომელიც მოდელის დარწმუნებელობაზე გადასწავლას. მონაცემების უცნობიერება და დარწმუნებელობა, კალიბრაციის ტექნოგიები ძალიან სწავლებელი მოდელებისთვის გამოყენებულია. ამ სწავლაში, ქიმიკური პროტეინის ინტერქექციაციის გამოკლებისთვის, ჩვენ განვითარებთ DNN-დაფართული პროტენტიკი, რომელიც ინფორმაცია და კალიბრაციის ტექნოგიების შესახებ ჩვენი მოდელი პირველად კოდირებს მონაცემების შეცემების გამოყენება, რომელსაც ორი კალიბრაციის გამოყენებული მოდელს გამოყენებული ენის შეცემების გამოყენება: შეცემები და დამატების შეცემები და საბოლოოდ, მოდელის შესაბამისი შესაბამისი მონაცემებით, რომლებიც გამოყენებულია, გამოყენებული უცნობიერებით. ჩვენი პროგორმაცია ბიოკრეატიგური VI ChemProt დავალების შესახებ წარმოდგენა, როგორც უფრო მეტი კალიბრაციის შესაძლებლობა, უფრო მეტი წარმოდგენების შესახებ. დამატებით, ჩვენი პროგორმა ასევე აჩვენებს შესაძლებლობა გამოყენება განსაზღვრებელობის განსაზღვრებისთვის.', 'el': 'Η εξαγωγή αλληλεπιδράσεων μεταξύ χημικών και πρωτεϊνών από διάφορα βιοϊατρικά άρθρα είναι σημαντική σε πολλούς τομείς της βιοϊατρικής έρευνας όπως η ανάπτυξη φαρμάκων και η πρόβλεψη των παρενεργειών φαρμάκων. Αρκετές μέθοδοι επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, συμπεριλαμβανομένων των μοντέλων βαθέων νευρωνικών δικτύων (DNN), έχουν εφαρμοστεί για την αντιμετώπιση αυτού του προβλήματος. Ωστόσο, αυτές οι μέθοδοι εκπαιδεύτηκαν με σκληρά επισημασμένα δεδομένα, τα οποία τείνουν να γίνουν υπερβολικά σίγουροι, οδηγώντας σε υποβάθμιση της αξιοπιστίας του μοντέλου. Για την εκτίμηση της αβεβαιότητας των δεδομένων και τη βελτίωση της αξιοπιστίας έχουν εφαρμοστεί τεχνικές "βαθμονόμησης" στα μοντέλα βαθιάς μάθησης. Στην παρούσα μελέτη, για την εξαγωγή αλληλεπιδράσεων χημικών-πρωτεϊνών, προτείνουμε μια προσέγγιση βασισμένη στο DNN που ενσωματώνει πληροφορίες αβεβαιότητας και τεχνικές βαθμονόμησης. Το μοντέλο μας κωδικοποιεί πρώτα την ακολουθία εισαγωγής χρησιμοποιώντας ένα προ-εκπαιδευμένο μοντέλο γλωσσικής κατανόησης, μετά το οποίο εκπαιδεύεται χρησιμοποιώντας δύο μεθόδους βαθμονόμησης: εκπαίδευση ανάμειξης και προσθήκη ποινής εμπιστοσύνης. Τέλος, το μοντέλο εκπαιδεύεται εκ νέου με ενισχυμένα δεδομένα που εξάγονται χρησιμοποιώντας τις εκτιμώμενες αβεβαιότητες. Η προσέγγισή μας έχει επιτύχει επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας όσον αφορά την εργασία βιοδημιουργικής διατηρώντας παράλληλα υψηλότερες ικανότητες βαθμονόμησης από αυτές των προηγούμενων προσεγγίσεων. Επιπλέον, η προσέγγισή μας παρουσιάζει επίσης τις δυνατότητες χρήσης εκτίμησης αβεβαιότητας για τη βελτίωση της απόδοσης.', 'hu': 'A vegyi anyagok és fehérjék közötti kölcsönhatások kivonása több orvosbiológiai cikkből fontos az orvosbiológiai kutatás számos területén, mint például a gyógyszerfejlesztés és a gyógyszer mellékhatásainak előrejelzése. A probléma kezelésére számos természetes nyelvfeldolgozási módszert alkalmaztunk, beleértve a mély neurális hálózat (DNN) modellt is. Ezeket a módszereket azonban keményen jelölt adatokkal képezték, amelyek hajlamosak túlzottan magabiztosak lenni, ami a modell megbízhatóságának romlásához vezetett. Az adatok bizonytalanságának becslése és a megbízhatóság javítása érdekében a mélytanulási modellekre "kalibrálási" technikákat alkalmaztak. Ebben a tanulmányban a kémiai-fehérje kölcsönhatások kivonására DNN alapú megközelítést javasolunk, amely bizonytalansági információkat és kalibrálási technikákat tartalmaz. Modellünk először egy előre képzett nyelvértési modell segítségével kódolja a bemeneti szekvenciát, amelyet két kalibrációs módszerrel képeznek: mixup edzés és bizalmi büntetőveszteség hozzáadása. Végül a modell újraképzése kiterjesztett adatokkal történik, amelyeket a becsült bizonytalanságok felhasználásával bontanak ki. Megközelítésünk korszerű teljesítményt ért el a Biocreative VI ChemProt feladat tekintetében, miközben megőriztük a korábbi megközelítéseknél magasabb kalibrálási képességeket. Továbbá megközelítésünk bemutatja a bizonytalanság becslésének lehetőségeit a teljesítmény javítására.', 'kk': 'Бірнеше биомедикалық мақалалардан химикалық пен протеиндер арасындағы әрқашамдылық тарқатылу көптеген биомедикалық зерттеулерде, мысалы, наркотикалық құру және наркотикалық жағдайдың Бұл мәселеді шешу үшін бірнеше табиғи тілдерді өзгерту әдістері, қалыпты неврал желі (DNN) үлгілері қолданылды. Бірақ бұл әдістер қатты жарлық деректермен үйренілген, бұл үлгі сенімділікті көбірек болып, үлгі сенімділікті деградациялауға болады. Деректердің тәуелсіздігін бағалау және сенімділігін жақсарту үшін "калибрлеу" технологиялары терең оқыту үлгілеріне қолданылды. Бұл зерттеулерде химикалық протеиндердің қатынасын шығару үшін, біз DNN негізінде тәуелсіздік мәліметті және калибрлеу техникаларын қосып тұрады. Біздің үлгіміз біріншіден келтірілген тілді түсіну үлгісін қолдану үшін енгізу ретін кодтамыз. Бұл екі калибрлеу әдістерін қолдану үшін оқыту үлгісін қолданады: сенімділік және сен Соңында, үлгі бағалаған тәуелсіздіктерді қолдану үшін өзгертілген деректермен қайта оқылған. Біздің тәсіліміз биокреативті VI ChemProt тапсырмасына қарай, алдыңғы жағдайлардан артық калибрлеу мүмкіндіктерін сақтау үшін күй-жайымдық жұмысын жеткізді. Сонымен қатар, біздің тәсіліміз жұмыс істеу үшін тәуелсіздік бағалау мүмкіндігін қолдану мүмкіндігін көрсетеді.', 'it': 'L\'estrazione delle interazioni tra sostanze chimiche e proteine da diversi articoli biomedici è importante in molti campi della ricerca biomedica come lo sviluppo di farmaci e la previsione degli effetti collaterali dei farmaci. Diversi metodi di elaborazione del linguaggio naturale, tra cui modelli di rete neurale profonda (DNN), sono stati applicati per affrontare questo problema. Tuttavia, questi metodi sono stati addestrati con dati etichettati in modo rigido, che tendono a diventare troppo sicuri, portando al degrado dell\'affidabilità del modello. Per stimare l\'incertezza dei dati e migliorarne l\'affidabilità sono state applicate tecniche di "calibrazione" ai modelli di deep learning. In questo studio, per estrarre le interazioni chimico-proteiche, proponiamo un approccio basato su DNN che incorpora informazioni sull\'incertezza e tecniche di calibrazione. Il nostro modello prima codifica la sequenza di input utilizzando un modello pre-addestrato di comprensione del linguaggio, seguendo il quale viene addestrato utilizzando due metodi di calibrazione: allenamento mixup e aggiunta di una perdita di confidenza. Infine, il modello viene ri-addestrato con dati aumentati che vengono estratti utilizzando le incertezze stimate. Il nostro approccio ha raggiunto prestazioni all\'avanguardia per quanto riguarda il compito Biocreative VI ChemProt, mantenendo capacità di calibrazione superiori a quelle degli approcci precedenti. Inoltre, il nostro approccio presenta anche la possibilità di utilizzare la stima dell\'incertezza per migliorare le prestazioni.', 'lt': "Daugelyje biomedicinių tyrimų sričių, pvz., narkotikų vystymosi ir šalutinio poveikio prognozės, svarbu išgauti cheminių medžiagų ir baltymų sąveiką iš kelių biomedicinių gaminių. Šiai problemai spręsti buvo taikomi keli gamtiniai kalbų apdorojimo metodai, įskaitant gilaus nervų tinklo (DNN) modelius. Tačiau šie metodai buvo parengti naudojant kietai pažymėtus duomenis, kurie paprastai tampa pernelyg pasitikintys ir dėl to pablogėjo modelio patikimumas. To estimate the data uncertainty and improve the reliability, 'calibration' techniques have been applied to deep learning models.  Šiame tyrime, siekiant išgauti cheminių baltymų sąveiką, siūlome DNN pagrįstą metodą, kuriame būtų įtraukta informacija apie neapibrėžtumą ir kalibravimo metodai. Mūsų model is pirmiausia koduoja įvedimo seką naudojant iš anksto apmokytą kalbos supratimo model į, po kurio jis mokomas naudojant du kalibravimo metodus: mišinio mokymą ir pasitikėjimo bausmės praradimą. Galiausiai model is iš naujo apmokomas papildomais duomenimis, kurie gaunami naudojant apskaičiuotus neapibrėžtumus. Mūsų požiūris pasiekė naujausius rezultatus, susijusius su Biocreative VI ChemProt užduotimi, kartu išlaikydamas didesnius kalibravimo gebėjimus nei ankstesniuose metoduose. Be to, mūsų požiūris taip pat rodo galimybes naudoti netikrumo vertinimą veiklos rezultatams gerinti.", 'mk': 'Екстракцијата на интеракциите помеѓу хемикалиите и протеините од неколку биомедицински предмети е важна во многу области на биомедицинско истражување како што се развојот на дрогата и предвидувањето на странските ефекти на дрогата. Неколку природни методи за процес на јазик, вклучувајќи ги и моделите на длабоката нервна мрежа (ДНН), се применети за решавање на овој проблем. Сепак, овие методи беа обучени со тешко означени податоци, кои тенденцираат да станат премногу уверени, што води до деградација на доверливоста на моделот. За проценка на несигурноста на податоците и подобрување на доверливоста, техниките на „калибрација“ се применети на моделите на длабоко учење. Во оваа студија, за да се извлечат хемиско-протеински интеракции, предложуваме пристап базиран на ДНН кој вклучува информации за несигурноста и техники за калибрација. Нашиот модел прво ја кодира влезната секвенца користејќи предобучен модел за разбирање на јазикот, по кој се обучува користејќи два калибрирачки методи: обука за мешање и додавање на загуба на казна за доверба. Конечно, моделот е повторно обучен со зголемени податоци кои се извлекуваат користејќи ги проценетите несигурности. Нашиот пристап постигна најсовремена резултат во врска со задачата Biocreative VI ChemProt, истовремено зачувајќи ги повисоките калибрирачки способности од оние на претходните пристапи. Покрај тоа, нашиот пристап, исто така, ги претставува можностите за употреба на проценка на несигурноста за подобрување на резултатите.', 'mt': 'L-estrazzjoni ta’ interazzjonijiet bejn sustanzi kimiċi u proteini minn diversi oġġetti bijomediċi hija importanti f’ħafna oqsma ta’ riċerka bijomedika bħall-iżvilupp tad-droga u t-tbassir ta’ effetti sekondarji tad-droga. Several natural language processing methods, including deep neural network (DNN) models, have been applied to address this problem.  Madankollu, dawn il-metodi ġew imħarrġa b’dejta b’tikketta iebsa, li għandha t-tendenza li ssir kunfidenti żżejjed, u dan iwassal għal degradazzjoni tal-affidabbiltà tal-mudell. Biex tiġi stmata l-inċertezza tad-dejta u tittejjeb l-affidabbiltà, it-tekniki ta’ “kalibrazzjoni” ġew applikati għal mudelli ta’ tagħlim profond. F’dan l-istudju, biex jiġu estratti interazzjonijiet bejn il-proteini kimiċi, qed nipproponu approċċ ibbażat fuq id-DNN li jinkorpora informazzjoni dwar l-inċertezza u tekniki ta’ kalibrazzjoni. Il-mudell tagħna l-ewwel jikkodifika s-sekwenza ta’ input bl-użu ta’ mudell ta’ fehim lingwistiku mħarreġ minn qabel, li jsegwi dan jitħarreġ bl-użu ta’ żewġ metodi ta’ kalibrazzjoni: taħriġ ta’ taħlit u żieda ta’ telf ta’ penali ta’ kunfidenza. Finally, the model is re-trained with augmented data that are extracted using the estimated uncertainties.  L-approċċ tagħna kiseb prestazzjoni avvanzata fir-rigward tal-kompitu Biocreative VI ChemProt, filwaqt li ppreservaw kapaċitajiet ta’ kalibrazzjoni ogħla minn dawk ta’ approċċi preċedenti. Barra minn hekk, l-approċċ tagħna jippreżenta wkoll il-possibbiltajiet li tintuża stima tal-inċertezza għat-titjib tal-prestazzjoni.', 'ms': "Ekstrasi interaksi antara bahan kimia dan protein dari beberapa artikel biomedis adalah penting dalam banyak bidang kajian biomedis seperti pembangunan ubat dan ramalan kesan sampingan dadah. Beberapa kaedah pemprosesan bahasa alam, termasuk model rangkaian saraf dalam (DNN), telah dilaksanakan untuk mengatasi masalah ini. Namun, kaedah-kaedah ini dilatih dengan data-label keras, yang cenderung menjadi terlalu percaya diri, yang menyebabkan kerosakan kepercayaan model. Untuk menghargai ketidakpastian data dan memperbaiki kepercayaan, 'teknik kalibrasi' telah dilaksanakan pada model belajar dalam. Dalam kajian ini, untuk mengekstrak interaksi kimia-protein, kami cadangkan pendekatan berdasarkan DNN yang mengandungi maklumat ketidakpastian dan teknik kalibrasi. Model kita pertama-tama mengekodkan urutan input menggunakan model pemahaman bahasa yang dilatih-dilatih, mengikutnya ia dilatih menggunakan dua kaedah kalibrasi: latihan campuran dan tambahan kehilangan hukuman kepercayaan. Akhirnya, model dilatih semula dengan data yang ditambah yang dikekstrak menggunakan ketidakpastian yang dijangka. Pendekatan kami telah mencapai prestasi terbaik terhadap tugas Biokreatif VI ChemProt, sementara mempertahankan kemampuan kalibrasi yang lebih tinggi daripada yang pendekatan sebelumnya. Lagipun, pendekatan kita juga memperlihatkan kemungkinan menggunakan penilaian ketidakpastian untuk peningkatan prestasi.", 'pl': 'Ekstrakcja interakcji między chemikaliami a białkami z kilku artykułów biomedycznych jest ważna w wielu dziedzinach badań biomedycznych, takich jak rozwój leków i przewidywanie skutków ubocznych leków. W celu rozwiązania tego problemu zastosowano kilka metod przetwarzania języka naturalnego, w tym modele głębokiej sieci neuronowej (DNN). Jednakże metody te zostały przeszkolone z twardo oznaczonymi danymi, które mają tendencję stać się zbyt pewne siebie, prowadząc do degradacji niezawodności modelu. Aby oszacować niepewność danych i poprawić wiarygodność, w modelach głębokiego uczenia zastosowano techniki kalibracji. W niniejszym opracowaniu, aby wyodrębnić interakcje chemiczno-białkowe, proponujemy podejście oparte na DNN obejmujące informacje o niepewności i techniki kalibracji. Nasz model najpierw koduje sekwencję wejściową za pomocą wstępnie przeszkolonego modelu rozumienia języka, po czym jest trenowany przy użyciu dwóch metod kalibracji: szkolenia mieszania i dodawania kary ufności. Wreszcie model jest ponownie trenowany z danymi rozszerzonymi, które są ekstrahowane przy użyciu szacowanych niepewności. Nasze podejście osiągnęło najnowocześniejszą wydajność w odniesieniu do zadania Biocreative VI ChemProt, przy jednoczesnym zachowaniu wyższych zdolności kalibracyjnych niż poprzednie podejścia. Ponadto nasze podejście prezentuje również możliwości wykorzystania oszacowania niepewności do poprawy wydajności.', 'mn': 'Химийн болон уураг хоорондын харилцаа олон биологийн эмнэлгийн судалгаанаас гарах нь маш чухал биологийн эмнэлгийн судалгааны олон талаар эм хөгжүүлэх, эм нөлөөний тодорхойлолт юм. Энэ асуудлыг зохицуулахын тулд олон байгалийн хэл боловсруулах аргыг ашигласан. Гэвч эдгээр арга нь хэцүү хэлбэртэй мэдээллээр суралцагдсан. Энэ нь өөртөө итгэлтэй болж, загварын итгэлтэй байдлыг бууруулдаг. Өгөгдлийн тодорхойгүй байдлыг тооцоолж, итгэлтэй байдлыг сайжруулахын тулд гүн суралцах загварууд дээр хэрэглэгдсэн. Энэ судалгаанд химийн уураг холбоотой харилцаа гаргахын тулд бид ДНХ-н суурилсан арга зам нь тодорхойгүй мэдээлэл болон калибрын техникуудыг дүүргэсэн. Бидний загвар эхлээд суралцагдсан хэл ойлголтын загварыг ашиглан оролцооны дараа нь хоёр калибрын арга хэрэглэж суралцагдаж байна: суралцах болон итгэл үнэмшлийн алдагдлыг нэгтгэх. Эцэст нь, загвар нь таамаглалтай тодорхойгүй байдлыг ашиглан нэмэгдүүлсэн мэдээллээр дахин сургалт авсан. Бидний арга хэмжээний биологийн бүтээлч VI ChemProt ажлын тухай биологийн урлагийн үйл ажиллагааг гаргасан. Бидний арга хэмжээний өмнөх арга хэмжээнээс илүү өндөр калибрын чадварыг хадгалаж байна. Мөн бидний арга зам нь үйл ажиллагааны сайжруулахын тулд тодорхойгүй байдлыг ашиглах боломжтой байдаг.', 'no': 'Ekstraksjonen av samarbeid mellom kjemikalier og proteiner frå fleire biomedisinske artikler er viktig i mange område av biomedisinske forskning, slik som utvikling av narkotika og forventing av narkotikarelaterte effektar. Dei fleire naturlege språkshandlingsmetoder, inkludert dype neuralnettverk (DNN) - modeller, er brukte for å handtera dette problemet. Desse metodane vart imidlertid trengte med vanskeleg merkelappe data, som fører til å bli oversikkert, og fører til å degradara modellen på tiltruddelikhet. For å vurdere usikkerheten av data og forbetra tiltrukkeligheten, har kalibreringssteknikka brukt til dype læringsmodeller. I denne studien, for å pakka ut kjemiske-proteininteraksjonar, foreslår vi ein DNN-basert tilnærming med usikkerhetsinformasjon og kalibreteknikk. Modellen vårt først koder innføringsekvensen med eit første språk-forstørringsmodul, etter at den vert trent med to kalibreringsmetoder: blandet opplæring og tillegg av ein tiltrudd påminning. I slutt er modellen gjennomtrent med augmenterte data som vert pakka ut med dei estimerte usikkerheta. Tilnærminga vårt har oppnådd tilstanden av kunsten i betre med biokreativ VI ChemProt-oppgåve, mens det gjeld høgare kalibrasjonskapasiteten enn dei førre tilnærmingane. I tillegg vil tilnærminga vårt også gjere muligheten for å bruka usikkerhetsestisering for forbedring av utviklingar.', 'ml': 'കെമിക്കലുകള്\u200dക്കും പ്രോട്ടീനുകള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള ഇടപാടുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നത് പല ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d ലേഖനങ്ങളില്\u200d നിന്നും ജീവിതമായ സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രക്രിയയുടെ രീതികള്\u200d, ആഴത്തെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d ശൃംഖല (DNN) മോഡലുകള്\u200d ഉള്ള, ഈ പ്രശ്നം വിവരമറ എന്നാലും ഈ രീതികള്\u200d കഠിനമായ വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് പരിശീലിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. അത് വിശ്വാസത്തിലേക്ക് കൂടുതല്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നു.  വിശ്വസ്തതയില്ലാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d കണക്കാക്കുവാനും, വിശ്വാസത്തിലേക്ക് മെച്ചപ്പെടുത്തുവാനും, ആഴത്തെ പഠിക്കുന ഈ പഠനത്തില്\u200d, കൈമിക്കല്\u200d പ്രോട്ടീന്\u200d ഇടപാടുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d DNN-അടിസ്ഥാനമായ ഒരു രീതിയില്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു. അതി നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ആദ്യം പരിശീലിക്കപ്പെട്ട ഭാഷയില്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടിയുള്ള മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഇന്\u200dപുട്ട് സെക്കന്\u200dസ് കോഡ് ചെയ്യുന്നു. അതിന് ശേ അവസാനം, മോഡല്\u200d വീണ്ടും പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു. കണക്കാക്കിയിട്ടില്ലാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് എടുക്കു നമ്മുടെ സമ്പാദ്യം ബിയോക്രിവ് VI ചെമ്പ്രോട്ടിനെക്കുറിച്ച് സ്ഥിതിയുടെ സ്ഥാനത്തെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. മുമ്പുള അതിനുശേഷം, നമ്മുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള അസാധ്യതകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് സാധ്യതകള്\u200d', 'si': "The extraction of interact with Chemicals and PROTEINS from a number of biodoctor texts is vital in a lot of field of biomedic Research, e.g. Drug progress and forecast of pharmaceux side affections. ස්වභාවික භාෂාව පරීක්ෂණය විධානය, ගොඩක් න්\u200dයූරල් ජාලය (DNN) මොඩේල් එක්ක, මේ ප්\u200dරශ්නය විධානය නමුත්, මේ විදේශ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස වෙන්න පුළුවන් අමාරු ලෙබෙල් තොරතුරු සඳහා ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙනවා. දත්ත අවශ්\u200dයතාවක් විශ්වාස කරන්න සහ විශ්වාස විශ්වාස කරන්න, `කැලිබ්රේෂන්' තාක්ෂණය ගොඩක් ඉගෙනීම් මොඩ මේ පරීක්ෂණයේ රාසායික ප්\u200dරෝටින් සම්බන්ධයක් නිකාලන්න, අපි DNN-අධාරිත විදියට අනිශ්වාසය තොරතුරු සහ කැලිබ්රේ අපේ මොඩල් පළමුවෙන් ඇතුළත් පරීක්ෂණයක් ඇතුළත් පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් භාෂාවක් තේරුම් මදුලයක් භාවිතා කරනවා, ඒ පස්සේ ඒක කැ අන්තිමේදී, මොඩේල් එක ආයෙත් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ වැඩි තොරතුරු සමඟ, අනිශ්චාරිත අවශ්\u200dයතාව අපේ ප්\u200dරවේශනය සම්බන්ධ විදිහට ජීවිත්\u200dයාත්මක VI ChemProt කාර්යාලය ගැන සැලසුම් කරලා තියෙනවා, ඒ වගේම මුලින් ප්\u200dරවේශනය ගැන වඩා උ තවත්, අපේ ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය කරන්න සමහර විශ්වාස කරන්න පුළුවන්.", 'ro': 'Extragerea interacțiunilor dintre substanțe chimice și proteine din mai multe articole biomedicale este importantă în multe domenii ale cercetării biomedicale, cum ar fi dezvoltarea medicamentelor și predicția efectelor secundare ale medicamentelor. Mai multe metode de procesare a limbajului natural, inclusiv modele de rețea neurală profundă (DNN), au fost aplicate pentru a aborda această problemă. Cu toate acestea, aceste metode au fost instruite cu date etichetate greu, care tind să devină prea încrezătoare, ducând la degradarea fiabilității modelului. Pentru a estima incertitudinea datelor și pentru a îmbunătăți fiabilitatea, modelelor de învățare profundă au fost aplicate tehnici de "calibrare". În acest studiu, pentru extragerea interacțiunilor chimic-proteină, propunem o abordare bazată pe DNN care încorporează informații de incertitudine și tehnici de calibrare. Modelul nostru codează mai întâi secvența de intrare folosind un model pre-instruit de înțelegere a limbii, după care este instruit folosind două metode de calibrare: antrenament mixup și adăugarea unei pierderi de pedeapsă de încredere. În cele din urmă, modelul este re-instruit cu date augmentate care sunt extrase folosind incertitudinile estimate. Abordarea noastră a obținut performanțe de ultimă generație în ceea ce privește sarcina Biocreative VI ChemProt, păstrând în același timp abilități de calibrare mai mari decât cele ale abordărilor anterioare. În plus, abordarea noastră prezintă, de asemenea, posibilitățile de a utiliza estimarea incertitudinii pentru îmbunătățirea performanței.', 'sr': 'Ekstrakcija interakcija između hemikalija i proteina iz nekoliko biomedicinskih članaka je važna u mnogim područjima biomedicinskih istraživanja poput razvoja droge i predviđanja nuspojava droge. Primijenilo se nekoliko metoda obrade prirodnog jezika, uključujući duboke neuralne mreže (DNN) modele, kako bi se riješilo ovaj problem. Međutim, ove metode su obučene sa teškim označenim podacima, koje su navikle da postanu previše samouverene, što vodi do degradacije model pouzdanosti. Da bi procenili nesigurnost podataka i poboljšali pouzdanost, tehnike kalibracije su primjenjene na model dubokog učenja. U ovoj studiji, da izvučemo hemijske proteinske interakcije, predlažemo pristup na DNN-u koji uključuje informacije o nesigurnosti i tehnike kalibracije. Naš model prvo kodira ulaznu sekvencu koristeći predobučeni model razumijevanja jezika, nakon kojeg se obučava sa dva metoda kalibracije: obuka i dodavanje gubitka kazne za samopouzdanje. Napokon, model je ponovo obučen povećanim podacima koji se izvlače koristeći procenjene nesigurnosti. Naš pristup je postigao provedbu stanja umjetnosti u odnosu na biokreativni zadatak ChemProt VI, dok čuva veće kalibracije od onih prethodnih pristupa. Nadalje, naš pristup takođe predstavlja mogućnost koristiti procjenu neodređenosti za poboljšanje učinka.', 'sv': 'Utvinning av interaktioner mellan kemikalier och proteiner från flera biomedicinska artiklar är viktigt inom många områden av biomedicinsk forskning såsom läkemedelsutveckling och förutsägelse av läkemedelsbiverkningar. Flera metoder för bearbetning av naturligt språk, inklusive deep neural network (DNN) modeller, har tillämpats för att hantera detta problem. Dessa metoder tränades dock med hårt märkta data, som tenderar att bli alltför säkra, vilket ledde till försämring av modellens tillförlitlighet. För att uppskatta dataosäkerheten och förbättra tillförlitligheten har kalibreringstekniker tillämpats på djupinlärningsmodeller. För att extrahera kemisk-proteininteraktioner föreslår vi ett DNN-baserat tillvägagångssätt som innefattar osäkerhetsinformation och kalibreringstekniker. Vår modell kodar först inmatningssekvensen med hjälp av en förintränad språkförståelse modell, enligt vilken den tränas med två kalibreringsmetoder: mixup träning och tillägg av en förtroendeförlust straffförlust. Slutligen vidareutbildas modellen med utökade data som utvinns med hjälp av den beräknade osäkerheten. Vårt tillvägagångssätt har uppnått state-of-the-art prestanda när det gäller Biocreative VI ChemProt-uppgiften, samtidigt som det bevarats högre kalibreringsförmåga än tidigare tillvägagångssätt. Dessutom presenterar vårt tillvägagångssätt möjligheterna att använda osäkerhetsskattning för prestationsförbättring.', 'so': 'Ka soo bixinta iskutallada u dhexeeya kjemikamikada iyo protein ka yimaada warqado dhakhaatiirta ah oo kala duduwan ayaa muhiim u ah meelo badan oo baaritaanka dhakhaatiirta ah, tusaale ahaan horumarinta dhakhaatiirta iyo ka sii sheegidda saameyaasha dawooyinka. Shaqooyin baaritaanka luuqada dabiicadda ah waxaa lagu codsaday qaabab badan, kuwaas oo ku jira shabakadda naafada (DNN) oo hoos u dheer, si ay u xambaaraan dhibaatadan. Si kastaba ha ahaatee qaababkan waxaa lagu tababaray macluumaad adag oo la xiriiray, taas oo inta badan ku noqonaya kalsooni badan, waxaana sababtay hoos u dhigashada aaminnimada modellka. Si loo qiimeeyo aqoonta macluumaadka iyo hagaajinta suurtooyinka, kalibsashada waxaa loo codsaday qaababka waxbarashada mool dheer. Waxbarashadan, si aan u soo bixino interfero kemikali-protein, waxaynu soo jeedaynaa qaab ku saleysan DNN oo ku qoraya macluumaad aan la garanayn iyo qalabka kalibration. Tusaalkayaga marka ugu horeysa waxaa ku qoran qaab lagu isticmaalo tusaale ahaan afka hore oo lagu baro, taasoo lagu baran karo isticmaalka laba qaabab kalibration: iskuul isku xiran iyo ku daro dhibaato aamin ah. Finally, the model is re-trained with augmented data that are extracted using the estimated uncertainties.  Dhaqdhaheenna waxay gaadhay xaalad farshaxan la xiriira shuqulka Biocreative VI ChemProt, iyadoo la ilaalinayo awoodda xisaabta ka sarraysa hababka hore. Intaas waxaa dheer, dhaqdhaqaalahayaga waxaa sidoo kale soo saara suurtagal ah in la isticmaalo qiimaha aan la’aamin karin horumarinta sameynta.', 'ta': "பல உயிரியல் மருத்துவ கட்டுரைகளில் இருந்து வெளியேற்றுதல் முக்கியமானது மருந்து விளைவுகளை போன்ற பல புலங்களில், மருந்துகள் உருவாக்குதல்  பல இயல்பான மொழி செயல்படுத்தல் முறைமைகள், ஆழமான புதிய பிணையத்தின் (DNN) மாதிரிகள் உள்ளன, இந்த பிரச்சனையை முகவரிக்க ஆனால், இந்த முறைகள் கடினமான குறிப்பிட்ட தரவுடன் பயிற்சி செய்யப்பட்டது, அது மேல் நம்பிக்கையாக இருக்கும், மாதிரி நம்பிக்கையை  தரவு அறியாத மற்றும் நம்பிக்கையை மேம்படுத்துவதற்கு 'calibration' தொழில்நுட்பத்தை ஆழமான கற்றல் மாதிரிகளுக்கு பயன்படுத்தப்பட இந்த ஆராய்ச்சியில், நாம் ஒரு DNN-அடிப்படையான செயல்பாடுகளை வெளியேற்றுவதற்கு, அறியாத தகவல் மற்றும் calibration தொழில்நுட்பம் சேர்த்து  எங்கள் மாதிரி முதலில் பயிற்சி மொழி புரிந்து கொள்ளும் மாதிரியை பயன்படுத்தி உள்ளீட்டு தொடர்ச்சியை குறியீட்டுகிறது, பின்னர் அது இரண்டு அளவ இறுதியில், மாதிரி மீண்டும் பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது கூட்டப்பட்ட தரவுடன் அது கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது கணக்கிட நம்முடைய அணுக்கம் பியோக்ரிவிட் VI செம்ப்ரோட் செயலை பற்றி நிலையில் செய்துவிட்டது, முந்தைய வழிகளை விட அதிக அளவிப்படுத்தும் சக்திகளை  அதற்கும், எங்கள் நெருக்கம் செயல்பாடு முன்னேற்றத்திற்கு நம்பிக்கை மதிப்பினை பயன்படுத்தும் சாத்தியங்களை கூற", 'ur': 'بہت سی بیوڈیسی لکھائیوں سے رومیکال اور پروٹینوں کے درمیان تخلیق کی تعلق بہت سی کھیتیوں میں اہم ہے جیسے داروغ ڈھیر ڈھیر ڈھیر ڈھیر ڈھیر ڈھیر ڈھیر ڈھیر کے اثرات کی بہت سی طبیعی زبان پردازش طریقے، درجے نیورال نیٹورک (DNN) موڈل کے ساتھ، اس مسئلہ کے بارے میں استعمال کیے گئے ہیں۔ However, these methods were trained with hard-labeled data, which tend to become too confident, leading to degradation of the model reliability. ڈیٹا غیر قطعی کا اندازہ لینے اور اعتمادی کا بہتر کرنے کے لئے، کالیبراٹ ٹیکنیک سیکھنے کی موڈل پر لازم کیا گیا ہے۔ اس تحقیقات میں، شیمیایی پروٹین کی تعاملات نکالنے کے لئے، ہم ایک DNN بنیادی طریقہ کی پیشنهاد کرتے ہیں جس میں غیر قطعی معلومات اور کالیبرار ٹیکنیک شامل ہوتے ہیں. ہماری مدل پہلی بار ایک پیش آموزش کی زبان سمجھنے کی مدل کے مطابق اپنا انتشار سفارش کرتا ہے جس کے بعد یہ دو کالیبریٹ طریقے کے مطابق آموزش کی جاتی ہے: آزمائش اور اطمینان کا انتشار نقصان کے مطابق اضافہ کرتا ہے. آخر میں، موڈل بڑھی ہوئی ڈیٹا سے دوبارہ تعلیم کی جاتی ہے جو تقدیم کی غیر یقین کے مطابق اٹھائے جاتے ہیں. ہمارا طریقہ سائوکریٹیوں VI ChemProt کے کام کے معاملہ میں موجود طریقے کی فعالیت پہنچ چکی ہے، حالانکہ اگلے طریقے سے زیادہ کالیبریٹ قابلیت حفاظت کرتی ہے. اور اس کے علاوہ، ہمارا طریقہ بھی پیش کرتا ہے کہ عملکرد کے ساتھ غیر قطعی قدر کا استعمال کریں.', 'uz': 'Kemikali va proteinlar orasidagi bir necha biotika maqoladan boshqaruvchi shaxsiyatlarni chiqarish juda muhim, narkotika taʼminlovchi va narkotika effektlarini tasavvur qilish kabi bir necha darajada juda muhim. Bu muammolani boshqarish uchun bir necha sodda tilni boshqarish usullari, juda katta neyrol tarmoq (DNN) modellari bor. However, these methods were trained with hard-labeled data, which tend to become over-confident, leading to degradation of the model reliability.  Maʼlumotni tasavvur qilish va ishonchini oshirish uchun "kaliblashtirish" usullarini o\'rganish modellariga qo\'llangan. Bu o\'qituda, kemikali-protein interfektlarini chiqarish uchun biz DNN asosiy usuli haqiqiqiy maʼlumot va kalibratish metniklarini qo\'yish imkoniyatini anglatmoqchimiz. Bizning birinchi modelimiz birinchi o\'rganishdan oldin tilni o\'rganish modeli yordamida kiritish chegarasini kodlash mumkin, keyin uning ikkita kalibration usuli yordamida o\'rganish mumkin: ta\'limni birlashtirish va ishonch qoʻshish imkoniyatini qoʻshish. Oxirgi model haqiqatgina notoʻgʻri ishlatilgan maʼlumot bilan qayta ishlatiladi. Biokreativ VI ChemProt vazifasi haqida o\'zgartiradi. Qabul qilish imkoniyatlarini oldingi usullardan eng yuqori imkoniyatlarni saqlash mumkin. Ko\'rsatganda, bizning fikrimimiz bajarishni bajarish o\'zgarishga haqiqiqiylikni ishlatish imkoniyatlarini beradi.', 'vi': 'Việc trích các môi trường tương tác giữa hóa học và protein từ nhiều công cụ sinh học rất quan trọng trong nhiều lĩnh vực nghiên cứu sinh học như nghiên cứu thuốc kích thích và dự đoán tác dụng phụ của thuốc. Một số phương pháp xử lý ngôn ngữ tự nhiên, bao gồm các mô hình mạng lưới thần kinh sâu (DNS) đã được áp dụng để giải quyết vấn đề này. Tuy nhiên, các phương pháp này được đào tạo với các dữ liệu được đánh dấu cứng, có xu hướng quá tự tin, dẫn đến thoái hóa tính tin cậy mô hình. Để ước lượng độ mơ của dữ liệu và cải thiện độ đáng tin cậy, các kỹ thuật dùng để kiểm tra kĩ thuật. Trong nghiên cứu này, để chiết xuất các tương tác hóa học và protein, chúng tôi đề nghị một phương pháp dựa vào DNS, chứa thông tin về độ mơ hồ và kỹ thuật thẩm định. Trước tiên, mẫu của chúng ta mã hóa chuỗi nhập bằng một mẫu hiểu biết ngôn ngữ đã được đào tạo, sau đó được huấn luyện bằng hai phương pháp điều chỉnh: huấn luyện tổng hợp và thêm một sự mất mát tự tin. Cuối cùng, mô hình được đào tạo lại với dữ liệu tăng cường được trích ra dựa trên sự rủi ro dự tính. Cách tiếp cận của chúng ta đã đạt được trình độ tối tân với công việc "Hóa Hóa Hóa Hóa học Biosáng tạo" trong khi vẫn còn khả năng cân bằng cao hơn so với các phương pháp trước. Hơn nữa, phương pháp của chúng tôi cũng cho thấy khả năng sử dụng khả năng khả năng ước lượng cho khả năng cải thiện.', 'bg': 'Екстракцията на взаимодействията между химикали и протеини от няколко биомедицински артикула е важна в много области на биомедицинските изследвания, като разработването на лекарства и прогнозирането на странични ефекти на лекарствата. Няколко метода за обработка на естествения език, включително модели на дълбока невронна мрежа (ДНН), са приложени за решаване на този проблем. Тези методи обаче са обучени с твърдо обозначени данни, които са склонни да станат прекалено уверени, което води до влошаване на надеждността на модела. За да се оцени несигурността на данните и да се подобри надеждността, към моделите за дълбоко обучение са приложени техники за "калибриране". В това проучване, за извличане на химично-протеинови взаимодействия, предлагаме подход, базиран на ДНН, включващ информация за неопределеността и техники за калибриране. Нашият модел първо кодира входната последователност, използвайки предварително обучен модел за разбиране на езика, следвайки който се обучава чрез два метода на калибриране: обучение за смесване и добавяне на загуба на доверие. И накрая моделът се обучава повторно с разширени данни, които се извличат с помощта на очакваните несигурности. Нашият подход постигна най-съвременни резултати по отношение на задачата, като същевременно запази по-високи калибриращи способности от тези на предишните подходи. Освен това нашият подход представя и възможностите за използване на оценка на неопределеността за подобряване на производителността.', 'de': 'Die Extraktion von Wechselwirkungen zwischen Chemikalien und Proteinen aus mehreren biomedizinischen Artikeln ist wichtig in vielen Bereichen der biomedizinischen Forschung, wie Medikamentenentwicklung und Vorhersage von Arzneimittelnebenwirkungen. Mehrere Methoden zur Verarbeitung natürlicher Sprache, einschließlich Deep Neuronal Network (DNN)-Modelle, wurden angewendet, um dieses Problem zu lösen. Diese Methoden wurden jedoch mit hart-markierten Daten trainiert, die tendenziell überzuversichtlich werden, was zu einer Verschlechterung der Modellzuverlässigkeit führt. Um die Datenunsicherheit abzuschätzen und die Zuverlässigkeit zu verbessern, wurden "Kalibrierungstechniken" auf Deep Learning Modelle angewendet. In dieser Studie schlagen wir einen DNN-basierten Ansatz vor, der Unsicherheitsinformationen und Kalibrierungstechniken beinhaltet. Unser Modell codiert zunächst die Eingabesequenz mit einem vortrainierten Sprachverständnismodell, danach wird es mit zwei Kalibrierungsmethoden trainiert: Mixup Training und Addition eines Vertrauensstrafverlusts. Schließlich wird das Modell mit erweiterten Daten neu trainiert, die anhand der geschätzten Unsicherheiten extrahiert werden. Unser Ansatz hat in Bezug auf die Biocreative VI ChemProt-Aufgabe eine hochmoderne Leistung erreicht und dabei höhere Kalibrierfähigkeiten als bei früheren Ansätzen beibehalten. Darüber hinaus werden in unserem Ansatz auch Möglichkeiten aufgezeigt, Unsicherheitsschätzungen zur Leistungsverbesserung einzusetzen.', 'hr': 'Ekstrakcija interakcija između hemikalija i proteina iz nekoliko biomedicinskih članaka važna je u mnogim područjima biomedicinskih istraživanja poput razvoja lijeka i predviđanja nuspojava lijeka. Prijavljeno je nekoliko metoda obrade prirodnog jezika, uključujući duboke neuronske mreže (DNN) modele, kako bi se riješilo ovaj problem. Međutim, te metode su obučene teškim označenim podacima, koje su navikle da postanu previše uvjerljive, što vodi do degradacije model pouzdanosti. Kako bi procijenili nejasnost podataka i poboljšali pouzdanost, tehnike kalibracije primjenjene su na model dubokog učenja. U ovom ispitivanju, za izvlačenje interakcija kemijskih protein a, predlažemo pristup na DNN-u koji uključuje informacije o nesigurnosti i tehnike kalibracije. Naš model prvo kodira ulaznu sekvencu koristeći predobučeni model razumijevanja jezika, nakon čega se obučava s dva metoda kalibracije: obuka miješanja i dodavanje gubitka kazne za povjerenje. Napokon, model je ponovno obučen povećanim podacima koji se izvlače uz procjenu nejasnosti. Naš pristup je postigao provedbu stanja umjetnosti s obzirom na zadatak Biokreativnog VI ChemProt, dok čuva veće kalibracijske sposobnosti od onih prethodnih pristupa. Nadalje, naš pristup također predstavlja mogućnosti koristiti procjenu neodređenosti za poboljšanje učinka.', 'nl': "De extractie van interacties tussen chemicaliën en eiwitten uit verschillende biomedische artikelen is belangrijk op veel gebieden van biomedisch onderzoek, zoals geneesmiddelontwikkeling en voorspelling van bijwerkingen van geneesmiddelen. Verschillende natuurlijke taalverwerkingsmethoden, waaronder deep neural network (DNN) modellen, zijn toegepast om dit probleem aan te pakken. Deze methoden werden echter getraind met hard-labeled data, die over-zelfverzekerd worden, wat leidt tot aantasting van de betrouwbaarheid van het model. Om de gegevensonzekerheid te schatten en de betrouwbaarheid te verbeteren zijn 'kalibratietechnieken' toegepast op deep learning modellen. In deze studie, om chemische-eiwit interacties te extraheren, stellen we een DNN-gebaseerde benadering voor die onzekerheidsinformatie en kalibratietechnieken omvat. Ons model codeert eerst de invoersequentie met behulp van een vooraf getraind taalbegrijpingsmodel, waarna het getraind wordt met behulp van twee kalibratiemethoden: mixup training en toevoeging van een zelfvertrouwen penalty verlies. Tot slot wordt het model opnieuw getraind met augmented data die worden geëxtraheerd met behulp van de geschatte onzekerheden. Onze aanpak heeft state-of-the-art prestaties bereikt met betrekking tot de Biocreative VI ChemProt taak, met behoud van hogere kalibratiecapaciteiten dan die van eerdere benaderingen. Daarnaast presenteert onze aanpak ook de mogelijkheden om onzekerheidsschatting te gebruiken voor prestatieverbetering.", 'da': 'Udvinding af interaktioner mellem kemikalier og proteiner fra flere biomedicinske artikler er vigtig inden for mange områder af biomedicinsk forskning såsom lægemiddeludvikling og forudsigelse af lægemiddelbivirkninger. Flere metoder til behandling af naturlige sprog, herunder dybe neurale netværk (DNN) modeller, er blevet anvendt til at løse dette problem. Disse metoder blev imidlertid trænet med hårdt mærkede data, som har tendens til at blive for sikre, hvilket fører til nedbrydning af modellens pålidelighed. For at vurdere datausikkerheden og forbedre pålideligheden er der anvendt kalibreringsteknikker på deep learning modeller. I denne undersøgelse, for at udvinde kemisk-protein interaktioner, foreslår vi en DNN-baseret tilgang, der omfatter usikkerhedsinformation og kalibreringsteknikker. Vores model koder først input sekvensen ved hjælp af en præ-trænet sprogforståelsesmodel, hvorefter den trænes ved hjælp af to kalibreringsmetoder: mixup træning og tilføjelse af en tillidsstraf tab. Endelig gentrænes modellen med forstærkede data, der udvindes ved hjælp af de estimerede usikkerheder. Vores tilgang har opnået state-of-the-art ydeevne med hensyn til Biocreative VI ChemProt opgaven, samtidig med at vi bevarer højere kalibreringsevner end tidligere tilgange. Desuden præsenterer vores tilgang også mulighederne for at bruge usikkerhedsestimering til præstationsforbedring.', 'id': "Ekstraksi interaksi antara bahan kimia dan protein dari beberapa artikel biomedis penting dalam banyak bidang penelitian biomedis seperti pengembangan obat dan prediksi efek samping obat. Beberapa metode proses bahasa alami, termasuk model jaringan saraf dalam (DNN), telah diaplikasikan untuk mengatasi masalah ini. Namun, metode-metode ini dilatih dengan data label keras, yang cenderung menjadi terlalu percaya diri, menyebabkan degradasi kepercayaan model. Untuk memperkirakan ketidakpastian data dan meningkatkan kepercayaan, 'teknik kalibrasi' telah diterapkan untuk model belajar dalam. Dalam penelitian ini, untuk mengekstrak interaksi kimia-protein, kami mengusulkan pendekatan berdasarkan DNN yang mengandung informasi ketidakpastian dan teknik kalibrasi. Model kita pertama-tama mengkode urutan masukan menggunakan model pemahaman bahasa yang terlatih-terlatih, mengikuti yang dilatih menggunakan dua metode kalibrasi: latihan campuran dan tambahan kehilangan hukuman kepercayaan. Akhirnya, model dilatih ulang dengan data tambahan yang diekstraksi menggunakan ketidakpastian yang diperkirakan. pendekatan kita telah mencapai prestasi terbaik dalam hal tugas Biokreatif VI ChemProt, sementara mempertahankan kemampuan kalibrasi yang lebih tinggi dari yang pendekatan sebelumnya. Selain itu, pendekatan kita juga memperlihatkan kemungkinan menggunakan penilaian ketidakpastian untuk peningkatan prestasi.", 'sw': "Kutokana na mahusiano kati ya kemikali na protini kutoka makala kadhaa za kitabibu ni muhimu katika maeneo mengi ya utafiti wa kitabibu kama vile maendeleo ya madawa na kutabiri madhara ya madawa. Miundo kadhaa ya upasuaji wa lugha za asili, ikiwa ni pamoja na mitandao ya ndani ya ubongo (DNN), zimetumika kukabiliana na tatizo hili. Hata hivyo, mbinu hizi zilifundishwa kwa taarifa ngumu, ambazo huenda kuwa na imani zaidi, zinasababisha udhalilishaji wa uaminifu wa modeli. Kukadiria taarifa zisizo na uhakika na kuboresha uwezo wa kuaminika, mbinu za ukarabati' zimetumika kwa mifano ya kujifunza vizuri. Katika utafiti huu, ili kuondoa mahusiano ya kemikali na protein, tunapendekeza mbinu yenye msingi wa DNN zinazojumuisha taarifa na mbinu za upatikanaji usio na uhakika. Mfano wetu wa kwanza unajumuisha mfululizo wa kuingia kwa kutumia muundo wa kuelewa kwa lugha ya zamani, kufuatia inafundishwa kwa kutumia mbinu mbili za ubora: mchanganyiko wa mafunzo na kuongeza hasara ya kuaminika. Mwisho, modeli inafundishwa tena kwa takwimu zilizoongezwa ambazo zimetolewa kwa kutumia taarifa zisizo na uhakika. Hatua yetu imefikia hali ya sanaa inayohusu kazi ya ChemProt ya Biocreative VI, wakati ikilinda uwezo wa ukarabati zaidi kuliko zile za hatua zilizopita. Furthermore, our approach also presents the possibilities of using uncertainty estimation for performance improvement.", 'ko': "몇 편의 생물의학 문장에서 화학물질과 단백질 간의 상호작용을 추출하는 것은 생물의학 연구의 많은 분야에서 매우 중요하다. 예를 들어 약물 개발과 약물 부작용 예측 등이다.심층 신경 네트워크 (DNN) 모델을 포함한 일부 자연 언어 처리 방법은 이미 이 문제를 해결하는 데 사용되었다.그러나 이런 방법은 하드 태그 데이터로 훈련된 것으로 이런 데이터는 자신감이 너무 강해져 모델의 신뢰성이 떨어진다.데이터의 불확실성을 예측하고 신뢰성을 높이기 위해'교정'기술을 심도 있는 학습 모델에 응용했다.이 연구에서 화학-단백질 상호작용을 추출하기 위해 불확정도 정보와 교정 기술을 결합한 DNN 기반 방법을 제시했다.우리의 모델은 먼저 미리 훈련된 언어 이해 모델을 사용하여 입력 서열을 인코딩한 다음에 두 가지 교정 방법을 사용하여 이를 훈련한다. 그것이 바로 혼합 훈련과 신뢰 징벌 손실을 증가시키는 것이다.마지막으로 추정된 불확실성 추출의 증강 데이터를 사용하여 모델을 재훈련한다.Dell의 접근 방식은 바이오 아이디어 VI ChemProt 임무에서 최첨단 성능을 제공하면서 이전 접근 방식보다 높은 교정 능력을 유지합니다.그 밖에 우리의 방법은 불확실성 평가를 사용하여 성능을 향상시킬 가능성도 제공했다.", 'sq': 'Ekstraktimi i ndërveprimeve midis kimikave dhe proteinave nga disa artikuj biomedikë është i rëndësishëm në shumë fusha të kërkimit biomedik të tilla si zhvillimi i drogës dhe parashikimi i efekteve anësore të drogës. Disa metoda natyrore të procesimit të gjuhës, duke përfshirë modele të rrjetit nervor të thellë (DNN), janë aplikuar për të trajtuar këtë problem. Megjithatë, këto metoda u trajnuan me të dhëna me etiketë të vështira, të cilat tenderojnë të bëhen tepër të sigurta, duke çuar në degradim të besueshmërisë së modelit. Për të vlerësuar pasigurinë e të dhënave dhe përmirësuar besueshmërinë, teknikat e kalibrimit janë aplikuar në modelet e mësimit të thellë. Në këtë studim, për të nxjerrë ndërveprimet kimike-protein a, propozojmë një metodë bazuar në DNN duke përfshirë informacion të pasigurisë dhe teknika kalibrimi. Modeli ynë kodon së pari sekuencën e hyrjes duke përdorur një model të paratrajnuar për kuptimin e gjuhës, pas të cilit është trajnuar duke përdorur dy metoda kalibrimi: përzierjen e trajnimit dhe shtimin e një humbje të dënimit për besim. Më në fund, modeli është rindërtuar me të dhëna të shtuara që nxirren duke përdorur pasiguritë e vlerësuara. Përqasja jonë ka arritur shfaqjen më të lartë lidhur me detyrën Biokreative VI ChemProt, duke ruajtur aftësitë më të larta kalibrimi se ato të qasjeve të mëparshme. Furthermore, our approach also presents the possibilities of using uncertainty estimation for performance improvement.', 'am': 'የኪሞክራውያን እና ፕሮቴኖኖችን መካከል ግንኙነት ከአካለ የbiomedical ጽሑፎች ከመውሰድ በብዙ እርሻዎች ውስጥ የሕያማዊ ጥናት መፍጠር እና የሕንፃ ግንኙነቶችን ለመፍጠር ያስፈልጋል፡፡ የጥልቅ የነጥብ መረብ (DNN) ሞዴላዎች ያሉ የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል ሥርዓቶች የዚህን ጉዳይ ለመቀበል የተጠቀሙ ናቸው፡፡ ምንም እንኳን እነዚህ ሥርዓቶች በብርቱ የዳታ ተማሪዎች ናቸው፤ በተመነ ይሄዳሉ፤ የሞዴል አዋራጅ የሚያደርጉ ናቸው፡፡ የዳታ ግንኙነትን በማስተካከል እና ማክበርን ለማድረግ ‹ካሌቦርት› ስልጣናዎች ለጥልቅ ትምህርት ዓይነቶች ተግባርተዋል፡፡ በዚህ ትምህርት ውስጥ የኪሜሎካዊ-ፕሮቴን ግንኙነት ለመውጣት የDNN-based ሥርዓት እና የስህተት እና ስህተት ማቀናጃ ማቀናቀል እናስባለን፡፡ ሞዴሌያችን በመጀመሪያ የድምፅ ቋንቋ-ማስተዋል ሞዴል በተጠቃሚ የድምፅ ግንኙነት ይቆጥራል፡፡ ከዚህ በኋላ ሁለት ክሊምፕቦርት ማድረግ ትምህርት ይጠቅማል፡፡ Finally, the model is re-trained with augmented data that are extracted using the estimated uncertainties.  የብያክሬት VI ChemProt ስርዓት የሀብት አካባቢነታችንን አካሄደ፤ ከቀድሞው ደረጃዎች ይልቅ የቁጥጥር ስልጣናዎችን በመጠበቅ አግኝቷል፡፡ በተጨማሪም፣ የሥርዓታችን ማድረግ ማድረጊያውን ለመጠቀም የሚችል ምናልባት ነው፡፡', 'hy': 'Բիոբժշկական հետազոտության շատ ոլորտներում կարևոր է, ինչպիսիք են թմրանյութերի զարգացումը և թմրանյութերի կողմնակի ազդեցությունների կանխատեսումը: Several natural language processing methods, including deep neural network (DNN) models, have been applied to address this problem.  Այնուամենայնիվ, այս մեթոդները կրթություն ստացան բարձր պիտակ տվյալներով, որոնք հակված են դառնալ չափազանց վստահ, ինչը հանգեցնում է մոդելի վստահության դեգրադացիային: Որպեսզի գնահատենք տվյալների անորոշությունը և բարելավենք վստահությունը, խորը ուսումնասիրության մոդելների վրա կիրառվել են "կալիբրացիայի" մեթոդները: In this study, to extract chemical-protein interactions, we propose a DNN-based approach incorporating uncertainty information and calibration techniques.  Our model first encodes the input sequence using a pre-trained language-understanding model, following which it is trained using two calibration methods: mixup training and addition of a confidence penalty loss.  Վերջապես, մոդելը վերադասավորվում է ավելացված տվյալներով, որոնք ստացվում են հաշվարկված անորոշությունների օգնությամբ: Մեր մոտեցումը հասել է ամենաբարձր արդյունքներին Բիոստեղծագործական VI քիմիաProt խնդրի հետ կապված, մինչդեռ պահպանել է ավելի բարձր կալիբրացման ունակություններ, քան նախորդ մոտեցումները: Furthermore, our approach also presents the possibilities of using uncertainty estimation for performance improvement.', 'tr': "Birnäçe biomedikal makalaryndan hemikaliýa we proteinlerin arasynda täsirleşmeler taýýarlanmasy birnäçe ýagdaýda, örän narkotik gelişmesi we narkotik tarapynyň täsirlerini çaklamak möhüm. Bu meseleyi çözmek üçin birnäçe tebigy dil işleýän yöntemler, nuyral şebek (DNN) nusgalary dahil edildi. Ýöne bu ýagdaýlar kyn etiket edilen maglumatlar bilen eğlenýärler. Bu ýagdaýlaryň üstüne ynamly bolup görünýär, nusga ynamlylygynyň azalyp ýitirdi. Maglumat kesinliklerini çaklamak we ynamlylygy gowamak üçin 'kalibr' teknikleri derin öwrenmek nusgalaryna uygulandyryldy. Bu araşdyrmada, hemiýa-protein etkileşimlerini a çmak üçin, DNN-dan daýanýan ýazşy kesinliksiz maglumatlar we kalibr tekniklerini dahyl etmek üçin teklip berýäris. Biziň nusgamyz ilkinji gezek giriş sequencerini öňünden bilim taýýarlanmasy modelini ullanýar, diňe bu ýerde iki kalibreleme yöntemi ulanarak okuwçylýar: bilim taýýarlanmasy we ynamlylygy ýitirmegi üçin karışlaýar. Soňunda, nusga deň ynamlyklary ulanyp çykylýan ýagdaý maglumatlar bilen ýene-täzeden eğlenýär. Biziň ýaryşymyz biokreatiwny VI ChemProt täblisasynda, öňki ýaryşymyzdan ýokary kalibreleme ukyplaryny goramakda başarmady. Munuň ýagdaýymyz şol ýagdaýymyz başarylygy üýtgetmek üçin kesinliksiz tahmin etmek mümkinçiligini görkezýär.", 'af': "Die uitpakking van interaksies tussen kemikale en protéines van verskeie biomediese artikels is belangrik in baie velde van biomediese ondersoek soos drogtige ontwikkeling en voorskou van narkotikaandeffekte. Verskeie natuurlike taal verwerking metodes, insluitend diep neuralnetwerk (DNN) modele, is aangepas om hierdie probleem te adres. Hierdie metodes is tog opgelei met moeilike etiketeerde data, wat tendeer om oor-vertroue te word, wat lei na verderwing van die model vertroulikheid. Om die data onbevestigheid te vurdering en die vertroulikheid te verbeter, is kalibreringteknike gebruik op diep leer modele. In hierdie studie, om chemical-protein interaksies te uitpak, voorstel ons 'n DNN-gebaseerde toegang wat inkorporeer onbekende inligting en kalibreringteknike. Ons model enkodeer eerste die invoer sekwensie met 'n voorafgevorderde taal-verstanding model, volgens wat dit onderwerp word deur twee kalibreringmetodes: gemink onderwerp en byvoeg van 'n vertroue strafverlies. Eindelik is die model heroefen met vergroot data wat uitgevoer word deur die estimatiewe onbekende. Ons toegang het die state-of-the-art-prestasie bereik met betrekking tot die biokreatiewe VI ChemProt-taak, terwyl die hoëre kalibreeringskapasiteite bewaar as die wat van vorige toegang is. Ons toegang beveel ook die moontlikhede om onsekerlike estimatie te gebruik vir uitvoeringsverbetering.", 'fa': 'اخراج تعاملات بین شیمیایی و پروتئین\u200cها از چند مقاله\u200cهای بیولوژیک در بسیاری از مطالعه\u200cهای تحقیقات بیولوژیک مثل توسعه مواد مخدر و پیش\u200cبینی اثرات جانبی مواد مهم است. چندتا روش پرداخت زبان طبیعی، شامل شبکه عصبی عمیق (DNN) برای حل این مشکل کاربرد شده است. با این حال، این روش\u200cها با داده\u200cهای سخت برچسب آموزش داده شده\u200cاند، که عادت زیادی مطمئن می\u200cشوند، و به نابودی قابلیت مدل می\u200cرسد. برای تخمین uncertainty داده ها و تخمین اعتمادی را بهبود کند، تکنیک\u200cهای کالیبران برای مدل\u200cهای عمیق یادگیری کاربرد شده است. در این مطالعه، برای اخراج ارتباطات شیمیایی پروتئین، ما یک روش بنیاد DNN پیشنهاد می\u200cکنیم که شامل اطلاعات غیرمستقیم و تکنیک کالیبری است. مدل ما اول از مدل ورودی را با استفاده از مدل درک زبانی پیش آموزش داده می\u200cکند، و بعد از آن با استفاده از دو روش کالیبری آموزش داده می\u200cشود: آموزش و اضافه کردن یک فقدان مجازات اعتماد. بالاخره، مدل با اطلاعات افزایش آموزش داده می شود که با استفاده از مطمئنی تقریباً اخراج می شوند. دستور ما در مورد وضعیت هنری با توجه به وضعیت بیولوکراتیو VI ChemProt رسیده است، در حالی که توانایی کالیبران بالاتر از دستور قبلی محافظت می کند. علاوه بر این، دسترسی ما هم احتمال استفاده از ارزیابی غیرمطمئنی برای توسعه عملکرد را نشان می دهد.', 'bn': "বেশ কয়েকটি বায়োমেডিকেল প্রবন্ধের মধ্যে রাসায়নিক এবং প্রোটেনের মধ্যে প্রতিযোগিতা বের করা গুরুত্বপূর্ণ বিষয়, যেমন মাদক উন্নয়ন এবং মা বেশ কয়েকটি প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার পদ্ধতি, যার মধ্যে গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক (ডিএনএন) মডেল রয়েছে, এই সমস্যার কথা বলার তবে এই পদ্ধতিগুলো কঠিন লেবেলেড ডাটা দিয়ে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে, যা বেশি নিশ্চিত হয়ে যায়, যার ফলে মডেলের বিশ্বস্তির অপমান তথ্য নিশ্চিত এবং বিশ্বাসযোগ্যতা উন্নত করার জন্য, 'ক্যালিবারেশন' প্রযুক্তি গভীর শিক্ষার মডেলে প্রয়োগ করা হয়েছে। এই গবেষণায়, রাসায়নিক-প্রোটেইন ইন্টারনেট বের করার জন্য, আমরা ডিএনএন-ভিত্তিক ক্যালিবেশনের একটি উপায় প্রস্তাব করি যেখানে নিশ্চিত তথ্ আমাদের মডেল প্রথমে একটি প্রশিক্ষিত ভাষা বুঝতে পারে ইনপুটের সেকেন্ডের মাধ্যমে প্রথম কোডের মাধ্যমে প্রশিক্ষণ দেয়া হয়েছে যেখানে এটি দুটি  অবশেষে, মডেলটি পুনরায় প্রশিক্ষণ করা হয়েছে যারা হিসেবে অনিশ্চিত তথ্য ব্যবহার করে উদ্ধার করা হয়েছে। আমাদের পদক্ষেপ বায়োকেয়েটিভ ভ ভিউ চেম্প্রোট কাজের ব্যাপারে শিল্পের রাষ্ট্রের পরিস্থিতি অর্জন করেছে, আর পূর্ববর্তী পদ্ধতির চেয়ে ব এছাড়াও, আমাদের প্রতিক্রিয়া প্রদর্শনের উন্নয়নের জন্য নিশ্চিতভাবে ব্যবহার করার সম্ভাবনা উপস্থাপন করেছে।", 'bs': 'Ekstrakcija interakcija između hemikalija i proteina iz nekoliko biomedicinskih članaka važna je u mnogim područjima biomedicinskih istraživanja poput razvoja droge i predviđanja nuspojava lijeka. Prijavljeno je nekoliko metoda obrade prirodnog jezika, uključujući duboke neuronske mreže (DNN) modele, kako bi se riješilo ovaj problem. Međutim, ove metode su obučene sa teškim označenim podacima, koji se naviknu da postanu previše samouvjereni, što vodi do degradacije model pouzdanosti. Da bi procijenili nesigurnost podataka i poboljšali pouzdanost, tehnike kalibracije su primjenjene na model dubokog učenja. U ovom ispitivanju, za izvlačenje hemijskih proteinskih interakcija, predlažemo pristup na DNN-u koji uključuje informacije o nesigurnosti i tehnike kalibracije. Naš model prvi kodira ulaznu sekvencu koristeći predobučeni model razumijevanja jezika, nakon čega se obučava s dva metoda kalibracije: obuka miješanja i dodavanje gubitka kazne za povjerenje. Na kraju, model je ponovo obučen povećanim podacima koji se izvlače koristeći procenjene nesigurnosti. Naš pristup je postigao postupak stanja umjetnosti u pogledu zadatka Biokreativnog VI ChemProta, dok čuva veće kalibracije od onih prethodnih pristupa. Nadalje, naš pristup također predstavlja mogućnosti koristiti procjenu neodređenosti za poboljšanje učinka.', 'az': 'Bir neçə biomedical məsələlərdən kimyasal və protein arasındakı müxtəlif məlumatların çıxarılması, həmçin in uyuşturucu tədbirlərinin və uyuşturucu təsirlərinin tədbirlərinin çoxluğunda mövcuddur. Bu problemi çəkmək üçün bir neçə təbiətli dil işləmə metodları, derin nöral ağ (DNN) modelləri də dahil edildi. Ancaq bu metodlar ağır etiketli məlumatlar ilə təhsil edilmişdir. Bu modellərin güveniliğini dəyişməyə yol açar. Məlumatların uncertanlığını təmin etmək və güveniliğini daha yaxşılaşdırmaq üçün, derin öyrənmə modellerinə kalibrasyon teknikləri uygulandı. Bu təcrübədə, kimyasal protein interaksiyalarını çıxartmaq üçün, DNN tabanlı bir metod təklif edirik ki, təhlükəsizlik məlumatları və kalibrasyon teknikləri içərisində. Bizim modelimiz ilk dəfə təhsil edilmiş dil anlama modeli vasitəsilə giriş sequencesini kodlayır, sonra iki kalibrasyon metodlarından təhsil edilir: təhsil etmək və güvenilir cəzasını azaltmaq. Sonunda, modeli müəyyən edilməyən təhlükəsizlik vasitəsilə çıxarılan yüksək məlumatlarla yenidən təhsil edilir. Bizim tərzimiz biokreativ VI ChemProt işi ilə, əvvəlkilərin tərzlərindən daha yüksək kalibrasyon yetkinliklərini qoruyub saxladığımız halda, sanat vəziyyətini başa düşdü. Daha sonra, bizim tərəfimiz həmçinin müəyyən edilmə mümkünlüyünü istifadə edə bilər.', 'cs': 'Extrakce interakcí mezi chemickými látkami a proteiny z několika biomedicínských předmětů je důležitá v mnoha oblastech biomedicínského výzkumu, jako je vývoj léčiv a predikce vedlejších účinků léčiv. K řešení tohoto problému bylo aplikováno několik metod zpracování přirozeného jazyka, včetně modelů hluboké neuronové sítě (DNN). Tyto metody byly však trénovány s pevně označenými daty, které mají tendenci být příliš sebevědomé, což vedlo ke zhoršení spolehlivosti modelu. Pro odhadnutí nejistoty dat a zlepšení spolehlivosti byly na modely hlubokého učení aplikovány "kalibrační" techniky. V této studii navrhujeme přístup založený na DNN, který zahrnuje informace o nejistotě a kalibrační techniky. Náš model nejprve kóduje vstupní sekvenci pomocí předtrénovaného modelu porozumění jazyku, po němž je trénován dvěma kalibračními metodami: mixup trénink a přidání ztráty důvěry. Nakonec je model přeškolen rozšířenými daty, které jsou extrahovány pomocí odhadovaných nejistot. Náš přístup dosáhl nejmodernějšího výkonu s ohledem na úlohu Biocreative VI ChemProt při zachování vyšších kalibračních schopností než u předchozích přístupů. Dále náš přístup prezentuje možnosti využití odhadu nejistoty pro zlepšení výkonnosti.', 'ca': "L'extracció d'interaccions entre productes químics i proteïnes de diversos articles biomèdics és important en molts camps de recerca biomèdica com el desenvolupament de medicaments i la predicció d'efectes secundaris de medicaments. Several natural language processing methods, including deep neural network (DNN) models, have been applied to address this problem.  Tot i així, aquests mètodes van ser entrenats amb dades etiquetades durament, que tendeixen a esdevenir excessivament confiants, portant a la degradació de la fiabilitat del model. Per estimar l'incertitud de les dades i millorar la fiabilitat, s'han aplicat tècniques de calibració a models d'aprenentatge profund. En aquest estudi, per extreure interaccions químiques-proteïnes, proposem un enfocament basat en DNN que incorpore informació d'incertitud i tècniques de calibració. El nostre model codifica primer la seqüència d'entrada fent servir un model de comprensió lingüística pré-entrenat, segons el qual es treina fent servir dos mètodes de calibració: entrenament de combinació i afecció d'una pèrdua de pena de confiança. Finalment, el model es reenvolupa amb dades augmentates que s'extraeixen fent servir les incertituds estimades. El nostre enfocament ha aconseguit un rendiment més avançat en relació a la tasca Biocreative VI ChemProt, preservant al mateix temps habilitats de calibració més grans que les d'enfocaments anteriors. Furthermore, our approach also presents the possibilities of using uncertainty estimation for performance improvement.", 'et': 'Kemikaalide ja valkude koostoimete ekstraheerimine mitmetest biomeditsiinilistest toodetest on oluline paljudes biomeditsiinilistes uuringutes, näiteks ravimite arendamisel ja ravimite kõrvaltoimete prognoosimisel. Selle probleemi lahendamiseks on rakendatud mitmeid looduskeele töötlemise meetodeid, sealhulgas süvaneuraalvõrgu (DNN) mudeleid. Neid meetodeid koolitati aga rangelt märgistatud andmetega, mis kipuvad muutuma liiga kindlaks, mis põhjustab mudeli usaldusväärsuse halvenemist. Andmete ebakindluse hindamiseks ja usaldusväärsuse parandamiseks on sügavõppe mudelitele rakendatud kalibreerimismeetodeid. Selles uuringus pakume keemiliste ja valkude koostoimete ekstraheerimiseks välja DNN-põhise lähenemisviisi, mis sisaldab ebakindlusteavet ja kalibreerimistehnikaid. Meie mudel kodeerib kõigepealt sisendjada, kasutades eelõpetatud keeleoskuse mõistmise mudelit, mille järgi seda treenitakse kahe kalibreerimismeetodiga: mixup treening ja usalduskaristuse kaotuse lisamine. Lõpuks koolitatakse mudelit ümber täiendatud andmetega, mis on ekstraheeritud hinnangulise ebakindluse abil. Meie lähenemisviis on saavutanud kaasaegse jõudluse Biocreative VI ChemProt ülesande osas, säilitades samas varasematest lähenemisviisidest suuremad kalibreerimisvõimed. Lisaks tutvustab meie lähenemisviis ka võimalusi kasutada mõõtemääramatuse hindamist tulemuslikkuse parandamiseks.', 'fi': 'Kemikaalien ja proteiinien vuorovaikutusten uuttaminen useista biolääketieteellisistä tuotteista on tärkeää monilla biolääketieteellisen tutkimuksen aloilla, kuten lääkkeiden kehittämisessä ja lääkkeiden sivuvaikutusten ennustamisessa. Ongelman ratkaisemiseen on sovellettu useita luonnollisen kielen käsittelymenetelmiä, kuten DNN-malleja. Nämä menetelmät on kuitenkin koulutettu kovalla merkinnällä varustetulla datalla, joka yleensä muuttuu liian varmaksi, mikä johtaa mallin luotettavuuden heikkenemiseen. Datan epävarmuuden arvioimiseksi ja luotettavuuden parantamiseksi syväoppimismalleihin on sovellettu kalibrointitekniikoita. Tässä tutkimuksessa kemiallisten ja proteiinien vuorovaikutusten erottamiseksi ehdotamme DNN-pohjaista lähestymistapaa, joka sisältää epävarmuustiedot ja kalibrointitekniikat. Mallimme koodaa syöttösekvenssin käyttäen ennalta koulutettua kielen ymmärtämismallia, jonka jälkeen se koulutetaan käyttäen kahta kalibrointimenetelmää: mixup-harjoittelua ja luottamusrangaistuksen menetystä. Lopuksi mallia koulutetaan uudelleen lisätyllä datalla, joka on poimittu käyttäen arvioituja epävarmuustekijöitä. Lähestymistapamme on saavuttanut huippuluokan suorituskyvyn Biocreative VI ChemProt -tehtävässä säilyttäen samalla aikaisempia kalibrointikykyjä korkeammat. Lisäksi lähestymistapamme esittelee mahdollisuuksia käyttää epävarmuuden estimointia suorituskyvyn parantamiseen.', 'he': "החולץ של אינטראקציות בין כימיקלים לבלבנים ממספר מאמרים ביורפואיים הוא חשוב בשטחים רבים של מחקר ביורפואי כמו פיתוח תרופות וחזוי תופעות לוואי של תרופות. כמה שיטות עיבוד שפת טבעיות, כולל דוגמנים של רשת עצבית עמוקה (DNN), הופעלו כדי להתמודד עם הבעיה הזאת. However, these methods were trained with hard-labeled data, which tend to become over-confident, leading to degradation of the model reliability.  To estimate the data uncertainty and improve the reliability, 'calibration' techniques have been applied to deep learning models.  In this study, to extract chemical-protein interactions, we propose a DNN-based approach incorporating uncertainty information and calibration techniques.  הדוגמא שלנו קודם קודם קודם קודם קודם את רצף הכניסה באמצעות דוגמא להבנת שפת מאומנת מראש, בעקבותו הוא מאומן באמצעות שתי שיטות כיוון: אימון מעורבב ותוסיף לאבדת עונש ביטחון. Finally, the model is re-trained with augmented data that are extracted using the estimated uncertainties.  הגישה שלנו השיגה ביצועים חדשים בנוגע למשימה ביוקריאטיבית VI ChemProt, בזמן שמירת יכולות קליבריה גבוהות יותר מאלה של גישות קודמות. Furthermore, our approach also presents the possibilities of using uncertainty estimation for performance improvement.", 'sk': 'Ekstrakcija interakcij med kemikalijami in beljakovinami iz več biomedicinskih izdelkov je pomembna na številnih področjih biomedicinskih raziskav, kot so razvoj zdravil in napovedovanje stranskih učinkov zdravil. Za reševanje te težave je bilo uporabljenih več metod obdelave naravnega jezika, vključno z modeli globokega nevronskega omrežja (DNN). Vendar so bile te metode usposobljene s trdno označenimi podatki, ki postajajo preveč samozavestni, kar je povzročilo poslabšanje zanesljivosti modela. Za oceno negotovosti podatkov in izboljšanje zanesljivosti so bile za modele globokega učenja uporabljene tehnike kalibracije. V tej študiji za ekstrakcijo kemično-beljakovinskih interakcij predlagamo pristop na osnovi DNN, ki vključuje informacije o negotovosti in tehnike kalibracije. Naš model najprej kodira vhodno zaporedje z uporabo vnaprej usposobljenega modela za razumevanje jezika, po katerem se usposablja z dvema kalibracijskima metodama: trening mixup in dodatek izgube zaupanja. Nazadnje je model ponovno usposobljen s povečanimi podatki, ki so pridobljeni z uporabo ocenjenih negotovosti. Naš pristop je dosegel najsodobnejše zmogljivosti pri nalogi Biocreative VI ChemProt, hkrati pa ohranil višje kalibracijske sposobnosti kot pri prejšnjih pristopih. Poleg tega naš pristop predstavlja tudi možnosti uporabe ocene negotovosti za izboljšanje uspešnosti.', 'ha': 'Extractin interaction between chemicals da proeins daga abubuwa masu yawa na muhimu a cikin fields mãsu ƙidãya wa kitabu mai biyayya kamar ƙaramako da madawara da kuma ya yi gargaɗi ga bizarre-abubuwa. An amfani da wasu shiryoyin zartar da harshen masu natura, kamar misãlai masu ƙaranci na jeri (DNN), don su nẽmi iznin wannan mataimaki. A lokacin da aka sanar da waɗannan metoden da aka yi wa data mai tsanani, wanda ke kamfata ta zama mai amintarwa, yana kusa ya kunyatar da abincin ayuka. Ko iya ƙayyade masu tsari da ba\'a sani ba kuma a improve masu aminci, "kalibori" an amfani da misãlai masu ƙari da za\'a sani. Daga wannan lõkaci, dõmin ya fitar masu haɗi na chemical-proein, za mu buƙata wata hanyoyi a kan DNN-da, yana cikin zanayen da ba\'a sani ba da kalibori. @ info: whatsthis Haƙĩƙa, an re-coarna motel da data da aka ƙara da za\'a ci amfani da tsarin da ba\'a ƙayyade ba. Tsarakanmu ya sami halin-sanar game da aikin Biocriative 6 chemProt, kuma yana tsare abinci mafi girma daga mataimaki na farko. Furthermore, our approach also presents the possibilities of using uncertainty estimation for performance improvement.', 'jv': "Awak dhéwé éntukno karo perusahaan anyar tentang karo perusahaan gambarang panjur Text editor Nanging, ditambah-ditambah sing iki ditambah gampang lan akeh-etiket dadi, kuwi meh gewisan ngono ngregani, dadi degradisi layanan model. Ngawe Perintah dumateng kuwi ora ngerasakno lan akeh nglangayakno, kalibrasan' teknik ampuhi kanggo model sing nyimpen. Nang barêng-barêng iki, ngêngêngêngé ngêngêngé kemik-protéin interaksi, kéné supoyo ngêngêngé DNN basa gambar kuwi ngêngêngé informasi lan tékno kuwi ngêngêngé. modelo sing perusaha kode nggo sekondirno sistem sing perusaha kelas-kelas, sekondirno iki dadi kelas-kalibrasi yen: Soalé, model iso terus-terus marin karo data anyuran ampungan Ndoleh sing wis ngerasai state-of-the-arts nggawe barang nggawe gerakan oleh dumadhi iki, sing nyimpen kalibrasan luwih dumadhi kanggo ngerayakno sing sumulakno. Mungkin ora, dadi kanggo ngerasakno iki supoyo kapan kanggo nggawe ngerasahan kanggo ngerasahan kanggo tukong nggawe barang.", 'bo': "རྨན་གཞུང་དང་སྒེར་གྱི་གནད་དོན་དག་ཚང་བའི་ནང་དུ་གཏོང་བའི་སྐྱེན་ཚུལ་དག་བརྗོད་བྱས་པར་གལ་ཆེན་ཡོད། སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་ཀྱི་ཐབས་ལམ་མང་པོ་ཞིག However, these methods were trained with hard-labeled data, which tend to become over-confident, leading to degradation of the model reliability. To estimate the data uncertainty and improve the reliability, 'calibration' techniques have been applied to deep learning models. འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་རྒྱ་ནག་གི་རྐྱེན་སྒྲིག་ཐད་ཀར་འཚོལ་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་མཐུན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡོད་པ་དང་། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་དང་པོ་དེ་ནས་སྔོན་གྱིས་འཛུལ་སྤྱོད་པའི་སྐད་ཡིག་གནད་ཅིག་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་གཉིས་ཀྱིས་གཞི་སྒྲིག་ཡོད། མཇུག་རྫོགས་ན། མ་དབྱིབས་འདི་ལྟ་བུའི་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་བསྡད་བྱས་ནས་སླར ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་ལ་གནས་སྟངས་ལས་འཕགས་རིས་ཀྱི་ཐབས་ཤེས་དེ་བྱུང་ཡོད།Biocreative VI ChemProt དྲ་ཐོག་ལས་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལ་སྔོན་གྱི་གཟུགས་རྗེས ད་དུང་། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་དེ་བཞིན་རྐྱེན་གྱིས་མེད་རྟོགས་པར་མཐུན་རྐྱེན་སྟངས་སྔོན་སྒྲིག་ཡོད།"}
{'en': 'MedICaT : A Dataset of Medical Images, Captions, and Textual References', 'fr': "MediCat\xa0: ensemble de données d'images médicales, de légendes et de références textuelles", 'ar': 'MedICaT: مجموعة بيانات من الصور الطبية والتعليقات والمراجع النصية', 'pt': 'MedICAT: um conjunto de dados de imagens médicas, legendas e referências textuais', 'es': 'MediCat: un conjunto de datos de imágenes médicas, leyendas y referencias textuales', 'ja': 'MedICaT ：医療画像、キャプション、およびテキスト参照のデータセット', 'ru': 'MedICaT: Набор данных медицинских изображений, заголовков и текстовых ссылок', 'zh': 'MedICaT:医学图像、标题及文本引用之数集', 'hi': 'MedICaT: चिकित्सा छवियों, कैप्शन, और पाठ्य संदर्भों का एक डेटासेट', 'ga': "MedicaT: Tacar Sonraí d'Íomhánna Leighis, Fotheidil, agus Tagairtí Téacs", 'ka': 'MedICaT: მედიციო გამოსახულებების, კატაციების და ტექსტულ რეფერენციების მონაცემები', 'hu': 'MedICaT: Orvosi képek, feliratok és szöveghivatkozások adatkészlete', 'el': 'Ένα σύνολο δεδομένων ιατρικών εικόνων, λεζάντων και κειμένων', 'lt': 'MedICaT: medicininių vaizdų, antraščių ir tekstinių nuorodų duomenų rinkinys', 'kk': 'MedICaT: Медицикалық кескіндер, айдарлар және мәтіндік сілтемелердің деректер бағдарламасы', 'it': 'MedICaT: un dataset di immagini mediche, didascalie e riferimenti testuali', 'mk': 'MedICaT: Податоци за медицински слики, наслови и текстуални референции', 'mt': 'MedICaT: Sett ta’ Dejta ta’ Immaġni Mediċi, Taqsimiet u Referenzi Tekstivi', 'ms': 'MedICaT: Satu Set Data Imej Perubatan, Capsi, dan Rujukan Teks', 'ml': 'മെഡികിസാറ്റ്: മെഡിക്കല്\u200d ചിത്രങ്ങള്\u200d, ക്യാപ്റ്റന്\u200dസ്, ടെക്സ്റ്റല്\u200d റെഫറന്\u200dസുകളുടെ ഡാറ്റാസെറ്റ്', 'mn': 'MedICaT: Медицийн зургуудын өгөгдлийн багц, сэтгэл сангууд, мөн Текст References', 'ro': 'MedICaT: Un set de date de imagini medicale, titluri și referințe textuale', 'sr': 'MedICaT: Databanka medicinskih slika, kapetana i tekstualnih referencija', 'pl': 'MedICaT: Zestaw danych zdjęć medycznych, napisów i odniesień tekstowych', 'no': 'MedICaT: Dataset for medisinske bilete, tittel og tekstreferanser', 'so': 'MedICaT: A Dataset of Medical Images, Captions, and Textual References', 'si': 'MedICaT: වෛද්\u200dය පින්තූර, පින්තූර, සහ පාළුවන් පින්තූර සඳහා දත්ත', 'sv': 'MedICaT: En dataset med medicinska bilder, bildtexter och textreferenser', 'ta': 'MedICAT: மருத்துவ பிம்பங்கள், தலைப்புகள், மற்றும் உரை குறிப்புகளின் தகவல் அமைப்பு', 'ur': 'MedICaT: ڈاکسیٹی تصاویر، کپٹیشن، اور ٹکسٹیول روشن کے ڈاٹ سٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'GenericName', 'bg': 'Набор от данни от медицински изображения, надписи и текстови препратки', 'hr': 'MedICaT: Datacija medicinskih slika, kapetana i tekstualnih referencija', 'da': 'MedICaT: Et datasæt af medicinske billeder, billedtekster og tekstreferencer', 'nl': 'MedICaT: Een dataset van medische afbeeldingen, bijschriften en tekstverwijzingen', 'de': 'MedICaT: Ein Datensatz medizinischer Bilder, Bildunterschriften und Textreferenzen', 'ko': 'MedICaT: 의료 이미지, 제목 및 텍스트 참조 데이터 세트', 'fa': 'MedICaT: یک اطلاعات تصاویر پزشکی، کاپیتان و ارتباطات متن', 'id': 'MedICaT: Satu Set Data dari Gambar Medis, Capsi, dan Referensi Teks', 'sw': 'MedICaT: Makala ya Takwimu ya Picha za Madaktari, Video na Matukio ya Kiteknolojia', 'tr': 'MedICaT: A Dataset of Medical Images, Captions, and Textual References', 'sq': 'MedICaT: Një bazë të dhënash të imazheve mjekësore, titujve dhe referencave tekstuale', 'am': 'MedICaT: A Dataset of Medical Images, Captions and Textual References', 'af': "MedICaT: 'n Dataset van Mediese Beelde, Opskrifte en Tekstuele Verwysings", 'hy': 'ՄադիԿԱT: Բժշկական պատկերների, գլխագրերի և տեքստալ հաղորդակցությունների տվյալների համակարգ', 'az': 'MedICaT: T…ôbbi Fotoƒüraflar, Kapit…ôl…ôr v…ô Textual References Dataset', 'bn': 'মেডিকিসাট: মেডিকেল ছবি, শিরোনাম এবং টেক্সটুয়াল রেফারেন্স', 'bs': 'MedICaT: Databanka medicinskih slika, kapetana i tekstualnih referencija', 'ca': "MedICaT: Un conjunt de dades d'imatges mèdiques, capítols i referències textuals", 'cs': 'MedICaT: Dataset lékařských obrázků, titulků a textových odkazů', 'et': 'MedICaT: Meditsiiniliste piltide, pealkirjade ja tekstiviidete andmekogum', 'fi': 'MedICaT: Dataset of Medical Images, Captions, and Textual References', 'sk': 'MedICaT: Zbirka podatkov medicinskih slik, napisov in besedilnih referenc', 'jv': 'mediCaT: Kemerdekaan Seneng Delokan Kemerdekaan, Captions, lan Text Refs', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'MedICaT: A Dataset of Medical Images, Captions, and Textual References', 'he': 'MedICaT: קבוצת נתונים של תמונות רפואיות, כותרות ותיקים טקסטיים'}
{'en': 'Understanding the relationship between figures and text is key to scientific document understanding. Medical figures in particular are quite complex, often consisting of several subfigures (75 % of figures in our dataset), with detailed text describing their content. Previous work studying figures in scientific papers focused on classifying figure content rather than understanding how images relate to the text. To address challenges in figure retrieval and figure-to-text alignment, we introduce MedICaT, a dataset of medical images in context. MedICaT consists of 217 K images from 131 K open access biomedical papers, and includes captions, inline references for 74 % of figures, and manually annotated subfigures and subcaptions for a subset of figures. Using MedICaT, we introduce the task of subfigure to subcaption alignment in compound figures and demonstrate the utility of inline references in image-text matching. Our data and code can be accessed at https://github.com/allenai/medicat.', 'pt': 'Compreender a relação entre figuras e texto é fundamental para a compreensão do documento científico. As figuras médicas em particular são bastante complexas, muitas vezes consistindo em várias subfiguras (75% das figuras em nosso conjunto de dados), com texto detalhado descrevendo seu conteúdo. Trabalhos anteriores estudando figuras em artigos científicos focaram na classificação do conteúdo da figura ao invés de entender como as imagens se relacionam com o texto. Para enfrentar os desafios na recuperação de figuras e alinhamento de figura para texto, apresentamos o MedICAT, um conjunto de dados de imagens médicas em contexto. O MedICaT consiste em 217 mil imagens de 131 mil documentos biomédicos de acesso aberto e inclui legendas, referências em linha para 74% das figuras e subfiguras e sublegações anotadas manualmente para um subconjunto de figuras. Usando o MedICAT, apresentamos a tarefa de alinhamento de subfigura para subcaptação em figuras compostas e demonstramos a utilidade de referências em linha na correspondência de imagem-texto. Nossos dados e código podem ser acessados em https://github.com/allenai/medicat.', 'es': 'Comprender la relación entre las figuras y el texto es clave para la comprensión de los documentos científicos. Las cifras médicas, en particular, son bastante complejas, a menudo consisten en varias subfiguras (el 75% de las cifras de nuestro conjunto de datos), con texto detallado que describe su contenido. Los trabajos anteriores que estudiaban figuras en artículos científicos se centraban en clasificar el contenido de las figuras en lugar de entender cómo las imágenes se relacionan con el texto. Para abordar los desafíos en la recuperación de figuras y la alineación entre figuras y texto, presentamos MediCat, un conjunto de datos de imágenes médicas en contexto. MediCat consta de 217.000 imágenes de 131 000 artículos biomédicos de acceso abierto e incluye subtítulos, referencias en línea para el 74% de las figuras y subfiguras y subtítulos anotados manualmente para un subconjunto de figuras. Con MediCat, introducimos la tarea de alinear subfiguras a subtítulos en figuras compuestas y demostramos la utilidad de las referencias en línea en la comparación de imágenes y texto. Puede acceder a nuestros datos y código en https://github.com/allenai/medicat.', 'fr': "Comprendre la relation entre les figures et le texte est essentiel pour comprendre les documents scientifiques. Les figures médicales en particulier sont assez complexes, souvent composées de plusieurs sous-figures (75\xa0% des chiffres de notre ensemble de données), avec un texte détaillé décrivant leur contenu. Des travaux antérieurs sur les figures dans des articles scientifiques se sont concentrés sur la classification du contenu des figures plutôt que sur la compréhension de la relation entre les images et le texte. Pour relever les défis liés à la récupération des figures et à l'alignement entre la figure et le texte, nous présentons MediCat, un ensemble de données d'images médicales en contexte. MediCAT se compose de 217 000 images provenant de 131 000 articles biomédicaux en libre accès, et comprend des légendes, des références intégrées pour 74\xa0% des figures, ainsi que des sous-figures et des sous-légendes annotées manuellement pour un sous-ensemble de figures. À l'aide de MediCat, nous introduisons la tâche d'alignement de sous-figure à sous-légende dans les figures composées et démontrons l'utilité des références intégrées dans la correspondance image-texte. Nos données et notre code sont accessibles à l'adresse https://github.com/allenai/medicat.", 'ar': 'فهم العلاقة بين الأشكال والنصوص هو المفتاح لفهم الوثيقة العلمية. الأرقام الطبية على وجه الخصوص معقدة للغاية ، وغالبًا ما تتكون من عدة تكوينات فرعية (75٪ من الأرقام في مجموعة البيانات الخاصة بنا) ، مع نص مفصل يصف محتواها. ركزت الأعمال السابقة لدراسة الأرقام في الأوراق العلمية على تصنيف محتوى الشكل بدلاً من فهم كيفية ارتباط الصور بالنص. لمواجهة التحديات في استرجاع الأشكال ومحاذاة الشكل إلى نص ، نقدم MedICaT ، وهي مجموعة بيانات للصور الطبية في السياق. يتكون برنامج MedICaT من 217 ألف صورة من 131 ألفًا من الأوراق الطبية الحيوية ذات الوصول المفتوح ، ويتضمن التعليقات والمراجع المضمنة لـ 74٪ من الأشكال والأشكال الفرعية المشروحة يدويًا والتسميات التوضيحية الفرعية لمجموعة فرعية من الأشكال. باستخدام MedICaT ، نقدم مهمة الشكل الفرعي لمحاذاة التسمية التوضيحية الفرعية في الأشكال المركبة ونوضح فائدة المراجع المضمنة في مطابقة نص الصورة. يمكن الوصول إلى بياناتنا وكودنا على https://github.com/allenai/medicat.', 'ja': '図とテキストの関係を理解することは、科学的文書を理解するための鍵です。特に医療関連の数値は非常に複雑で、しばしばいくつかのサブ構成（データセット内の数値の75 ％ ）で構成され、その内容を説明する詳細なテキストが記載されています。科学論文における人物像を研究する以前の仕事は、画像がテキストとどのように関連しているかを理解するのではなく、人物像の内容を分類することに焦点を当てていた。図の検索と図とテキストの整列における課題に対処するために、文脈内の医療画像のデータセットであるMedICaTを紹介します。MedICaTは、131 Kのオープンアクセスバイオメディカル論文から217 Kの画像で構成され、キャプション、図の74 ％のインライン参照、および図のサブセットの手動アノテーションされたサブフィギュアおよびサブキャプションを含みます。MedICaTを使用して、化合物図のサブキャプションアライメントをサブ構成し、画像-テキストマッチングにおけるインライン参照の有用性を実証するタスクを紹介します。当社のデータとコードは、https://github.com/allenai/medicatからアクセスできます。', 'zh': '解图文者,科学文之要也。 特医学数非常复杂,常以诸子概(吾数集75%之数)成,而详述其义。 前论科学论文数事侧重于分类图形,非解文本也。 为图形检索与图形到文本对齐挑战,我们引入了MedICaT,这是上下文中的医学图像数据集。 MedICaT 由 131,000 篇开取生物医学论文之 217,000 张图像,及标题、74% 数之内联引,及一部手动注子框和子标题。 用 MedICaT,言复合图中自子概至子标题对齐,并演内联引图像-文本匹配之实用性。 吾数与代码可访于 https://github.com/allenai/medicat 。', 'hi': 'आंकड़ों और पाठ के बीच संबंध को समझना वैज्ञानिक दस्तावेज़ समझ की कुंजी है। विशेष रूप से चिकित्सा आंकड़े काफी जटिल होते हैं, जिनमें अक्सर कई उप-आकृतियां (हमारे डेटासेट में 75% आंकड़े) शामिल होते हैं, जिसमें विस्तृत पाठ उनकी सामग्री का वर्णन करता है। वैज्ञानिक पत्रों में आंकड़ों का अध्ययन करने वाले पिछले काम ने यह समझने के बजाय आंकड़ा सामग्री को वर्गीकृत करने पर ध्यान केंद्रित किया कि छवियां पाठ से कैसे संबंधित हैं। आंकड़ा पुनर्प्राप्ति और आंकड़ा-से-पाठ संरेखण में चुनौतियों को संबोधित करने के लिए, हम MedICaT, संदर्भ में चिकित्सा छवियों का एक डेटासेट पेश करते हैं। MedICaT में 131K ओपन एक्सेस बायोमेडिकल पेपर से 217K छवियां शामिल हैं, और इसमें कैप्शन, 74% आंकड़ों के लिए इनलाइन संदर्भ, और आंकड़ों के सबसेट के लिए मैन्युअल रूप से एनोटेट किए गए उप-आकृतियां और उप-कैप्शन शामिल हैं। MedICaT का उपयोग करते हुए, हम यौगिक आंकड़ों में subcaption संरेखण के लिए उप-आकृति के कार्य को पेश करते हैं और छवि-पाठ मिलान में इनलाइन संदर्भों की उपयोगिता का प्रदर्शन करते हैं। हमारे डेटा और कोड को https://github.com/allenai/medicat पर एक्सेस किया जा सकता है।', 'ru': 'Понимание взаимосвязи между цифрами и текстом является ключом к пониманию научного документа. Медицинские фигуры, в частности, довольно сложны, часто состоят из нескольких подфигур (75% фигур в нашем наборе данных), с подробным текстом, описывающим их содержание. Предыдущая работа по изучению фигур в научных работах была сосредоточена на классификации содержания фигуры, а не на понимании того, как изображения соотносятся с текстом. Чтобы решить проблемы с поиском фигур и выравниванием фигур по тексту, мы вводим MedICaT, набор данных медицинских изображений в контексте. MedICaT состоит из 217K изображений из 131K открытых доступных биомедицинских бумаг, и включает в себя подписи, встроенные ссылки для 74% фигур, и вручную аннотированные субфигуры и субтитры для подмножества фигур. Используя MedICaT, мы вводим задачу субфигурирования для выравнивания субкаптирования в составных фигурах и демонстрируем полезность встроенных ссылок в сопоставлении изображения с текстом. Наши данные и код доступны по адресу https://github.com/allenai/medicat.', 'ga': "Tá tuiscint ar an ngaol idir fíoracha agus téacs ríthábhachtach chun doiciméad eolaíoch a thuiscint. Tá figiúirí leighis go háirithe casta go leor, go minic comhdhéanta de roinnt fofhigiúirí (75% de na figiúirí inár tacar sonraí), le téacs mionsonraithe ag cur síos ar a n-ábhar. Dhírigh obair roimhe seo ag déanamh staidéir ar fhíoracha i bpáipéir eolaíochta ar ábhar na bhfíoracha a rangú seachas a thuiscint conas a bhaineann íomhánna leis an téacs. Chun aghaidh a thabhairt ar dhúshláin in aisghabháil figiúr agus ailíniú figiúr-le-téacs, tugaimid isteach MedICAT, tacar sonraí d’íomhánna leighis i gcomhthéacs. Tá 217K íomhánna ó 131K páipéar bithleighis le rochtain oscailte i MedICAT, agus áirítear leis fortheidil, tagairtí inlíne do 74% de na figiúirí, agus fo-fhigiúirí agus fotheidil anótáilte de láimh le haghaidh fothacar figiúirí. Trí úsáid a bhaint as MedICAT, tugaimid isteach an tasc a bhaineann le fotheidealú d'ailíniú fotheideal i bhfíoracha cumaisc a léiriú agus léirímid úsáid na dtagairtí inlíne i meaitseáil íomhá-téacs. Is féidir ár sonraí agus ár gcód a rochtain ag https://github.com/allenai/medicat.", 'el': 'Η κατανόηση της σχέσης μεταξύ αριθμών και κειμένου είναι το κλειδί για την κατανόηση των επιστημονικών εγγράφων. Ειδικότερα τα ιατρικά στοιχεία είναι αρκετά πολύπλοκα, συχνά αποτελούνται από πολλά υποστοιχεία (75% των αριθμών στο σύνολο δεδομένων μας), με λεπτομερές κείμενο που περιγράφει το περιεχόμενό τους. Προηγούμενη εργασία μελετώντας φιγούρες σε επιστημονικές εργασίες επικεντρώθηκε στην ταξινόμηση του περιεχομένου φιγούρας παρά στην κατανόηση του πώς οι εικόνες σχετίζονται με το κείμενο. Για να αντιμετωπίσουμε τις προκλήσεις στην ανάκτηση φιγούρας και ευθυγράμμιση φιγούρας-κειμένου, εισάγουμε ένα σύνολο δεδομένων ιατρικών εικόνων στο πλαίσιο. Το MedICaT αποτελείται από εικόνες 217Κ από βιοϊατρικά έγγραφα ανοικτής πρόσβασης 131Κ, και περιλαμβάνει λεζάντες, ενσωματωμένες αναφορές για 74% των αριθμών, και χειροκίνητα σχολιασμένες υπο-μορφές και υποτυπίες για ένα υποσύνολο των αριθμών. Χρησιμοποιώντας το εισάγουμε το καθήκον της υποδιαιρέσεως στην ευθυγράμμιση υποδιαιρέσεων σε σύνθετα σχήματα και καταδεικνύουμε τη χρησιμότητα των ενσωματωμένων αναφορών στην αντιστοίχιση εικόνας-κειμένου. Τα δεδομένα και ο κωδικός μας μπορείτε να έχετε πρόσβαση στο https://github.com/allenai/medicat.', 'hu': 'A számok és a szöveg kapcsolatának megértése kulcsfontosságú a tudományos dokumentumok megértéséhez. Különösen az orvosi adatok meglehetősen összetettek, gyakran több alcsoportból állnak (adatkészletünkben szereplő adatok 75%-a), amelyek tartalmát részletesen leírják. A tudományos dolgozatokban szereplő számokat tanulmányozó korábbi munka az ábrák tartalmának osztályozására összpontosított, nem pedig a képek a szöveghez való viszonyának megértésére. Az ábrák visszakeresésével és az ábrák szöveg közötti igazítással kapcsolatos kihívások kezelése érdekében bemutatjuk a MedICaT-et, az orvosi képek adatkészletét a kontextusban. A MedICaT 131K nyílt hozzáférésű orvosbiológiai tanulmányokból származó 217 000 képet tartalmaz, és tartalmaz feliratokat, beépített referenciákat az ábrák 74%-ához, valamint manuálisan jegyzetelt aláfigurákat és alkotóelemeket egy részhalmazhoz. A MedICaT segítségével bemutatjuk az alfigurák és az alkalomközelítés feladatát összetett ábrákban, és bemutatjuk a beépített hivatkozások hasznosságát a kép-szöveg egyeztetésben. Adataink és kódjaink az alábbi címen érhetők el: https://github.com/allenai/medicat.', 'it': "Comprendere la relazione tra figure e testo è fondamentale per la comprensione scientifica dei documenti. Le cifre mediche in particolare sono piuttosto complesse, spesso costituite da diverse sottofigure (75% delle cifre nel nostro dataset), con un testo dettagliato che descrive il loro contenuto. Il precedente lavoro di studio delle figure in articoli scientifici si è concentrato sulla classificazione del contenuto delle figure piuttosto che sulla comprensione di come le immagini si riferiscono al testo. Per affrontare le sfide legate al recupero delle figure e all'allineamento figura-testo, introduciamo MedICaT, un set di dati di immagini mediche nel contesto. MedICaT è composto da 217K immagini provenienti da 131K documenti biomedici open access, e include didascalie, riferimenti in linea per il 74% delle figure e sottofigure annotate manualmente per un sottoinsieme di figure. Utilizzando MedICaT, introduciamo il compito di allineamento della sottocategoria in figure composte e dimostriamo l'utilità dei riferimenti in linea nella corrispondenza immagine-testo. I nostri dati e codice sono accessibili al seguente indirizzo: https://github.com/allenai/medicat.", 'lt': 'Skaičių ir teksto santykių supratimas yra labai svarbus moksliniam dokumentų supratimui. Visų pirma medicininiai duomenys yra gana sudėtingi, dažnai susideda iš kelių pogrupių (75 proc. mūsų duomenų rinkinio duomenų), kuriuose išsamiai aprašomas jų turinys. Ankstesniame mokslo dokumentuose pateiktų skaičių tyrime daugiausia dėmesio buvo skiriama skaičių turinio klasifikavimui, o ne supratimui, kaip vaizdai susiję su tekstu. Siekdami spręsti iššūkius, susijusius su skaičių paieška ir skaitmenų ir tekstų suderinimu, mes pristatysime MedICaT, medicininių vaizdų duomenų rinkinį kontekste. MedICaT sudėtyje yra 217K nuotraukų iš 131K atviros prieigos biomedicinių popierių ir jame yra antraštės, įrašytos nuorodos į 74 % skaičių ir rankiniu būdu anotuoti skaičių pogrupiai bei pogrupiai. Naudodami MedICaT, mes įdiegime subfigūrų subfigūrų suderinimo su sudėtiniais skaičiais užduotį ir įrodome, kad naudinga atlikti nuorodas į paveikslėlio ir teksto derinimą. Mūsų duomenis ir kodą galima rasti https://github.com/allenai/medicat.', 'kk': 'Таңбалар мен мәтін арасындағы қатынасын түсіну - ғылыми құжаттарды түсініктеу кілті. Медицина мәліметтері өзінің мазмұнын анықтайтын мәтіннен бірнеше субфигуралардан тұрады. Алдыңғы жұмыс мәтіннің кескіндерінің қалай қатынасын түсіндіру үшін, фигуралық мазмұнын классификациялауға көмектесілген. Суретті алу және мәтінде түрлендіру үшін, медицина кескіндерінің деректер жиынын келтіріп, MedICaT- ті қолдануға болады. MedICaT 131K-ден ашылған биомедикалық қағаздардан 217K кескіндерді құрып, 74% цифрлардың ішкі сілтемелері және қолмен жазылған суб- цифрлар және суб- цифрлардың ішкі айдары бар. MedICaT арқылы, кескінді- мәтін сәйкестігінің ішкі түрлендіру тапсырмасын түрлендіріп, сызықтағы сілтемелердің утилитасын көрсетеді. Деректеріміз мен кодымыз https://github.com/allenai/medicat.', 'ml': 'വിഭവങ്ങള്\u200dക്കും വാചകങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള ബന്ധമെന്ന് മനസ്സിലാക്കുന്നത് ശാസ്ത്ര ര രേഖയുടെ വ Medical figures in particular are quite complex, often consisting of several subfigures (75% of figures in our dataset), with detailed text describing their content.  ശാസ്ത്ര പത്രങ്ങളില്\u200d പഠിക്കുന്ന വിഭാഗങ്ങളുടെ മുമ്പുള്ള ജോലിയില്\u200d ചിത്രങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d ക്ല ഫിഗ്രിവേഷനും ഫിഗ്രേക്സിലേക്ക് ടെക്സ്റ്റിലേക്കുള്ള വിലാസങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കാന്\u200d, മെഡിക്സാട്ടിനെ പരിചയപ്പെടുത മെഡികിസാറ്റില്\u200d നിന്നും 131K തുറന്ന ബൈവിമെഡിക്കല്\u200d പേപ്പറുകളില്\u200d നിന്നും 217K ചിത്രങ്ങളുണ്ട്, പിന്നീട് 74% വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കും പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന പ്രഖ മെഡികിസാറ്റ് ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഞങ്ങള്\u200d സബ്ഫിക്കിന്റെ ജോലിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുകയും ചിത്രത്തിന്റെ പദാവലിയുടെ പൊരുത്തപ്പെടുത്തു നമ്മുടെ ഡേറ്റാവും കോഡും കിട്ടാന്\u200d സാധിക്കും https://github.com/allenai/medicat.', 'mk': 'Understanding the relationship between figures and text is key to scientific document understanding.  Medical figures in particular are quite complex, often consisting of several subfigures (75% of figures in our dataset), with detailed text describing their content.  Претходната работа која ги учеше бројките во научните весници се фокусираше на класификацијата на содржината на бројките наместо на разбирањето како сликите се поврзани со текстот. За да ги решиме предизвиците во преземањето на фигури и пристапувањето од фигура до текст, го воведуваме MedICaT, податок на медицинските слики во контекст. MedICaT се состои од 217K слики од 131K отворени биомедицински документи, и вклучува наслови, внатрешни референции за 74 отсто од бројките, и рачно анотирани подфигури и подфигури за подгрупа бројки. Користејќи MedICaT, ја воведуваме задачата на подфигурација на подфигурација на подфигурација во комплексни фигури и ја демонстрираме корисноста на внатрешни референции во споредбата со слика-текст. Нашите податоци и код може да се пристапат на https://github.com/allenai/medicat.', 'ms': 'Memahami hubungan antara angka dan teks adalah kunci untuk pemahaman dokumen saintifik. Angka perubatan secara khusus agak kompleks, sering terdiri dari beberapa subangka (75% angka dalam set data kami), dengan teks terperinci yang menjelaskan kandungan mereka. Kerja sebelumnya mempelajari angka dalam kertas saintifik fokus pada mengklasifikasi kandungan angka daripada memahami bagaimana imej berkaitan dengan teks. Untuk mengatasi cabaran dalam pemulihan angka dan penyesuaian angka-ke-teks, kami memperkenalkan MedICaT, set data imej perubatan dalam konteks. MedICaT terdiri dari 217K imej dari 131K kertas biomedikal akses terbuka, dan termasuk tajuk, rujukan dalam talian untuk 74% angka, dan subangka dan subangka yang ditandai secara manual untuk subset angka. Dengan menggunakan MedICaT, kami memperkenalkan tugas subfigur untuk penyesuaian subaption dalam figur komponen dan menunjukkan utiliti rujukan dalaman dalam persamaan teks-imej. Data dan kod kita boleh diakses di https://github.com/allenai/medicat.', 'mt': 'Il-fehim tar-relazzjoni bejn iċ-ċifri u t-test huwa essenzjali għall-fehim tad-dokumenti xjentifiċi. Iċ-ċifri mediċi b’mod partikolari huma pjuttost kumplessi, ħafna drabi jikkonsistu f’diversi subċifri (75 % taċ-ċifri fis-sett tad-dejta tagħna), b’test dettaljat li jiddeskrivi l-kontenut tagħhom. Xogħol preċedenti li studja ċ-ċifri f’dokumenti xjentifiċi ffoka fuq il-klassifikazzjoni tal-kontenut taċ-ċifra minflok fuq il-fehim ta’ kif l-immaġni jirrelataw mat-test. Biex nindirizzaw l-isfidi fl-irkupru taċ-ċifri u l-allinjament bejn iċ-ċifri u t-testi, a ħna nintroduċu MedICaT, sett ta’ dejta ta’ immaġni mediċi fil-kuntest. MedICaT jikkonsisti minn 217K immaġni minn 131K karti bijomediċi b’a ċċess miftuħ, u jinkludi intestaturi, referenzi onlajn għal 74% taċ-ċifri, u subċifri u subkategoriji annotati manwalment għal sottosett ta’ ċifri. Bl-użu ta’ MedICaT, aħna nintroduċu l-kompitu tas-subfigura għall-allinjament tas-subadattament f’ċifri komposti u nippruvaw l-utilità ta’ referenzi inline fit-tqabbil bejn l-immaġni u t-test. Id-dejta u l-kodiċi tagħna jistgħu jiġu aċċessati fuq https://github.com/allenai/medicat.', 'mn': 'Тоон болон текст хоорондын харилцаа ойлгох нь шинжлэх ухааны баримт ойлгох чухал. Ялангуяа эмнэлгийн тоонууд нь маш нарийн, ихэвчлэн хэдэн субдугуйн тоонуудын 75%-ын тоонуудыг тодорхойлж байдаг. Өмнөх ажил шинжлэх ухааны сонины тоонуудын судалгаагаар зурагнуудын хэрхэн харилцааныг ойлгохын оронд тодорхойлогдсон. Дүрслэл авах болон зурагт-текст шулууны тухай сорилтуудыг зохицуулахын тулд бид MedICaT-г, эмнэлгийн зурагт өгөгдлийн хэлбэрээр танилцуулдаг. MedICaT 131K-аас нээлттэй биологийн эмнэлгийн баримтуудаас 217K зураг бүрддэг. Мөн хэдэн тоонуудын 74% дотоод шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд зураг, хэдэн тоонуудын дотоод шууд шууд шу MedICaT-г ашиглан бид зураг-текст холбогдолтой дотоод шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд шууд Бидний мэдээллийн болон кодыг https://github.com/allenai/medicat.', 'ka': 'ფიგრამების და ტექსტის შესახებ გაგრძელება უცნობიერი დოკუმენტის გაგრძელება. განსაკუთრებულად მედიციო ფიგურაციები ძალიან კომპლექსია, ზოგიერთად მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ (75% ფიგ წინა სამუშაო სამუშაო, რომელიც სურათები ტექსტის შესახებ იყოს სამუშაოდ სურათების შესახებ. ფიგრამის მიღება და ფიგრამის ტექსტის დაწყვეტილების შესახებ, ჩვენ MedICaT-ს, მედიცინური გამოსახულების მონაცემების კონტექსტის შესახებ. MedICaT იყო 217K გამოსახულებები 131K წლის გახსნა ბიომედიციური წიგნის შესახებ, რომელიც შესახებ წიგნის შესახებ, 74% ფიგურების შესახებ და ხელხილად მონიშნულებული საფექტურები და საფექტურები. MedICaT- ს გამოყენება, ჩვენ სბეფიგურაციის დავამყენებთ სბეფიგურაციის დამყენებაში სბეფიგურაციის დამყენებაში და გამოყენება სბეფიგურაციის ტექსტის დამყენებაში სბეფიგ ჩვენი მონაცემები და კოდის შესაძლებელია https://github.com/allenai/medicat.', 'pl': 'Zrozumienie relacji między rysunkami a tekstem jest kluczem do zrozumienia dokumentów naukowych. Szczególnie liczby medyczne są dość złożone, często składają się z kilku podliczb (75% liczb w naszym zbiorze danych), ze szczegółowym tekstem opisującym ich treść. Poprzednie prace badające figury w pracach naukowych skupiały się na klasyfikacji treści figur, a nie na zrozumieniu, w jaki sposób obrazy odnoszą się do tekstu. Aby sprostać wyzwaniom związanym z odzyskiwaniem rysunków i wyrównywaniem rysunków do tekstu, wprowadzamy MedICaT, zbiór danych obrazów medycznych w kontekście. MedICaT składa się z obrazów 217K z dokumentów biomedycznych o otwartym dostępie 131K i zawiera podpisy, odniesienia inline dla 74% rysunków oraz ręcznie annotowane podfigurki i podaplikacje dla podzbioru rysunków. Korzystając z MedICaT, wprowadzamy zadanie podfigurki do wyrównania podaplikacji w rysunkach złożonych i demonstrujemy użyteczność odwołań inline w dopasowywaniu obrazu do tekstu. Nasze dane i kod można uzyskać pod adresem: https://github.com/allenai/medicat.', 'no': 'For å forstå forholdet mellom figurer og tekst er nøkkel for forståking av vitenskapelige dokument. Medisiske figurar er særlig komplekse, ofte inneheld av fleire underfigurar (75% av figurar i datasettet vårt), med detaljert tekst som beskriver innhaldet. Førre arbeid som studerer figurar i vitenskapelige papir fokuserte på å klassera figurinnhaldet i staden for å forstå korleis bilete relaterte til teksten. For å handtera utfordringar i figur henting og tekstjustering, introduserer vi MedICaT, ein dataset med medisinske bilete i kontekst. MedICaT inneheld 217K bilete frå 131K opna tilgang til biomediske papir, og inkluderer tittel, inntekstreferanser for 74 % av figurar, og manuelt markerte underfigurar og undertekstar for ein undertekst av figurar. Med MedICaT introduserer vi oppgåva til underfigur til undertekstjustering i samanserte figurar og viser verktøyet for inntekstreferanser i biletet-tekst. Data og koden våre kan brukast på https://github.com/allenai/medicat.', 'ro': 'Înțelegerea relației dintre cifre și text este esențială pentru înțelegerea documentelor științifice. Cifrele medicale, în special, sunt destul de complexe, constând adesea din mai multe subcifre (75% din cifrele din setul nostru de date), cu text detaliat care descrie conținutul acestora. Lucrările anterioare de studiu a cifrelor din lucrări științifice s-au concentrat pe clasificarea conținutului figurilor, mai degrabă decât pe înțelegerea modului în care imaginile se raportează la text. Pentru a aborda provocările legate de recuperarea figurilor și alinierea figură-la-text, introducem MedICaT, un set de date de imagini medicale în context. MedICaT constă din 217K de imagini din 131K de lucrări biomedicale cu acces liber și include subtitluri, referințe inline pentru 74% din cifre și subfiguri adnotate manual și subtitluri pentru un subset de cifre. Folosind MedICaT, introducem sarcina de subfigură la alinierea subtitlurilor în figurile compuse și demonstrăm utilitatea referințelor inline în potrivirea imagine-text. Datele și codul nostru pot fi accesate la https://github.com/allenai/medicat.', 'sr': 'Razumevanje odnosa između figura i teksta je ključ razumevanja znanstvenih dokumenta. Medicinski brojevi su posebno kompleksni, često se sastoje od nekoliko podcifre (75% brojeva u našem setu podataka), sa detaljnim tekstom opisujući njihov sadržaj. Prethodni rad proučavanja brojeva u naučnim papirima fokusiran je na klasifikaciju sadržaja figura umjesto razumevanja kako slike odnose na tekst. Da bi se riješili izazovi u prikupljanju figura i poravnanju figura na tekst, predstavljamo MedICaT, set podataka medicinskih slika u kontekstu. MedICaT se sastoji od 217K slika iz 131K otvorenog pristupnog biomedicinskog papira, uključujući kapcije, unutrašnje referencije za 74% cifre, i ručno označene podcifre i podkapije za podskup cifre. Koristeći MedICaT, predstavljamo zadatak podfigura na usklađivanje podkapcije u kombinovanim figurima i pokazujemo korisnost unutrašnjih referencija u odgovarajućem tekstu slike. Naši podaci i kod mogu biti pristupljeni https://github.com/allenai/medicat.', 'so': 'Ka garashada xiriirka lammaanaha iyo qoraalku waa muhiim u ah waxgarashada aqoonta. Lambarka caafimaadku si gaar ah waa kuwo aad u adag, inta badan waxaa ka mid ah qaar shabakado ah (75% oo tiro ah oo ka mid ah takhasuska shahaadada) oo ku qoran qoraal gaar ah oo ku qoran waxyaabahooda. Previous work studying figures in scientific papers focused on classifying figure content rather than understanding how images relate to the text.  Si aan u qabsado dhibaatooyin ku saabsan soo celinta figurada iyo isbedelka saxanka, waxaynu soo bandhignaynaa MedICaT, sawirro caafimaad ah. MedICaT waxaa ka mid ah sawirro 217K oo ka yimid 131K warqadaha dhakhaatiirta oo furan, waxaana ku jira taariikhda, macluumaadka ku qoran 74 % oo lambarada, waxaana lagu qoraa sawirro hoosaystiro ah iyo koox lambarada ah. Isku isticmaalayaasha MedICaT, waxaynu sameynaa shuqulka sameynta sawir-sawir-sawir-sawir-sawir. Macluumaadyadeena iyo codyadeena waxaa laga heli karaa https://github.com/allenai/medicat.', 'sv': 'Att förstå förhållandet mellan siffror och text är nyckeln till vetenskaplig dokumentförståelse. Särskilt medicinska siffror är ganska komplexa och består ofta av flera undersiffror (75% av siffrorna i vår dataset), med detaljerad text som beskriver deras innehåll. Tidigare arbete med att studera siffror i vetenskapliga artiklar fokuserade på att klassificera figurinnehåll snarare än att förstå hur bilder relaterar till texten. För att ta itu med utmaningar i figursökning och figur-till-text anpassning introducerar vi MedICaT, en dataset av medicinska bilder i sammanhang. MedICaT består av 217K bilder från 131K open access biomedicinska papper, och innehåller bildtexter, inline referenser för 74% av siffrorna och manuellt kommenterade underfigurer och underkaptningar för en delmängd siffror. Med MedICaT introducerar vi uppgiften att underfigur till underkaptningsjustering i sammansatta figurer och demonstrerar nyttan av inline referenser i bild-text matchning. Våra data och kod finns tillgängliga på https://github.com/allenai/medicat.', 'si': 'අංක සහ පාළුවන් අතර සම්බන්ධය තේරුම් ගන්න තමයි විද්\u200dයාඥික ලිපින්ත තේරුම් ගන්න. විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් වෛද්\u200dය සංඛ්\u200dයා ගොඩක් සංශ්\u200dය, සාමාන්\u200dය විශේෂයෙන් සංශ්\u200dය විශේෂයෙන් ඉන්නවා (අපේ දත විද්\u200dයාණික පත්තියේ සංකේතය අධ්\u200dයානය කරනවා පින්තූර වලට කොහොමද පින්තූර සම්බන්ධතා කරන්න බැරි විදිහ ප්\u200dරතිකාරය ප්\u200dරවේශනය සහ ප්\u200dරතිකාරයෙන් පැත්තට පැත්තක් සම්බන්ධ කරගන්න, අපි MedICaT විදිහට, වෛද්\u200dය පින්තූරයේ  MedICaT එකේ 217K පින්තූරය 131K පින්තූරයෙන් ප්\u200dරවේශනය බියෝඩික් පින්තූරයක් තියෙන්නේ, සහ පින්තූරය, ඉන්ලයින් පින්තූරය 74% පින්තූරය,  MedICaT භාවිතා කරනවා, අපි පින්තූර- පාළුව සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සඳහා  අපේ දත්ත සහ කෝඩ් එක ප්\u200dරවේශ කරන්න පුළුවන් https://github.com/allenai/medicat.', 'ta': 'இலக்கங்களுக்கும் உரைக்கும் இடையே தொடர்பு புரிந்து கொள்வது அறிவியல் ஆவணத்திற்கு விசையாகும். மருத்துவ எண்கள் குறிப்பிட்ட சிக்கலாக இருக்கும், பெரும்பாலும் பல துணை வடிவங்கள் (தரவுத்தளத்தில் 75% வடிவங்கள்) கொண்டு இருக்கிறது, வ அறிவியல் தாள்களில் முந்தைய வேலை எண்களை படித்துக் கொண்டிருக்கும் போது பிம்பங்கள் உரையுடன் எவ்வாறு தொடர்பு கொள வடிவம் மீட்டெடுப்பு மற்றும் உரை ஒழுங்குப்படுத்தல் மற்றும் சவால்களை முகவரிக்க, நாம் மெட்சிசாட்டை, மருத்துவ பிம்பங்கள மெட்சிசாட் 131K திறந்த ஜியாமரிக்கல் தாள்களில் இருந்து 217K பிம்பங்கள் உள்ளன, மற்றும் தலைப்புகள், உள்ளூட்டு குறிப்புகள் 74% எண்களில் உள்ளிடப்பட்டுள்ளது, கைம மெட்சிசாட்டை பயன்படுத்தி, நாம் துணை வடிவத்தின் செயலை ஒருங்கிணைப்பு இலக்கங்களில் உள்ளிட்ட குறிப்புகளின் பயன்பாட்டை பிம்பத்திற்கு ப Our data and code can be accessed at  https://github.com/allenai/medicat.', 'ur': 'تصاویروں اور متن کے درمیان رابطہ سمجھنا علمی سند سمجھنے کی کلیدی ہے. مخصوصاً پزشکی تصاویر بہت پیچیدہ ہیں، کثرت سے بہت سی زیر تصاویر (ہمارے ڈاٹ سٹ میں 75% کی تصاویر) ہیں، ان کے منزل کی توصیح کے ساتھ تفصیل کے ساتھ۔ سائنس کاپورٹوں میں تصاویروں کی مطالعہ کی جاتی ہے جو تصاویروں کے متعلق کس طرح متعلق ہو سکتے ہیں اس سے پہلے کی جاتی ہے کہ تصاویروں کے متعلق کس طرح متعلق ہو سکتے ہیں۔ تصویر اٹھانے اور تصویر سے متکس الیمینٹ میں چالوں کے بارے میں مشورہ کرنے کے لئے ہم مدیسیکاٹ کو معلوم کرتے ہیں، ایک ڈیٹ سٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ سمیٹ کو متوسط میں معلوم کرتے ہیں MedICaT 131K کے کھولے ہوئے بیوڈیسی کاپور سے 217K تصاویروں میں سے ہے، اور ان میں سے کپشن ہیں، 74% نمائندوں کے اندر داخل لین نسبت، اور ایک نمائندہ کے ذریعہ مکمل مکمل زیر نمائندہ اور زیربکیپشن ہیں. MedICaT کے استعمال سے ہم اسب فیگنگ کے تابع کو متصلہ تصاویروں میں سوب کیپٹ الیٹینیٹ کے ساتھ معلوم کرتے ہیں اور تصاویر-ٹیکسٹ مطالعہ میں داخلی رافنس کے استعمال کو دکھاتے ہیں. ہمارے ڈاکٹے اور کوڈ کو پہنچا سکتے ہیں https://github.com/allenai/medicat.', 'uz': "Raqamlar va matn орасидаги алоқаларни тушуниш илм ҳужжат тушуниладиган muhim. Ko'pchilik raqamlari juda murakkab, ko'pincha bir necha tub rasmlar (maʼlumotlar tarkibidagi 75% raqamlar) va ularning tarkibini taʼrif qiladigan tafsilotlar matnini anglatadi. Ilmiy hujjatdagi rasmlarni o'qishni oldingi ish qoidasi rasmlarni matnni qanday bog'langan rasmlarni o'rganishdan tasavvur qiladi. Rasmni qayta olish va matn tarkibini qidirish uchun, biz MedICaT'ni taʼminlovchi rasmlarning maʼlumotlar tarkibini ko'rsamiz. Name Name Maʼlumotmiz va kodlash mumkin https://github.com/allenai/medicat.", 'vi': "Hiểu được mối quan hệ giữa các con số và văn bản là chìa khóa để hiểu các tài liệu khoa học. Đặc biệt là các nhân vật y tế khá phức tạp, thường được tạo ra bởi vài con số dưới (75='của các con số trong tập tin chúng ta), với một văn bản chi tiết mô tả nội dung của chúng. Trước đây, nghiên cứu các nhân vật trong các báo khoa học tập trung vào việc phân loại nội dung hình ảnh thay vì hiểu cách ảnh liên quan tới văn bản. Để giải quyết thử thách trong việc thu hồi hình ảnh và chỉnh sửa hình ảnh, chúng tôi giới thiệu MedICCA, một tập tin ảnh y tế trong ngữ cảnh. MedICAT bao gồm hình ảnh 27K từ file 131K mạng truy cập sinh sản, bao gồm tiêu đề, tham khảo dòng chữ 74='của các hình thể, và phụ tiết được ghi vào bằng tay cho một bộ phân số. Sử dụng MedICOT, chúng tôi giới thiệu công việc con chữ con để sắp xếp lại các bộ phân cách cấu hình thành hợp, và hiển thị tiện tiện tham nhũng tham khảo trong cách khớp văn bản ảnh. Dữ liệu và mã của chúng tôi có thể truy cập vào https://github.com/allenai/medicat.", 'bg': 'Разбирането на връзката между фигурите и текста е ключово за разбирането на научните документи. Медицинските фигури по-специално са доста сложни, често състоящи се от няколко подфигури (75% от цифрите в нашия набор от данни), с подробен текст, описващ тяхното съдържание. Предишна работа по изучаване на фигури в научни статии се фокусира върху класифицирането на съдържанието на фигури, а не върху разбирането на връзката между изображенията и текста. За да се справим с предизвикателствата при извличането на фигури и подреждането фигура към текст, ние въвеждаме набор от данни от медицински изображения в контекста. MedICaT се състои от 217 хиляди изображения от 131 хиляди биомедицински доклади с отворен достъп и включва надписи, вътрешни препратки за 74% от цифрите и ръчно анотирани подфигури и подкупки за поднабор от цифри. Използвайки MedICaT, ние въвеждаме задачата на подфигурата към подравняване на подкапциите в съставни фигури и демонстрираме полезността на вградените препратки в съвпадението изображение-текст. Нашите данни и код могат да бъдат достъпни на адрес: https://github.com/allenai/medicat.', 'nl': 'Het begrijpen van de relatie tussen cijfers en tekst is essentieel voor het begrijpen van wetenschappelijke documenten. Vooral medische cijfers zijn vrij complex, vaak bestaan ze uit meerdere subfiguren (75% van de cijfers in onze dataset), met gedetailleerde tekst die de inhoud ervan beschrijft. Eerder werk dat cijfers bestudeerde in wetenschappelijke artikelen richtte zich op het classificeren van figuurinhoud in plaats van te begrijpen hoe afbeeldingen zich verhouden tot de tekst. Om uitdagingen op het gebied van figure retrieval en figure-to-text uitlijning aan te pakken, introduceren we MedICaT, een dataset van medische beelden in context. MedICaT bestaat uit 217K afbeeldingen van 131K open access biomedische documenten, en bevat bijschriften, inline verwijzingen voor 74% van figuren, en handmatig geannoteerde subfiguren en subcapties voor een subset van figuren. Met behulp van MedICaT introduceren we de taak van subfiguur tot subcaptie uitlijning in samengestelde figuren en demonstreren we het nut van inline verwijzingen in beeld-tekst matching. Onze gegevens en code zijn toegankelijk op: https://github.com/allenai/medicat.', 'da': 'Forståelse af forholdet mellem tal og tekst er nøglen til videnskabelig dokumentforståelse. Især medicinske tal er ret komplekse, ofte består af flere undertal (75% af tallene i vores datasæt), med detaljeret tekst, der beskriver deres indhold. Tidligere arbejde med at studere tal i videnskabelige artikler fokuserede på at klassificere figurindhold snarere end at forstå, hvordan billeder relaterer sig til teksten. For at imødegå udfordringerne i figurhentning og figur-til-tekst justering introducerer vi MedICaT, et datasæt af medicinske billeder i kontekst. MedICaT består af 217K billeder fra 131K open access biomedicinske papirer, og indeholder billedtekster, inline referencer for 74% af tallene, og manuelt kommenterede underfigurer og undernavn for en delmængde af tal. Ved hjælp af MedICaT introducerer vi opgaven med subfigur til subtitle justering i sammensatte figurer og demonstrerer nytten af inline referencer i billede-tekst matching. Vores data og kode kan tilgås på https://github.com/allenai/medicat.', 'de': 'Das Verständnis der Beziehung zwischen Zahlen und Text ist der Schlüssel zum wissenschaftlichen Dokumentenverständnis. Insbesondere medizinische Zahlen sind recht komplex und bestehen oft aus mehreren Unterfiguren (75% der Zahlen in unserem Datensatz), deren Inhalt detailliert beschrieben wird. Frühere Arbeiten zur Untersuchung von Figuren in wissenschaftlichen Artikeln konzentrierten sich auf die Klassifizierung von Figureninhalten anstatt zu verstehen, wie Bilder mit dem Text zusammenhängen. Um Herausforderungen bei der Figure Retrieval und Figure-to-Text-Ausrichtung anzugehen, stellen wir MedICaT vor, einen Datensatz medizinischer Bilder im Kontext. MedICaT besteht aus 217K-Bildern aus 131K Open Access biomedizinischen Papieren und enthält Beschriftungen, Inline-Referenzen für 74% von Figuren sowie manuell kommentierte Unterfiguren und Subcaptions für eine Teilmenge von Figuren. Mit MedICaT stellen wir die Aufgabe der Unterfigur- bis Unterkapptionsausrichtung in zusammengesetzten Figuren vor und demonstrieren den Nutzen von Inline-Referenzen beim Bild-Text-Matching. Unsere Daten und Codes finden Sie unter https://github.com/allenai/medicat.', 'hr': 'Razumijevanje odnosa između brojeva i teksta ključno je razumijevanju znanstvenih dokumenta. Posebno su liječnici prilično kompleksni, često se sastoje od nekoliko podcifre (75% cifre u našoj skupini podataka), s detaljnim tekstom opisujući njihov sadržaj. Prethodni rad proučavanja brojeva u znanstvenim papirima usredotočen na klasifikaciju sadržaja figura umjesto razumijevanja kako slike odnose na tekst. Da bi se riješili izazovi u prikupljanju figura i poravnanju figura na tekst, predstavljamo MedICaT, skupu podataka medicinskih slika u kontekstu. MedICaT se sastoji od 217K slika iz 131K otvorenog pristupnog biomedicinskog papira, uključujući kapcije, unutrašnje referencije za 74% cifre, te ručno označene podcifre i podkapije za podskupinu cifre. Koristeći MedICaT, predstavljamo zadatak podfigura na usklađivanje podkapcije u kombiniranim figurima i pokazujemo korisnost unutrašnjih referencija u odgovarajućem tekstu slike. Naši podaci i kod mogu biti pristupljeni https://github.com/allenai/medicat.', 'id': 'Memahami hubungan antara angka dan teks adalah kunci untuk pemahaman dokumen ilmiah. Angka medis secara khusus cukup kompleks, sering terdiri dari beberapa subangka (75% dari angka dalam dataset kami), dengan teks terperinci yang menjelaskan isi mereka. Pekerjaan sebelumnya mempelajari angka dalam kertas ilmiah fokus pada klasifikasi isi angka daripada memahami bagaimana gambar berhubungan dengan teks. Untuk mengatasi tantangan dalam penyulitan angka dan penyesuaian angka-ke-teks, kami memperkenalkan MedICaT, dataset gambar medis dalam konteks. MedICaT terdiri dari 217K gambar dari 131K kertas biomedis akses terbuka, dan termasuk tajuk, referensi dalam talian untuk 74% dari angka, dan subangka dan subangka yang ditandai secara manual untuk subset angka. Menggunakan MedICaT, kami memperkenalkan tugas subfigur untuk penyesuaian subaption dalam figur komponen dan menunjukkan utilitas referensi inline dalam persamaan teks-gambar. Data dan kode kita dapat diakses di https://github.com/allenai/medicat.', 'ko': '도형과 텍스트 간의 관계를 이해하는 것이 과학 문헌을 이해하는 관건이다.특히 의학 숫자는 매우 복잡하다. 보통 몇 개의 하위 도형(데이터 집중 75%의 도형)으로 구성되고 상세한 텍스트가 그 내용을 설명한다.이전에 과학 논문에서 도형을 연구한 것은 이미지와 텍스트의 관계를 이해하는 것이 아니라 도형 내용을 분류하는 데 중심을 두었다.도형 검색과 도형이 텍스트 정렬에 대한 도전을 해결하기 위해 우리는MedICaT를 도입했다. 이것은 상하문에 있는 의학 영상 데이터 집합이다.MedICaT는 131K 오픈 액세스 생물의학 논문의 217K 이미지로 구성되어 있으며 제목, 74% 도형의 내연 참조, 일부 도형의 수동 주석 하위 도형과 하위 옵션을 포함한다.MedICaT를 사용하면 하위 그래픽의 작업을 복합 그래픽의 하위 옵션 정렬에 소개하고 이미지 텍스트 일치에 내연 참조의 실용성을 보여 줍니다.저희 데이터와 코드는https://github.com/allenai/medicat.', 'fa': 'درک رابطه بین نقاشی و متن کلیدی برای درک سند علمی است. تعداد پزشکی مخصوصاً کاملا پیچیده\u200cاند، اغلب از تعداد زیر تعداد (۷۵ درصد تعداد در مجموعه داده\u200cهای ما) با متن جزئیات توصیف محتویات آنها است. کارهای قبلی که در روزنامه های علمی تعلیم داده شده\u200cاند، به جای اینکه تصاویر چگونه با متن ارتباط دارند، تمرکز می\u200cکنند. برای حل چالش\u200cها در تصویر گرفتن و تنظیمات تصویر به متن، ما MedICaT را معرفی می\u200cکنیم، مجموعه داده\u200cهای تصویر پزشکی در محیط. MedICaT از 217K تصویر از کاغذهای زیست پزشکی باز دسترسی 131K است، و شامل کاغذها، برنامه\u200cهای داخلی برای 74 درصد تصویر است، و زیر نمونه\u200cها و زیر نمونه\u200cهای دستی برای زیر نمونه\u200cها به دست نشان داده می\u200cشود. با استفاده از MedICaT، ما کار زیر تصویر را به تنظیمات زیر عنوان در تصویر متصل معرفی می کنیم و استفاده از تنظیمات داخلی در متصل تصویر و متصل تصویر را نشان می دهیم. اطلاعات و کد ما می توانند به https://github.com/allenai/medicat.', 'sw': 'Kuelewa uhusiano kati ya takwimu na maandishi ni muhimu wa kuelewa kwa nyaraka za kisayansi. Takwimu za afya hususani ni tatizo sana, mara nyingi zinajumuisha watu kadhaa (asilimia 75 ya watu katika seti ya taarifa zetu), na ujumbe wa kina unaoandika maudhui yao. Kazi zilizopita wakisoma takwimu katika karatasi za kisayansi zilikuwa na lengo la kutangaza maudhui ya watu badala ya kuelewa jinsi taswira zinavyohusiana na maandishi. Kupambana na changamoto katika kupatikana kwa takwimu na kujitengeneza kwa ujumbe wa simu, tunautambulisha MedICaT, seti ya taarifa za picha za afya kwa muktadha. MedICaT ina picha 217K kutoka makaratasi ya upatikanaji wa kitabibu 131K zilizofunguliwa, na inajumuisha vichwa, maoni ya mtandaoni kwa asilimia 74 ya takwimu, na vifaa vinavyovutiwa kwa mikononi na vipande vikuu vya takwimu. Kwa kutumia MedICaT, tunaonyesha jukumu la ubunifu wa kuingia kwenye takwimu za viungo na kuonyesha matumizi ya maoni ya mtandaoni katika kupambana na simu za picha. Takwimu na sheria zetu zinaweza kupatikana katika https://github.com/allenai/medicat.', 'tr': "Resimler we metin arasynyň baglaýyşyny düşünmek bilim senediň düşünmesi üçin açdyr. Täbbi suratlar özine gaty karmaşık, köplenç alyp surat şekillerinde bolup (datasetimizde 75% sany surat) metinlerini tassyklayan metin bilen meýilleşdirilýär. Bilmi kagytlarda rakamlary öwrenmek üçin öňki işi, suratlaryň metinlerine nähili geýtgeýändigini bilmek yerine suratlary klasifikasynda üns berdi. Resim gaýd etmek we resim-we-metin çykarmak üçin kynçylyklary çözmek üçin MedICaT'i, lukmanyň suratlaryny bir kontekstde guruldyrýarys. MedICaT 131K a çyk biomedical kagytlarynyň içinden 217K suratlarynyň içine ýaşaýar, içindeki suratlar 74% sany hatlaryň içine alýar. MedICaT ullanýarys, elipbi suratlarda süýtgelik çyzygyny taýýarlapdyr we surat-metin eşleşenlerinde süýtgelik taýýarlapdyr. Biziň maglumatymyz we kodymyz bar https://github.com/allenai/medicat.", 'af': "Verstaan die verwanting tussen figure en teks is sleutel tot wetenskaplike dokument verstaan. Mediese figure is in besonderhede heeltemal kompleks, dikwels bestaan van verskeie subfigure (75% van figure in ons datastel), met gedetale teks wat hulle inhoud beskryf. Vorige werk wat figures in wetenskaplike papiere studeer het, gefokus op die klassifisering van figuur inhoud in plaas om te verstaan hoe beelde met die teks verwante word. Om uitdagings in figuur ontvang en figuur-na-teks-oetliening te adres, introduseer ons MedICaT, 'n datastel van mediese beelde in konteks. MedICaT bestaan van 217K beelde van 131K oop toegang biomediese papier, en insluit kapsies, inline verwysings vir 74% van figure, en manueel aanmerk subfigure en subkapsies vir 'n subartikel van figure. Deur MedICaT te gebruik, introduseer ons die taak van subfiguur na subtitel aanpassing in gekombineerde figuure en wys die nutsprogram van inline verwysings in beeld- teks ooreenstemming. Ons data en kode kan toegang word op https://github.com/allenai/medicat.", 'am': 'በጽሑፍ እና ጽሑፍ መካከል ግንኙነት ለማስተዋል የሳይንቀሳዊ ሰነድ ማስተዋል መክፈት ነው፡፡ የተለየ መድኃኒት አካላት በጣም አካባቢ ናቸው፡፡ የቀድሞው የሳይንቀሳዊ ደብዳቤዎች ያሉትን ምስሎች ከጽሑፉ ጋር እንዴት እንደተያያያይሉ በማስተዋል ላይ የሚጠይቁ የሥርዓት ሥርዓት ፍጥረቶችን በማስተካከል ላይ ያስተምረዋል፡፡ የጽሑፍ ማቀናጃ እና የጽሑፍ ማቀናቀል ጥያቄዎችን ለመቀበል እናሳውቃለን፡፡ MedICaT ከ131K የተከፈቱት የbiomedical ገጾች የ217K ምስሎች የሚቆጠሩ እና በይፋ፣ ለ74 በመቶ ጥያቄዎች፣ በጥያቄ መልዕክቶች እና በሥዕል የተደገመ ደብዳቤዎችን እና አዋጁን ለጥቅል ቁጥር እና አቅራቢያ አፍላጻዎችን የሚያደርጉ ናቸው፡፡ MedICaT በተጠቃሚ ስራዎችን በአካባቢ ምስሎች ውስጥ ለማስቀመጥ እና የኢንተርኔት መልዕክቶችን በመስጠት እናሳየዋለን፡፡ Our data and code can be accessed at  https://github.com/allenai/medicat.', 'hy': 'Թվերի և տեքստի միջև կապը հասկանալը գիտական փաստաթղթերի հասկանալու կարևոր է: Հատկապես բժշկական թվերը բավականին բարդ են, հաճախ կազմված են մի քանի ենթաթվերից (մեր տվյալների համակարգում գտնվող թվերի 75 տոկոսը), մանրամասն տեքստով, որը նկարագրում է նրանց պարունակությունը: Previous work studying figures in scientific papers focused on classifying figure content rather than understanding how images relate to the text.  Որպեսզի լուծենք մարտահրավերները թվերի վերադարձման և թվերի-տեքստի հարմարեցման մեջ, մենք ներկայացնում ենք "Մեդիկաթ"-ը, բժշկական պատկերների տվյալների համակարգը կոնտեքստում: Մեդիկաթ-ն կազմված է 217K պատկերներից, որոնք բաց հասանելիության կենսաբժշկական փաստաթղթերից են, և ներառում է վերնագրեր, թվերի 74 տոկոսի ներառված հղումներ, ձեռքով նշումներ ունեցող ենթաթղթեր և ենթակապեր թվերի ենթախումբի համար: Օգտագործելով "Մեդիկաթ"-ը, մենք ներկայացնում ենք ենթակառուցվածքի առաջադրանքը համադրված թվերի ենթակառուցվածքի հավասարման համար և ցույց ենք տալիս, թե ինչպես են ներառված հղումները օգտակար պատկերի-տեքստի հավասարման մեջ: Մեր տվյալները և կոդը կարող են հասանելի լինել https://github.com/allenai/medicat.', 'az': "Növbələr və məktub arasındakı ilişkisini anlamaq elmi məktub anlama anahtardır. Təsəbbi nömrələri özlərinə də çox kompleks, çox dəyişiklikdə bir neçə apar nömrələrdən olub (verilənlərin quruluğumuzda 75%-in nömrələrindən), məlumatlarını tanımlayan detaylı mətnlər ilə istifadə edirlər. Əvvəlki işlər elmi kağıtlarda nöqtələri öyrənmək üçün şəkillərin məktubların necə əlaqəsini anlamaq yerinə şəkillərin məlumatlarını dəyişdirməyə odaqlandı. Görüntü alınması və şəkil-mətn tərəzisində çətinlikləri çəkmək üçün MedICaT'i, məlumatların tərəzisində məlumatlarını tanıdırıq. MedICaT 131K a çıq verilmiş biomedical kağıtlarından 217K görüntülərdən olub, nümunələrin 74% içərisində yazılmış nömrələr və bir nümunələrin altı nömrələri və altı nömrələri də dahil edir. MedICaT vasitəsilə birləşdirilmiş şəkillərdə apa-şəkillərin işini təşkil edirik və şəkillər-mətnlərin uyğunlaşdırılmasında iç-çizgi referansların istifadəsini göstəririk. Məlumatlarımız və kodumuz https://github.com/allenai/medicat.", 'sq': 'Përkuptimi i marrëdhënieve midis figurave dhe tekstit është kyç për kuptimin e dokumenteve shkencore. Shifrat mjekësore në veçanti janë mjaft komplekse, shpesh përbëhen nga disa nënshifrat (75% të shifrave në grupin tonë të dhënash), me tekst të detajuar që përshkruan përmbajtjen e tyre. Puna e mëparshme që studion figurat në letrat shkencore u përqëndrua në klasifikimin e përmbajtjes së figurave në vend të kuptimit se si imazhet lidhen me tekstin. Për të trajtuar sfidat në marrjen e figurës dhe përshtatjen e figurës në tekst, ne paraqesim MedICaT, një grup të dhënash të imazheve mjekësore në kontekst. MedICaT përbëhet nga 217K imazhe nga 131K letra biomedike me akses të hapur dhe përfshin tituj, referenca në linjë për 74% të shifrave dhe nënfigurë të anotuara manualisht dhe nëngrupe për një nëngrup shifrash. Duke përdorur MedICaT, ne paraqesim detyrën e nënfigurës në renditjen e nënfigurës në figurën e kompozuara dhe demonstrojmë utilitetin e referencave të brendshme në përputhjen e imazhit-tekstit. Të dhënat dhe kodet tona mund të hyjnë në https://github.com/allenai/medicat.', 'bn': 'সংখ্যা এবং লেখার মধ্যে যে সম্পর্ক বুঝতে পারে তা বৈজ্ঞানিক নথি বুঝতে পারে। বিশেষ করে চিকিৎসা ব্যক্তিগত বিষয়গুলো খুব জটিল, প্রায়শই বেশ কয়েকটি সাবফ্রিকেন্ট (আমাদের ডাটাসেটে ৭৫% ব্যক্তি) রয়েছে, যা বৈজ্ঞানিক পত্রিকায় পূর্ববর্তী কাজের সংখ্যা পড়ার বিষয়গুলো বুঝতে পারে কিভাবে ছবি লেখার সাথে সম্পর্কিত। সংখ্যা পুনরুদ্ধার এবং চ্যালেঞ্জের কথা বলার জন্য আমরা মেডিকিসাটের একটি ডাটাসেটের ডাটাক্তারিক ছবি পরিচয় করিয়ে দেই। মেডআইসিকাটির মধ্যে ১৩১০০০ খোলা বায়োমেডিকেল কাগজ থেকে ২১৭০০০ ছবি রয়েছে এবং তার মধ্যে রয়েছে শিরোনাম, ইনলাইনের বিভিন্ন সংখ্যার ৭৪ শতাংশের জন্য এবং হাতে  মেডিআইসিকাটি ব্যবহার করে আমরা সাবফিক্যান্ডের সাবস্ফিকেশনের প্রতিনিধিত্ব প্রদর্শন করি এবং ছবির মিলিতে ইনলাইনের রেফারেশন ব্যবহার প্রদর্শন করি। আমাদের তথ্য এবং কোড প্রবেশ করতে পারে https://github.com/allenai/medicat.', 'bs': 'Razumijevanje odnosa između cifre i teksta je ključ razumijevanja znanstvenih dokumenta. Posebno su medicinski brojevi prilično kompleksni, često se sastoje od nekoliko podcifre (75% brojeva u našem setu podataka), sa detaljnim tekstom opisujući njihov sadržaj. Prethodni rad proučavanja figura u naučnim papirima fokusiran je na klasifikaciju sadržaja figura umjesto razumijevanja kako slike odnose na tekst. Da bi se riješili izazovi u prikupljanju figura i poravnanju figura na tekst, predstavljamo MedICaT, set podataka medicinskih slika u kontekstu. MedICaT se sastoji od 217K slika iz 131K otvorenog pristupnog biomedicinskog papira, uključujući kapcije, unutrašnje referencije za 74% cifre, i ručno zabilježene podcifre i podkapije za podskup cifre. Koristeći MedICaT, predstavljamo zadatak podfigura na usklađenje podkapcije u kombinovanim figurima i pokazujemo korisnost unutrašnjih referencija u odgovarajućem tekstu slike. Naši podaci i kod mogu biti pristupljeni https://github.com/allenai/medicat.', 'cs': 'Pochopení vztahu mezi obrázky a textem je klíčem k porozumění vědeckým dokumentům. Zvláště lékařské údaje jsou poměrně složité, často se skládají z několika podobností (75% čísel v našem datovém souboru), s detailním textem popisujícím jejich obsah. Předchozí práce studující postavy ve vědeckých článcích se zaměřila na klasifikaci obsahu postav spíše než na porozumění tomu, jak se obrázky vztahují k textu. Pro řešení problémů v oblasti vyhledávání obrázků a zarovnávání obrázků na text představujeme MedICaT, datovou sadu lékařských snímků v kontextu. MedICaT se skládá z 217K snímků z 131K open access biomedicínských papírů a obsahuje titulky, inline odkazy na 74% obrázků a ručně anotované podobrázky a podaplikace pro podmnožinu obrázků. Pomocí MedICaT představujeme úlohu podobrázků k zarovnání subappcí ve složených obrázkech a demonstrujeme užitečnost inline odkazů při srovnávání obrázků a textu. Naše data a kód jsou k dispozici na adrese https://github.com/allenai/medicat.', 'et': 'Arvude ja teksti vahelise seose mõistmine on teadusliku dokumendi mõistmise võti. Eriti meditsiinilised näitajad on üsna keerulised, sageli koosnevad mitmest alamnäitajast (75% meie andmekogumi näitajatest), mille sisu kirjeldab üksikasjalik tekst. Eelmine töö, kus uuriti teaduslikes artiklites figuure, keskendus pigem figuuri sisu klassifitseerimisele kui mõistmisele, kuidas kujutised tekstiga seonduvad. Et lahendada väljakutseid jooniste leidmisel ja jooniste tekstiga ühitamisel, tutvustame MedICaT-i, meditsiiniliste piltide andmekogumit kontekstis. MedICaT koosneb 217 000 pildist 131K avatud juurdepääsuga biomeditsiinilistest paberitest ning sisaldab pealkirju, 74% joonistest viiteid ning käsitsi märgitud alamjooniste ja alamjooniste alamjoonist. Kasutades MedICaT-i, tutvustame alamfiguuri ülesannet liitvormide alakapitali joondamisele ja demonstreerime jooniseliste viitete kasulikkust pildi-teksti sobitamisel. Meie andmed ja kood on kättesaadavad aadressil https://github.com/allenai/medicat.', 'fi': 'Kuvioiden ja tekstin välisen suhteen ymmärtäminen on avainasemassa tieteellisten asiakirjojen ymmärtämisessä. Erityisesti lääketieteelliset luvut ovat melko monimutkaisia, ja ne koostuvat usein useista aliluvuista (75% aineistomme luvuista), joiden sisältöä kuvataan yksityiskohtaisesti. Aiemmat tutkimukset tieteellisissä julkaisuissa keskittyivät hahmojen sisällön luokitteluun sen sijaan, että ymmärtäisivät kuvien suhdetta tekstiin. Kuvionhaun ja tekstin tasaamisen haasteiden ratkaisemiseksi esittelemme MedICaT-aineiston, joka sisältää lääketieteellisiä kuvia kontekstissa. MedICaT koostuu 217 000 kuvasta 131K avoimesta biolääketieteellisestä paperista, ja se sisältää tekstityksiä, inline-viittauksia 74%:lle luvuista sekä manuaalisesti merkittyjä alinumeroita ja alakappaleita lukujen alaryhmälle. MedICaT:n avulla esittelemme alifiguurin tehtävän alikaptioiden tasaukseen yhdistelmäkuvioissa ja osoitamme, kuinka hyödyllisiä inline-viittaukset ovat kuvan ja tekstin täsmäytyksessä. Tietojemme ja koodimme ovat saatavilla osoitteessa https://github.com/allenai/medicat.', 'ca': "Entendre la relació entre figures i text és clau per entendre els documents científics. Les cifres mèdiques en particular són bastant complexes, sovint compostes de diverses subcifres (el 75% de les cifres del nostre conjunt de dades), amb text detallat que descriu el seu contingut. La feina anterior estudiant figures en articles científics es centrava en classificar continguts de figures en comptes d'entendre com les imatges es relacionaven amb el text. Per abordar els reptes en la recuperació de figures i l'alliniament entre figures i text, introduim MedICaT, un conjunt de dades d'imatges mèdiques en context. MedICaT consists of 217K images from 131K open access biomedical papers, and includes captions, inline references for 74% of figures, and manually annotated subfigures and subcaptions for a subset of figures.  Utilitzant MedICaT, introduïm la tasca de subfigurar l'alliniament de subadaptació en figures compostes i demostram l'utilitat de les referències en línia en l'ajustament imatge-text. Our data and code can be accessed at  https://github.com/allenai/medicat.", 'jv': 'langgar sampeyan gar sampeyan isura lan gambar teks kuwi seneng sak duluran dokumen saiki. Delokan sing dibutungane sing dibutungane gampang, akeh langkung sampeyan banter podho (75% no dadi sing dibutungane) nganggep teks sing nyolah nggawe ndhak dhéwé Awak dhéwé jajaring kuwi nggambar kapan-kapan siéndigunaké, digawesi kapan kelas kuwi nggawe barang seneng pisan kelas Ngubah menehi perbudhakan ing nggawe gambar nggawe gambar nggawe tarjamahan karo nggambar-nggambar-nggambar-nggambar-nggambar-nggambar-nggambar-nggambar-nggambar textattr medOCaT mlawuh gambar luwih saben Akses Barisakno sing menehi tanggal, gambar akeh penting, akeh nyong nggambar kalah-penting kanggo 75% sane sampeyan, lan manut manut manut lan sesilhan kanggo didhake menehi penting. Ngawe ngubah medOCaT Iso data lan kode iso diakses seneng https://github.com/allenai/medicat.', 'he': 'להבין את היחסים בין דמויות לטקסט הוא מפתח להבין מסמכים מדעיים. דמויות רפואיות במיוחד הן די מורכבות, לעתים קרובות מורכבות מכמה תת-דמויות (75% מהדמויות בסט הנתונים שלנו), עם טקסט מפורט שמתאר את התוכן שלהם. העבודה הקודמת שלמדת דמויות במסמכים מדעיים התמקדה בתוכן דמויות מסוים במקום להבין איך התמונות מתקשרות לטקסט. כדי להתמודד עם אתגרים באמצעות גילוי דמות ומתאים דמות לטקסט, אנחנו מכירים את MedICaT, קבוצת נתונים של תמונות רפואיות בקשר. MedICaT מורכב ממצלמות 217K ממסמכים ביורפואיים של 131K גישה פתוחה, וכלול כתובות, התייחסות בתוכנית עבור 74% מהמספרים, ותותיי-דמויות ומתונות ידנית עבור תת-קבוצה של מספרים. באמצעות MedICaT, אנו מציגים את המשימה של תת-דמות לאיתור תת-התאמה בדמות מורכבות ולהראות את היעילות של התייחסות בתוכנית בתאמת דמות-טקסט. הנתונים והקוד שלנו יכולים להיכנס https://github.com/allenai/medicat.', 'ha': "An fahimta danganta tsakanin yin takardar da matsayi yana da maɓalli ga fahimta takardar da littãfi. Ana da wasu mutane da aka ƙayyade, masu kamfata, ko da yawa masu cikin wasu sub-misogi (asilimiin mutane ne cikin tsarin danganmu), da littãfin da aka bayyana maɓallin su. Yin zaman aikin da aka karanta wasu da aka sani cikin karatun masu sayansi, yana muhalli wa fasalin tsari ko kuma ba su fahimta jinin zane da ake yi na gane da matsayin. Ga mu nuna wa masu motsi cikin masu motsi da masu tsari na matsayi-zuwa-matsayi, za'a ƙarfafa MedICaT, wani tsari na zanen da ke cikin muhalli. MedICaT na ƙunsa da zanen 217K daga karatun 131K wanda aka buɗe wa amfani da takardar da za'a iya samar kwamfyuta, kuma yana ƙunsa da sunayen, a cikin takarda, masu shirya wa asilimin 74 cikin ƙidãyayyuta, kuma an buga abun da hannun da aka nuna wa jama'ar rubutu. Yin amfani da MedICaT, za'a fara aikin sub-shawarar da za'a daidaita cikin wasu mutane da aka haɗa kuma Mu nuna amfani da masu amfani da shiryoyin ayuka masu cikin matsayin-zane. Ana iya iya samun danne da kodi https://github.com/allenai/medicat.", 'sk': 'Razumevanje odnosa med slikami in besedilom je ključnega pomena za razumevanje znanstvenih dokumentov. Zlasti medicinske številke so precej kompleksne, pogosto sestavljajo več podštevilk (75% številk v našem naboru podatkov), s podrobnim besedilom, ki opisuje njihovo vsebino. Prejšnje delo, ki je preučevalo figure v znanstvenih člankih, se je osredotočalo na klasifikacijo slikovne vsebine in ne na razumevanje povezave slik z besedilom. Za reševanje izzivov pridobivanja slik in usklajevanja med sliko in besedilom predstavljamo MedICaT, nabor podatkov medicinskih slik v kontekstu. MedICaT je sestavljen iz 217.000 slik iz 131K biomedicinskih papirjev odprtega dostopa in vključuje napise, sklice v vrstici za 74% slik ter ročno označene podslike in podpripise za podnabor slik. S pomočjo MedICaT predstavimo nalogo podfigure v poravnavo podkapitacij v sestavljenih slikah in prikazujemo uporabnost sklicev v vrstici pri ujemanju slike-besedila. Naši podatki in kodo lahko dostopate na spletni strani https://github.com/allenai/medicat.', 'bo': 'ཚན་རིག་དང་ཡིག་གེ་དབར་གྱི་འབྲེལ་བ་དེ་རྟོགས་ནི་གྲངས་རིག་གི་ཡིག་ཆ་ལ་གཙོ་ཆོག་རེད། དབྱིན་བཟོས་ཁང་གི་མིག་སྨན་པར་ཆ་ཁ་ཤས་ཧྲིལ་བོ་རེད། རྒྱུན་རྟགས་ཀྱིས་རང་ཉིད་ཀྱི་ནང་དོན་གསལ་བཤད་ཀྱི་ནང་དོན་ཡོད་པའི་མ ཚན་རིག་གི་ཤོག་བྱང་ནང་གི་ཚད་རྩལ་ལ་སློབ་ན་གྱི་སྔོན་གྱི་ལས་འགུལ་གྱིས་གཟུགས་རིས་ནང་དོན གདོང་ལེན་རིས་ལྟ་བུ་དང་གཟུགས་རིས་ཐོག་གི་གྲལ་སྒྲིག་དང་ཐོག་གི་གྲལ་སྒྲིག MedICaT consists of 217K images from 131K open access biomedical papers, and includes captions, inline references for 74% of figures, and manually annotated subfigures and subcaptions for a subset of figures. MedICaT སྤྱད་ནས་འུ་ཅག་གིས་ཡན་གཟུགས་རིས་གྲངས་སྒྲིག ང་ཚོའི་ཆ་འཕྲིན་དང་ཨང་རིགས་འདྲི་ཞིབ་བྱེད་ཐུབ་པ https://github.com/allenai/medicat.'}
{'en': 'Zero-Shot Rationalization by Multi-Task Transfer Learning from Question Answering', 'ar': 'ترشيد بدون طلقة من خلال التعلم متعدد المهام من خلال التعلم من الإجابة على الأسئلة', 'es': 'Racionalización Zero-Shot mediante transferencia multitarea Aprendiendo de la respuesta a preguntas', 'pt': 'Racionalização Zero-Shot por Aprendizagem de Transferência de Tarefas Múltiplas a partir de Respostas a Perguntas', 'fr': 'Rationalisation Zero Shot par transfert multitâche Apprentissage à partir de la réponse aux questions', 'ja': 'マルチタスク転送によるゼロショット合理化質問回答からの学習', 'hi': 'शून्य-शॉट युक्तिकरण बहु-कार्य स्थानांतरण प्रश्न उत्तर से सीखने से', 'zh': '取对多任务迁学之零次合理化', 'ru': 'Рационализация с нулевым выстрелом путем многозадачного переноса обучения на основе ответов на вопросы', 'ga': 'R챕as첬n첬 Zero-shot tr챠 Aistri첬 Ilthasc Ag Foghlaim 처 Fhreagr첬 Ceist', 'ka': 'მრავალ დავალების გადატანსების მიხედვით Zero-Shot პარაციონალიზაცია', 'el': 'Εξορθολογισμός μηδενικής βολής με μεταφορά πολλαπλών εργασιών Μάθηση από την απάντηση ερωτήσεων', 'hu': 'Zero-Shot racionalizálás többfeladatos transzfer tanulás a kérdések megválaszolásából', 'kk': 'Көптеген тапсырмалар тапсырмаларды жіберу сұрақ жауаптарынан үйрену', 'it': 'Razionalizzazione Zero-Shot tramite trasferimento multi-task Imparare dalla risposta alle domande', 'lt': 'Daugiaužduočių perkėlimo mokymasis iš atsakymų į klausimus – nulinis racionalizavimas', 'ms': 'Rasionalisasi Semula Tembakan oleh Pemindahan Tugas Berberbilang Belajar dari Jawapan Pertanyaan', 'mt': 'Razzjonalizzazzjoni żero-Shot permezz ta’ Tagħlim ta’ Trasferiment Multikompiti mit-tweġibiet għall-mistoqsijiet', 'mk': 'Рационализација на нула пукање со повеќе задачи', 'mn': 'Олон-Task Transfer Learning from Question Answering', 'no': 'Rationalisering av null-skytt ved å læra fleire oppgåver ved å svara på spørsmål', 'pl': 'Racjonalizacja zerowa poprzez transfer wielozadaniowy Uczenie się z odpowiedzi na pytania', 'ro': 'Raționalizarea Zero-Shot prin transfer multi-sarcini de învățare din răspunsul la întrebări', 'ml': 'Zero-Shot Rationalization by Multi-Task Transfer Learning from Question Answering', 'sr': 'Rationalizacija nula pucnjave od učenja prijenosa mnogih zadataka iz odgovora na pitanja', 'ta': 'கேள்வியின் பதில் இருந்து கற்றுக் கொண்டு பல பணி மாற்றுதல் கற்று', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරයෙන් ඉගෙනගන්න බොහෝ වැඩි වැඩි කාර්ය ස්ථාපනය', 'ur': 'سوال جواب سے سیکھنے کے ذریعہ مزید-ٹاکس ٹرنسفر کے ذریعہ Zero-Shot راٹیونالیز', 'so': 'Rationalization of zero-Shot by Multi-Tax Transfer Learning from Questions answers', 'sv': 'Zero-Shot Rationalisering genom överföring av flera uppgifter Lärande från frågesvar', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trình tính Zero-Shot bằng đa-Task Transport Learning from thẩm vấn Answerting.', 'bg': 'Рационализация на нулев изстрел чрез прехвърляне на няколко задачи от отговор на въпроси', 'hr': 'Rationalizacija nula pucnjave učenjem prijenosa više zadataka iz odgovora na pitanja', 'nl': 'Zero-Shot Rationalisatie door Multi-Task Transfer Leren van het beantwoorden van vragen', 'da': 'Zero-Shot Rationalisering ved Multi-Task Transfer Læring fra spørgsmål besvarelse', 'de': 'Zero-Shot Rationalisierung durch Multi-Task Transfer Lernen aus der Beantwortung von Fragen', 'id': 'Zero-Shot Rationalization by Multi-Task Transfer Learning from Question Answering', 'fa': 'توسط انتقال چندین دنبال\u200cها تعلیم\u200cگیری از پاسخ سوال\u200cها', 'sw': 'Upatikanaji wa risasi zisizo na Uhamiaji wa Kazi nyingi kutoka majibu ya swali', 'ko': '문답을 바탕으로 하는 다중 임무 이동 학습의 제로 사격 합리화', 'tr': 'Soragyň jogabatdan öwrenmek üçin birnäçe-Taýram Transferinden Nusga Taýýarlama', 'af': 'Nuwe skoot Rationalisering deur veelvuldige taak oordrag leer van Fraag Antwoord', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Rationalizimi zero-Shot nga Transferimi Multi-Task Mësimi nga Përgjigja e Pyetjeve', 'hy': 'Հարցերի պատասխաններից սովորելը', 'az': 'Multi-Task Transfer 칐yr톛nm톛si sual cavab캼ndan Zero-Shot Rationalization', 'bs': 'Rationalizacija nula pucnjave od učenja prijenosa mnogih zadataka iz odgovora na pitanja', 'bn': 'প্রশ্নের উত্তর থেকে অনেক কাজ ট্রান্সফারের শিক্ষা শিক্ষা দ্বারা প্রতিষ্ঠান শুরু করেছে', 'ca': 'Rationalització zero per transferència multitasca aprenent a partir de resposta a preguntes', 'cs': 'Zero-Shot racionalizace pomocí Multi-Task Transfer Učení z odpovědi na otázky', 'et': 'Zero-Shot ratsionaliseerimine mitme ülesande ülekande abil õppides küsimustele vastamisest', 'fi': 'Zero-Shot rationalisointi monitehtävänsiirron avulla Oppiminen kysymysvastauksesta', 'jv': 'Tarjamahan nul-shot', 'he': 'ריציונליזציה אפס על ידי העברת משימות רבות ללמוד מתוך תשובות לשאלות', 'ha': '@ action', 'sk': 'Racionalizacija ničelnega strela s prenosom več nalog Učenje iz odgovarjanja na vprašanja', 'bo': 'Zero-Shot Rationalization by Multi-Task Transfer Learning from Question Answering'}
{'en': 'Extracting rationales can help human understand which information the model utilizes and how it makes the prediction towards better interpretability. However, annotating rationales requires much effort and only few datasets contain such labeled rationales, making supervised learning for rationalization difficult. In this paper, we propose a novel approach that leverages the benefits of both multi-task learning and transfer learning for generating rationales through question answering in a zero-shot fashion. For two benchmark rationalization datasets, the proposed method achieves comparable or even better performance of rationalization without any supervised signal, demonstrating the great potential of zero-shot rationalization for better interpretability.', 'ar': 'يمكن أن يساعد استخراج المبررات الإنسان على فهم المعلومات التي يستخدمها النموذج وكيف يجعل التنبؤ نحو إمكانية تفسير أفضل. ومع ذلك ، فإن شرح المبررات يتطلب الكثير من الجهد ولا يحتوي سوى عدد قليل من مجموعات البيانات على مثل هذه المبررات المعنونة ، مما يجعل التعلم الخاضع للإشراف للترشيد أمرًا صعبًا. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا جديدًا يستفيد من كل من التعلم متعدد المهام ونقل التعلم لتوليد أسباب منطقية من خلال الإجابة على الأسئلة بأسلوب لا طائل منه. بالنسبة لمجموعتين من بيانات الترشيد المعياري ، فإن الطريقة المقترحة تحقق أداءً مشابهاً أو أفضل للترشيد دون أي إشارة خاضعة للإشراف ، مما يدل على الإمكانات الكبيرة للترشيد من الصفر للحصول على تفسير أفضل.', 'pt': 'A extração de raciocínios pode ajudar o ser humano a entender quais informações o modelo utiliza e como ele faz a previsão para uma melhor interpretabilidade. No entanto, anotar fundamentos requer muito esforço e apenas poucos conjuntos de dados contêm tais fundamentos rotulados, dificultando o aprendizado supervisionado para racionalização. Neste artigo, propomos uma nova abordagem que aproveita os benefícios do aprendizado multitarefa e do aprendizado de transferência para gerar raciocínios por meio de respostas a perguntas de maneira zero-shot. Para dois conjuntos de dados de racionalização de referência, o método proposto alcança desempenho comparável ou até melhor de racionalização sem qualquer sinal supervisionado, demonstrando o grande potencial da racionalização zero-shot para melhor interpretabilidade.', 'fr': "L'extraction de justifications peut aider l'humain à comprendre quelles informations le modèle utilise et comment il fait la prédiction pour une meilleure interprétabilité. Toutefois, l'annotation des justifications demande beaucoup d'efforts et seuls quelques ensembles de données contiennent de telles justifications étiquetées, ce qui rend difficile l'apprentissage supervisé pour la rationalisation. Dans cet article, nous proposons une approche novatrice qui tire parti des avantages de l'apprentissage multitâche et de l'apprentissage par transfert pour générer des justifications par le biais de réponses aux questions de manière zéro. Pour deux ensembles de données de rationalisation de référence, la méthode proposée permet d'obtenir des performances de rationalisation comparables, voire meilleures, sans aucun signal supervisé, démontrant le grand potentiel de la rationalisation zero-shot pour une meilleure interprétabilité.", 'es': 'Extraer fundamentos puede ayudar a los humanos a comprender qué información utiliza el modelo y cómo hace la predicción hacia una mejor interpretabilidad. Sin embargo, anotar justificaciones requiere mucho esfuerzo y solo unos pocos conjuntos de datos contienen dichas justificaciones etiquetadas, lo que dificulta el aprendizaje supervisado para la racionalización. En este artículo, proponemos un enfoque novedoso que aprovecha los beneficios del aprendizaje multitarea y el aprendizaje de transferencia para generar fundamentos a través de la respuesta a preguntas de forma cero. Para dos conjuntos de datos de racionalización de referencia, el método propuesto logra un rendimiento de racionalización comparable o incluso mejor sin ninguna señal supervisada, lo que demuestra el gran potencial de la racionalización cero para una mejor interpretabilidad.', 'hi': 'तर्कों को निकालने से मानव को यह समझने में मदद मिल सकती है कि मॉडल किस जानकारी का उपयोग करता है और यह बेहतर व्याख्या की दिशा में भविष्यवाणी कैसे करता है। हालांकि, तर्कों को एनोटेट करने के लिए बहुत प्रयास की आवश्यकता होती है और केवल कुछ डेटासेट में ऐसे लेबल वाले तर्क होते हैं, जिससे तर्कसंगतता के लिए पर्यवेक्षित सीखना मुश्किल हो जाता है। इस पेपर में, हम एक उपन्यास दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो शून्य-शॉट फैशन में प्रश्न का उत्तर देने के माध्यम से तर्क उत्पन्न करने के लिए बहु-कार्य सीखने और स्थानांतरण सीखने दोनों के लाभों का लाभ उठाता है। दो बेंचमार्क युक्तिसंगत डेटासेट के लिए, प्रस्तावित विधि किसी भी पर्यवेक्षित संकेत के बिना तर्कसंगतता के तुलनीय या यहां तक कि बेहतर प्रदर्शन प्राप्त करती है, जो बेहतर व्याख्या के लिए शून्य-शॉट युक्तिकरण की महान क्षमता का प्रदर्शन करती है।', 'ja': '根拠を抽出することは、モデルがどの情報を利用し、どのようにしてより良い解釈可能性に向かって予測を行うかを人間が理解するのに役立ちます。しかし、理論的根拠に注釈を付けるには多くの労力が必要であり、そのようなラベル付けされた理論的根拠を含むデータセットはわずかであり、合理化のための監督された学習を困難にしている。本稿では，マルチタスク学習と転送学習の両方の利点を活用して，ゼロショット方式での質問回答を通じて理論的根拠を生成する新規アプローチを提案する． 2つのベンチマーク合理化データセットについて、提案された方法は、監視された信号なしで合理化の同等またはさらに優れたパフォーマンスを達成し、より良い解釈可能性のためのゼロショット合理化の大きな可能性を実証します。', 'zh': '取基本原理可以助人知信,与其可以为可解释性占。 然注基本原理须多力,惟少数数集此标记之理,此使合理化督学为难也。 新术者,因多任务学迁学之势,因零镜头以生基本原理。 其于两准合理化数集,其法于无监督信号,甚于合理化性,明零次合理化于可解释性之巨力也。', 'ru': 'Извлечение обоснований может помочь человеку понять, какую информацию использует модель и как она делает прогноз лучшей интерпретируемостью. Тем не менее, аннотирование обоснований требует больших усилий, и лишь немногие наборы данных содержат такие обозначенные обоснования, что затрудняет контролируемое обучение для рационализации. В этой статье мы предлагаем новаторский подход, который использует преимущества как многозадачного обучения, так и трансферного обучения для генерирования обоснований посредством ответов на вопросы с нулевым выстрелом. Для двух эталонных наборов данных рационализации предлагаемый метод обеспечивает сопоставимую или даже лучшую эффективность рационализации без какого-либо контролируемого сигнала, демонстрируя большой потенциал рационализации с нулевым выстрелом для лучшей интерпретируемости.', 'ga': 'Is féidir le réasúnaíocht a bhaint cabhrú leis an duine tuiscint a fháil ar an eolas a úsáideann an tsamhail agus conas a dhéanann sé an réamh-mheastachán i dtreo inléirmhínithe níos fearr. Mar sin féin, teastaíonn an-iarracht chun réasúnaíocht a anótáil agus ní bhíonn ach mórán tacair sonraí ina bhfuil na réasúnuithe lipéadaithe sin, rud a fhágann go bhfuil foghlaim faoi mhaoirseacht deacair le haghaidh cuíchóirithe. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige nua a bhaineann leas as na buntáistí a bhaineann le foghlaim ilthasc agus foghlaim aistrithe araon chun réasúnaíocht a ghiniúint trí cheist a fhreagairt ar bhealach nialasach. Maidir le dhá thacar sonraí cuíchóirithe tagarmharcanna, baintear amach feidhmíocht chuíchóirithe atá inchomparáide nó níos fearr fós leis an modh atá beartaithe gan aon chomhartha maoirsithe, rud a thaispeánann an acmhainneacht mhór a bhaineann le cuíchóiriú náid urchar le haghaidh inléirmhínithe níos fearr.', 'hu': 'Az indokok kivonása segíthet az embereknek megérteni, hogy a modell milyen információkat használ fel, és hogyan teszi a jóslatot jobb értelmezhetőség felé. A megjegyzések megjegyzése azonban nagy erőfeszítést igényel, és csak kevés adatkészlet tartalmaz ilyen címkézett indokokat, ami megnehezíti a racionalizálás felügyelt tanulását. Ebben a tanulmányban egy új megközelítést javasolunk, amely kihasználja mind a többfeladatos tanulás, mind a transzfer tanulás előnyeit annak érdekében, hogy racionalizálást hozzon létre a kérdések zéró eséllyel történő megválaszolása révén. Két benchmark racionalizációs adathalmaz esetében a javasolt módszer összehasonlítható vagy még jobb racionalizációs teljesítményt ér el felügyelt jel nélkül, bizonyítva a nulla lövés racionalizáció nagy potenciálját a jobb értelmezhetőség érdekében.', 'el': 'Η εξαγωγή λογικών μπορεί να βοηθήσει τον άνθρωπο να καταλάβει ποιες πληροφορίες χρησιμοποιεί το μοντέλο και πώς κάνει την πρόβλεψη για καλύτερη ερμηνεία. Ωστόσο, η σχολιασμός αιτιολόγησης απαιτεί μεγάλη προσπάθεια και μόνο λίγα σύνολα δεδομένων περιέχουν τέτοιες σημαδεμένες αιτιολογίες, καθιστώντας δύσκολη την εποπτευόμενη μάθηση για τον εξορθολογισμό. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια νέα προσέγγιση που αξιοποιεί τα οφέλη τόσο της εκμάθησης πολλαπλών εργασιών όσο και της μάθησης μεταφοράς για τη δημιουργία λογικών μέσω απαντήσεων σε ερωτήσεις με τρόπο μηδέν. Για δύο σύνολα δεδομένων εξορθολογισμού αναφοράς, η προτεινόμενη μέθοδος επιτυγχάνει συγκρίσιμη ή ακόμα καλύτερη απόδοση εξορθολογισμού χωρίς επιτήρηση σήματος, καταδεικνύοντας τη μεγάλη δυνατότητα εξορθολογισμού μηδενικού πυροβολισμού για καλύτερη ερμηνεία.', 'kk': 'Рейтендіктерді тарқату адамға үлгі қай мәліметті пайдалануға және қалай жақсы толықтыруға арналған мәліметті түсінуге көмектеседі. Бірақ мәліметтердің жазбаларының көп күшесін талап етеді, және тек бірнеше деректер қорларының жазбаларының түрлері бар, рационализациялау үшін бақылайтын оқытуы қиын бол Бұл қағазда, біз жауап беру үшін бірнеше тапсырманың оқытуының, бірнеше тапсырманың оқытуының, бірнеше оқытуының, бірнеше оқытуының мүмкіндіктерін жасау үшін сұрақ сұрақтарын жауап Екі бағдарламалық рационализациялау деректер баптаулары үшін, ұсынылған әдіс қарапайым белгісіз рационализацияның салыстырмалы немесе дұрыс жақсы жұмыс істеуі мүмкіндігін көрсетеді. Бұл бағдарламалық тү', 'lt': 'Ištraukiant racionalius argumentus žmonėms gali padėti suprasti, kokią informaciją naudoja modelis ir kaip jis daro prognozes siekiant geresnio aiškinimo. Tačiau užrašant motyvus reikia daug pastangų ir tik nedaug duomenų rinkinių turi tokių pažymėtų motyvų, todėl sunku suprantamą mokymąsi racionalizuoti. In this paper, we propose a novel approach that leverages the benefits of both multi-task learning and transfer learning for generating rationales through question answering in a zero-shot fashion.  Dviejų lyginamųjų racionalizavimo duomenų rinkinių atveju siūlomu metodu racionalizavimo rezultatai yra panašūs arba net geresni be jokio prižiūrimo signalo, o tai rodo didelį potencialą racionalizuoti nulinius nuotolius siekiant geresnio aiškinimo.', 'ka': 'პრაციონალის გამოყენება შეუძლია ადამიანის გავიგოთ რომელის ინფორმაცია მოდელის გამოყენება და როგორ გამოყენება უკეთესი ინფორმაცია. მაგრამ, რაციონალური მონაცემები უნდა ძალიან ძალიან გავაკეთება და მხოლოდ რამდენიმე მონაცემების კონფიგურაციები აქვს რაციონალური რაციონალური მონაცემები ამ დომენტში, ჩვენ მინდა პრომენტის გაგრძნობა, რომელიც მრავალ დავასწავლების და გასწავლების გამოსახულებების გამოსახულებას, რაციონალების შექმნა კითხვის გაგრძნობით ნულ-სტარტის ორი ბანქმერის პარაცინალიზაციის მონაცემების საზოგადოებაში, საზოგადომის მეტი უკეთესი პარაცინალიზაციის შესაძლებლობა ან უკეთესი პარაცინალიზაციის შესაძლებლობა, რომელიც არაფერი დანა', 'it': "Estrarre logiche può aiutare l'uomo a capire quali informazioni utilizza il modello e come rende la previsione verso una migliore interpretabilità. Tuttavia, annotare le motivazioni richiede molto sforzo e solo pochi set di dati contengono tali logiche etichettate, rendendo difficile l'apprendimento supervisionato per la razionalizzazione. In questo articolo, proponiamo un approccio innovativo che sfrutta i vantaggi sia dell'apprendimento multi-task che dell'apprendimento di trasferimento per generare logiche attraverso la risposta alle domande in modo zero-shot. Per due set di dati di razionalizzazione benchmark, il metodo proposto raggiunge prestazioni di razionalizzazione comparabili o addirittura migliori senza alcun segnale supervisionato, dimostrando il grande potenziale della razionalizzazione zero-shot per una migliore interpretabilità.", 'mk': 'Екстрактирањето на рационалните причини може да им помогне на луѓето да разберат кои информации моделот ги користи и како ги прави предвидувањата кон подобра интерпретабилност. Сепак, анатирањето на рационалните причини бара многу напори и само неколку датотеки содржат такви означени рационални причини, што го отежнува надгледуваното учење за рационализација. Во овој весник предложуваме нов пристап кој ги искористува бенефициите од учењето на мултизадачи и трансферот на учењето за генерирање рационални причини преку одговор на прашањата на нула-шанса. За двата набори на податоци за рационализација со референтни значки, предложениот метод постигнува споредлива или дури подобра резултат на рационализацијата без никаков надгледуван сигнал, што го демонстрира големиот потенцијал на рационализација со нула стрела за подобра интерпре', 'ml': 'പുറത്താക്കുന്ന വിധികള്\u200d മനുഷ്യര്\u200dക്ക് മനസ്സിലാക്കാന്\u200d സാധിക്കും. മോഡല്\u200d ഏത് വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നുവെന്നും അതിന എന്നാലും വിചാരിക്കുന്നതിന് വളരെ ശ്രമം ആവശ്യമുണ്ട്. ഇത്തരം കുറച്ച് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d ഇത്തരം കുറച്ചുപേര്\u200d മാത്രമേ ഉള്ളൂ. ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d പ്രായോഗ്രാം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ ശിക്ഷ പഠിപ്പിക്കുന്നതിന്റെയും ഉപയോഗങ്ങള്\u200d പൂ രണ്ടു ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് വിവിധ വിവരങ്ങള്\u200dക്ക്, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d തുല്യമാക്കുന്നതോ അല്ലെങ്കില്\u200d മറ്റൊരു സിഗ്നല്\u200d ഇല്ലാതെ അത്യുത്തമമായ', 'ms': 'Ekstraksi rasional boleh membantu manusia memahami maklumat mana yang model gunakan dan bagaimana ia membuat ramalan ke arah kemampuan interpretasi yang lebih baik. However, annotating rationales requires much effort and only few datasets contain such labeled rationales, making supervised learning for rationalization difficult.  In this paper, we propose a novel approach that leverages the benefits of both multi-task learning and transfer learning for generating rationales through question answering in a zero-shot fashion.  Untuk dua set data rasionalisasi tanda referensi, kaedah yang direncanakan mencapai prestasi rasionalisasi yang boleh dibandingkan atau bahkan lebih baik tanpa mana-mana isyarat yang diawasi, menunjukkan potensi besar rasionalisasi tembakan sifar untuk interpretabiliti yang lebih baik.', 'mt': 'L-estrazzjoni tar-raġunijiet tista’ tgħin lill-bniedem jifhem liema informazzjoni juża l-mudell u kif jagħmel it-tbassir lejn interpretabbiltà aħjar. Madankollu, l-annotazzjoni tar-raġunijiet teħtieġ ħafna sforz u ftit biss settijiet ta’ dejta fihom raġunijiet ittikkettati bħal dawn, u dan jagħmel it-tagħlim sorveljat għar-razzjonalizzazzjoni diffiċli. F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ ġdid li jiġġenera l-benefiċċji kemm tat-tagħlim b’ħafna kompiti kif ukoll tat-tagħlim ta’ trasferiment għall-ġenerazzjoni ta’ raġunijiet permezz ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet b’mod mingħajr skop. Għal żewġ settijiet ta’ dejta ta’ razzjonalizzazzjoni ta’ punt ta’ riferiment, il-metodu propost jikseb prestazzjoni komparabbli jew saħansitra aħjar ta’ razzjonalizzazzjoni mingħajr ebda sinjal sorveljat, li juri l-potenzjal kbir ta’ razzjonalizzazzjoni b’zero shot għal interpretabilità aħjar.', 'no': 'Utpakking av rasjonar kan hjelpa til menneske å forstå kva informasjon modellen brukar og korleis den gjer foregåva mot betre tolkingsbehandlingar. Men merking av rasjonane krev mykje forsøk, og berre få datasett inneheld slike merkelige rasjonar, som gjer oversikt læring for rasjonalisering vanskeleg. I denne papiret foreslår vi ein novel tilnærming som leverer fordelene av både multioppgåver læring og overføring av læring for å laga rasjonar gjennom spørsmål som svarar på null-bilde modus. For to datasett for rationalisering av benchmarken er det foreslått metoden tilnå sammenlignbare eller til og med bedre utviklingar av rationalisering utan nokon oversikt signal, som demonstrerer stor potensial for rationalisering av nullsatt for betre tolkingsbehandling.', 'mn': 'Учир шалтгаан гаргах нь хүн төрөлхтний загварын хэрхэн хэрэглэгддэг мэдээллийг ойлгох боломжтой болгодог. Гэхдээ илтгэлтэй ойлголтын шалтгаан нь маш их хүчирхийлэл хэрэгтэй. Зөвхөн хэдэн өгөгдлийн хэлбэрүүд нь ийм хүчирхийлэлтэй түлхүүрүүдийг агуулдаг. Үүнийг удирдлагатай суралцах нь Энэ цаасан дээр бид олон ажлын суралцах болон суралцах сургалтын ашиг ашиглах шинэ арга замыг санал болгож байна. Хоёр салбарын рационализацийн өгөгдлийн сангуудын хувьд, санал өгсөн арга нь илүү ойлгомжтой боломжтой боломжтой байдлыг илүү харуулах боломжтой эсвэл илүү сайн үр дүнг гаргадаг.', 'ro': 'Extragerea rațiunilor poate ajuta omul să înțeleagă ce informații utilizează modelul și cum face predicția spre o mai bună interpretare. Cu toate acestea, adnotarea rațiunilor necesită mult efort și numai puține seturi de date conțin astfel de rațiuni etichetate, ceea ce face învățarea supravegheată pentru raționalizare dificilă. În această lucrare, propunem o abordare nouă care valorifică beneficiile atât ale învățării multi-task, cât și ale învățării transferului pentru generarea raționalităților prin răspunsul la întrebări într-un mod zero-shot. Pentru două seturi de date de raționalizare de referință, metoda propusă obține performanțe comparabile sau chiar mai bune de raționalizare fără niciun semnal supravegheat, demonstrând potențialul mare al raționalizării zero-shot pentru o mai bună interpretare.', 'pl': 'Wydobycie uzasadnień może pomóc człowiekowi zrozumieć, jakie informacje wykorzystuje model i w jaki sposób prognozuje w kierunku lepszej interpretacji. Jednak adnotacja uzasadnień wymaga dużego wysiłku i tylko niewiele zbiorów danych zawiera takie oznaczone uzasadnienia, co utrudnia nadzorowane uczenie się w celu racjonalizacji. W niniejszym artykule proponujemy nowatorskie podejście, które wykorzystuje korzyści zarówno wielozadaniowego uczenia się, jak i transferowego uczenia się do generowania uzasadnienia poprzez odpowiedź na pytania w sposób zerowy. W przypadku dwóch zestawów danych referencyjnych racjonalizacji proponowana metoda osiąga porównywalną lub jeszcze lepszą wydajność racjonalizacji bez nadzorowanego sygnału, co pokazuje ogromny potencjał racjonalizacji zero-shot dla lepszej interpretacji.', 'sr': 'Izvlačenje racionalnih razloga može pomoći ljudima da shvati koje informacije koristi model i kako čini predviđanje ka boljoj interpretabilnosti. Međutim, annotacijske racionale zahtevaju mnogo napora i samo nekoliko podataka sadrže takve označene racionale, čineći teško nadzorno učenje za racionalizaciju. U ovom papiru predlažemo novi pristup koji utiče na korist učenja i učenja više zadataka za proizvodnju racionalnih razloga na pitanje odgovarajući na nulu snimku. Za dve grupe racionalizacije podataka o benchmarku, predložena metoda postiže usporedbenu ili čak i bolju izvedbu racionalizacije bez bilo kojeg nadzornog signala, pokazujući veliki potencijal racionalizacije nula puca za bolju interpretabilnost.', 'so': "Waxyaabaha la soo saaro waxay caawin karaan dadka garashada macluumaadka tusaale ahaan lagu isticmaalayo iyo siduu u sameeyo qaababka laguu soo hor dhigo turjubaan ka wanaagsan. Si kastaba ha ahaatee waxaa loo baahan yahay in aad shaqo badan u baahan karto, oo waxaa ku jira in yar oo macluumaad la xiriiro, taas oo lagu barto waxbarashada la kordhiyo oo aad u adag. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa qaab warqad ah oo ku hagaya faa'iidada waxbarashada iyo badalka waxbarashada waxbarashada kala duduwan si loo sameeyo farsamada si loo jawaabo qaab nooc ah. Laba sano oo ku habboon korriiridda, qaabkii la soo jeeday wuxuu gaadhi karaa mid u eg ama si ka fiican u sameynta aqoonta korriiridda, iyadoo aan la helin calaamad la ilaaliyo, wuxuuna muujiyaa awoodda ugu weyn in la kordhiyo waxyaabaha lagu arag karo in lagu turjumo.", 'ur': 'عقل نکالنے کی وجہ سے انسان کو سمجھنے کی مدد کر سکتا ہے کہ مدل کس معلومات کا استعمال کرتا ہے اور کس طرح اس نے اچھی تعبیر کے لئے پیش بینی کرتا ہے۔ However, annotating rationales requires much effort and only few datasets contain such labeled rationales, making supervised learning difficult for rationalization. اس کاغذ میں، ہم ایک نئی طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں جو ایک صفر-شٹ طریقہ سے جواب دینے کے ذریعہ مزید تعلیم اور تعلیم کا فائدہ پہنچاتا ہے. دو بنچم مارک راسینالیزی ڈیٹ سٹ کے لئے، پیشنهاد کی طریقہ بہتر تفسیر کے لئے صفر-شٹ راسینالیزی کے بڑے امکانات کو دکھاتی ہے۔', 'sv': 'Att extrahera rationaler kan hjälpa människor att förstå vilken information modellen använder och hur den gör förutsägelsen mot bättre tolkning. Att kommentera rationaler kräver dock mycket ansträngning och endast få datauppsättningar innehåller sådana märkta rationaler, vilket gör övervakad inlärning för rationalisering svårt. I denna uppsats föreslår vi ett nytt tillvägagångssätt som utnyttjar fördelarna med både multi-task lärande och transfer learning för att generera rationaler genom frågesvar på ett nollskott sätt. För två datauppsättningar för rationalisering av riktmärken uppnår den föreslagna metoden jämförbara eller ännu bättre rationaliseringsprestanda utan övervakad signal, vilket visar den stora potentialen för rationalisering av nollskott för bättre tolkning.', 'si': 'මිනිස්සුන්ට තේරුම් ගන්න පුළුවන් මිනිස්සුන්ට උදව් කරන්න පුළුවන් මොඩල් තොරතුරු පාවිච්චි කරන්න ප නමුත්, ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200dය වෙනවා සහ දත්ත සේට් ටිකක් විතරයි ඒ වගේ ලේබල් කරපු ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙ මේ පැත්තට, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතිච්චාර කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය ක බෙන්ච්මාර්ක් රේසියාන්ලයිස් දත්ත සැට් දෙකට, ප්\u200dරතිචාරණ විධානය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් නැහැ නැහැ කිසිම සංකේතයක් න', 'ta': 'வெளியேறுதல் விகிதம் மனிதனுக்கு புரிந்து கொள்ள முடியும் மாதிரி எந்த தகவல் மாதிரி பயன்படுத்துகிறது மற்றும் அது எப் ஆயினும், அறிவிப்பு விகிதமான விகிதத்தை மிகவும் முயற்சி தேவைப்படுகிறது மற்றும் சில தரவுத்தளங்கள் மட்டும் இத்தகைய குறிப்பிட இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம். அது பல பணிகள் கற்றுக்கொள்ளும் மற்றும் கற்றுக்கொடுக்கும் பயன்பாடுகளை மா இரண்டு பெங்குப்பாட்டு விருப்பப்படுத்தல் தரவுத்தளங்களுக்கு, பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையில் ஒப்பிட்ட அல்லது சிறந்த செயல்பாடு பெறுகிறது எந்த மேலாளர', 'uz': "Ajratish natijalari insonlarni o'rganish mumkin, model qanday foydalanishini va uni qanday yaxshi tarjima qilishini anglatadi. Lekin tajriba qilish natijalariga juda ko'p harakat kerak va faqat bir necha maʼlumot tizimlarida bunday imkoniyatlarni o'rganish qiyin bo'ladi. Bu qogʻozda, biz o'rganish va bir necha vazifa o'rganish imkoniyatlarini o'rganish va o'rganish imkoniyatlarini o'rganish uchun o'rganish imkoniyatlarini o'zgartirib chiqarishimiz uchun novel usulini anglatamiz. Ikkita benchmark rationaliz maʼlumotlar tarkibi uchun, ilova qilingan usuli o'xshash ko'proq tasdiqlash imkoniyatini o'rganish imkoniyatini ko'proq yaxshi bajaradi, va yaxshi ta'sirlikni tasdiqlash imkoniyatini ko'rsatadi.", 'vi': 'Thu thập lý trí có thể giúp con người hiểu được thông tin mà mô hình sử dụng và làm thế nào để dự đoán về sự thấu hiểu tốt hơn. Tuy nhiên, hóa giải lý do cần phải nỗ lực rất lớn và chỉ có vài bộ dữ liệu chứa các nguyên lý được đánh dấu, làm cho việc học theo cấp phép phức tạp. Trong bài báo này, chúng tôi đề nghị một phương pháp mới dùng để hỗ trợ lợi ích từ việc học tập đa nhiệm vụ và việc học chuyển nhượng để tạo nên lý trí thông qua câu trả lời bằng không. Với hai bộ dữ liệu định giá tại giải pháp, phương pháp dự thảo đạt hiệu quả hoàn hảo hơn hoặc thậm chí tốt hơn nếu không có tín hiệu giám sát, chứng minh tiềm năng hoàn thiện giải thích bằng không.', 'bg': 'Извличането на обосновки може да помогне на човека да разбере коя информация използва моделът и как прави прогнозата за по-добра интерпретация. Въпреки това, анотирането на обосновките изисква много усилия и само малко набори от данни съдържат такива обосновани обосновки, което прави обучението под надзор за рационализиране трудно. В настоящата статия предлагаме нов подход, който използва ползите както от многозадачното обучение, така и от трансферното обучение за генериране на обосновки чрез отговор на въпроси по нулев начин. За два базови рационализационни набора данни, предложеният метод постига сравними или дори по-добри резултати на рационализацията без надзорен сигнал, демонстрирайки големия потенциал на рационализацията с нулев изстрел за по-добра интерпретация.', 'hr': 'Izvlačenje razloga može pomoći ljudima da razumiju koje informacije model koristi i kako to čini predviđanje prema boljoj interpretabilnosti. Međutim, annotacijske racionale zahtijevaju mnogo napora i samo nekoliko podataka sadrže takve označene racionale, čineći teško nadzorno učenje za racionalizaciju. U ovom papiru predlažemo novi pristup koji utječe na koristi učenja i učenja multizadataka za proizvodnju racionala s odgovorom na nulu snimanje. Za dvije razonalizacijske podatke o kriteriji, predložena metoda postiže usporedbenu ili čak i bolju učinku racionalizacije bez bilo kojeg nadziranog signala, pokazujući veliki potencijal racionalizacije nula snimaka za bolju interpretabilnost.', 'nl': 'Het extraheren van rationales kan de mens helpen begrijpen welke informatie het model gebruikt en hoe het de voorspelling maakt naar een betere interpreteerbaarheid. Het annoteren van argumenten vergt echter veel moeite en slechts weinig datasets bevatten zulke gelabelde argumenten, waardoor begeleid leren voor rationalisatie moeilijk wordt. In dit artikel stellen we een nieuwe aanpak voor die de voordelen van zowel multitask leren als transferleren benut om rationaliteiten te genereren door vragen te beantwoorden op een zero-shot manier. Voor twee benchmark rationalisatie datasets bereikt de voorgestelde methode vergelijkbare of zelfs betere prestaties van rationalisatie zonder enig gecontroleerd signaal, wat het grote potentieel van zero-shot rationalisatie voor een betere interpretatie aantoont.', 'da': 'Uddrag af rationaler kan hjælpe mennesket med at forstå, hvilke oplysninger modellen bruger, og hvordan den gør forudsigelsen mod bedre fortolkning. Det kræver imidlertid en stor indsats at kommentere rationaler, og kun få datasæt indeholder sådanne mærkede rationaler, hvilket gør overvåget læring til rationalisering vanskelig. I denne artikel foreslår vi en ny tilgang, der udnytter fordelene ved både multi-task læring og transfer læring til at generere rationaler gennem spørgsmål besvarelse på en nul-shot måde. For to benchmark rationaliseringsdatasæt opnår den foreslåede metode sammenlignelige eller endnu bedre rationaliseringsydelser uden overvåget signal, hvilket viser det store potentiale ved nulskudsrationalisering for bedre fortolkning.', 'de': 'Das Extrahieren von Begründungen kann dem Menschen helfen zu verstehen, welche Informationen das Modell verwendet und wie es die Vorhersage zu einer besseren Interpretierbarkeit macht. Die Annotation von Begründungen erfordert jedoch viel Aufwand und nur wenige Datensätze enthalten solche beschrifteten Begründungen, was das überwachte Lernen zur Rationalisierung erschwert. In diesem Beitrag schlagen wir einen neuartigen Ansatz vor, der die Vorteile von Multi-Task-Lernen und Transferlernen nutzt, um Rationalisierungen durch Fragebeantwortung auf Null-Schuss-Weise zu generieren. Für zwei Benchmark Rationalisierungsdatensätze erreicht die vorgeschlagene Methode vergleichbare oder sogar bessere Rationalisierungsleistungen ohne überwachtes Signal, was das große Potenzial der Null-Schuss Rationalisierung für eine bessere Interpretierbarkeit demonstriert.', 'ko': '추출의 기본 원리는 모델이 어떤 정보를 이용했는지, 예측을 어떻게 해석할 수 있는지 이해하는 데 도움을 줄 수 있다.그러나 주석 원리는 많은 노력을 필요로 하고 아주 적은 데이터 집합만 이런 표기 원리를 포함하기 때문에 합리적인 감독 학습이 어렵다.본고에서 우리는 새로운 방법을 제시했다. 이 방법은 다중 임무 학습과 이동 학습의 장점을 이용하여 0박자 방식으로 문제를 대답함으로써 기본 원리를 형성한다.두 가지 기준의 합리화 데이터 집합에 대해 제시한 방법은 어떠한 감독 신호도 없는 상황에서 상당히 심지어 더 좋은 합리화 성능을 실현했고 제로 포의 합리화가 더 좋은 해석성에 대한 커다란 잠재력을 나타냈다.', 'fa': 'استخراج منطقه\u200cها می\u200cتواند به انسان کمک کند تا بفهمه که کدام اطلاعات مدل استفاده می\u200cکند و چگونه پیش\u200cبینی را به سوی تفسیر بهتر می\u200cکند. با این وجود، تعلیم منطقی نیاز به تلاش زیادی دارد و فقط چند مجموعه داده شامل چنین منطقی با علامت زده شده است، که باعث می شود یادگیری تحت نظر برای تعلیم منطقی سخت باشد. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش نویسی که سودهای یادگیری چندین کار و انتقال یادگیری برای تولید منطقه\u200cها به طریق جواب سوال در یک حالت صفر تصاویر است. برای دو تنظیم داده\u200cهای منطقی\u200cسازی سنجیره، این روش پیشنهاد قابل مقایسه یا حتی بهتر انجام دادن منطقی بدون هیچ سیگنال نظارت نشون داده می\u200cشود، که نشان می\u200cدهد پتانسیل بزرگی از منطقی\u200cسازی صفر برای تعبیر بهتر است.', 'sw': 'Kutengeneza rasilimali zinaweza kusaidia wanadamu kuelewa ni taarifa ambazo mifano inatumia na jinsi inavyofanya utabiri wa kuelekea tafsiri bora. Hata hivyo, kutangaza rasilimali zinahitaji jitihada nyingi na seti chache tu za takwimu zinazo rasilimali kama hizi zinazoonyesha, na kufanya elimu kwa ajili ya uhalali ngumu. Katika karatasi hii, tunapendekeza mbinu za riwaya zinazotumia faida za kujifunza na kuhamisha elimu kwa ajili ya kutengeneza rasilimali kwa njia ya kujibu kwa njia isiyo na sifa. For two benchmark rationalization datasets, the proposed method achieves comparable or even better performance of rationalization without any supervised signal, demonstrating the great potential of zero-shot rationalization for better interpretability.', 'id': 'Ekstraksi rasional dapat membantu manusia memahami informasi yang model menggunakan dan bagaimana ia membuat prediksi menuju interpretasi yang lebih baik. Namun, annotasi rasional membutuhkan banyak usaha dan hanya beberapa set data mengandung rasional yang ditabel seperti itu, membuat pengawasan belajar untuk racionalisasi sulit. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan baru yang menguntungkan keuntungan dari belajar multi-tugas dan transfer belajar untuk menghasilkan rasional melalui menjawab pertanyaan dengan cara zero-shot. Untuk dua set data racionalisasi benchmark, metode yang diusulkan mencapai prestasi yang komparabbil atau bahkan lebih baik dari racionalisasi tanpa sinyal yang diawasi, menunjukkan potensi besar dari racionalisasi zero-shot untuk interpretasi yang lebih baik.', 'af': "Die uitpakking van racionale kan mense help om te verstaan wat inligting die model gebruik en hoe dit die voorskou tot beter uittekeningbaarheid maak. Maar die annotering van racionale benodig baie moeilikheid en slegs paar datastelle bevat sodanige etiketeerde rationales, maak superviseerde leer vir rationalisering moeilik. In hierdie papier, voorstel ons 'n nuwe toegang wat die voordeel van beide multi-taak leer en oordrag leer vir die genereer van racionale deur vraag antwoord in 'n nul-skoot modus. Vir twee benchmark racionalisasie datastelle, word die voorgestelde metode vergelykbaar of selfs beter effektuur van racionalisasie sonder enige ondersoekte sein, wat die groot potensieal van nulskoot racionalisasie vir beter uittelkenbaarheid bevestig.", 'tr': 'Manhatlary açmak adama nähili modiniň hili maglumaty ulanýandygyny we nähili gowy terjime edip bilýändigini düşünmeke kömek edip biler. Bu şekilde, mantıklama sebepleri örän köp çaba gerek. Diňe birkaç veri setirleri bu şekilde etitlenmiş rationalizasyonlar içinde, gözetlendirilen öwrenmeleri kynlaşdırır. Bu kagyzda, biz bir roman approach hem multi-täblik öwrenmesiniň we öwrenmesiniň maksadyny nul şeklinde jogap bermek üçin sistemalary döretmäge täsirleýär. Iki çempionlyk racionalizasy veri setirleri üçin, teklip eden yöntem gowy bir terjime edibiljek üçin racionalizasyň howply ýa-da gowy etkinlik başaryar.', 'sq': 'Ekstraktimi i racioneve mund të ndihmojë njerëzit të kuptojnë se cilën informacion përdor modeli dhe se si e bën parashikimin drejt interpretueshmërisë më të mirë. Megjithatë, shënimi i racioneve kërkon shumë përpjekje dhe vetëm pak grupe të dhënash përmbajnë racionet e tilla të etiketuara, duke bërë mësimin e mbikqyrur të vështirë për racionalizimin. Në këtë letër, propozojmë një qasje të re që nxjerr përfitimet e mësimit me shumë detyra dhe transferimit të mësimit për gjenerimin e arsyetave nëpërmjet përgjigjes së pyetjeve në një mënyrë zero-shot. For two benchmark rationalization datasets, the proposed method achieves comparable or even better performance of rationalization without any supervised signal, demonstrating the great potential of zero-shot rationalization for better interpretability.', 'am': 'የመውጣት አካላት ማንኛውን መረጃ ምሳሌ የሚጠቅመውን እና ትንቢት ለመተረጉም እንዴት እንደሚያሳየው ይችላል፡፡ ነገር ግን ማስታወቂያውን የሚያስፈልጋቸው ብዙ ድጋፍ ያስፈልጋል፣ እንደዚህም የዳታ ሰርሰቶች ጥቂቶች ብቻ ይኖራሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የብዙ ስራ ትምህርት እና ትምህርትን ለመፍጠር በቁጥጥር በክፍል በመመለስ ለጥቅምት የሚደረገውን የረኀብ አቅራቢያ መግለጫ እናደርጋለን፡፡ ለሁለት benchmark-rationalisation ዳታዎች፣ በተገኘው ሥርዓት በማንኛውም ስልክ ሳይኖር የሚያስተካከለውን ወይም የሚሻለውን አካሄድን እንዲያገኛል፣ ለክፍለ ትልቅ ትልቅ ትልቅ ትርፍን ለትርጓሜ ማግኘት የሚያሳየው ነው፡፡', 'hy': 'Ռացիոնալների վերացումը կարող է օգնել մարդկանց հասկանալ, թե որն է օգտագործում մոդելը, և թե ինչպես է այն դարձնում կանխատեսումը ավելի լավ մեկնաբանելիության ուղղությամբ: Այնուամենայնիվ, annoտացիոն ռացիոնալները շատ ջանք են պահանջում և միայն մի քանի տվյալների համակարգեր ունեն այդպիսի պիտակ ռացիոնալներ, ինչը դժվարանում է ռացիոնալիզացիայի համար վերահսկվող ուսումնասիրությունը: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր մոտեցում, որը օգտագործում է բազմախնդիրների ուսումնասիրության և փոխանցման առավելությունները ռացիոնալներ ստեղծելու համար՝ զրոյական կերպով պատասխանելով հարցերին: Երկու համեմատական ռացիոնալիզացիայի տվյալների համակարգերի համար առաջարկված մեթոդը հասնում է ռացիոնալիզացիայի համեմատական կամ նույնիսկ ավելի լավ արդյունք առանց որևէ վերահսկված ազդանշանի, ինչը ցույց է տալիս զրոյի ռացիոնալիզացիայի մեծ պոտենցի', 'bn': 'Extracting rationales can help human understand which information the model utilizes and how it makes the prediction towards better interpretability.  যাইহোক, বৈষম্য প্রচেষ্টা প্রয়োজন এবং শুধুমাত্র কয়েকটি তথ্যের মধ্যে এই ধরনের লেবেলেটের যৌক্তিকতা রয়েছে, যারা যৌক্তিকতার জন্য শ এই কাগজটিতে আমরা একটি উপন্যাস প্রস্তাব করছি যা প্রশ্নের প্রতিক্রিয়া শুরু করার মাধ্যমে বহুক্ষেত্রের শিক্ষা ও পরিবর্তনের সুবিধা প্রদান করে। দুটি বেনম্যার্কের বৈশিষ্ট্যাবলিক তথ্যের জন্য প্রস্তাবিত পদ্ধতি তুলনা অথবা এমনকি ভালো কোন সিগন্যাল ছাড়া যৌক্তিকতার প্রভাব অর্জন করতে পারে, যারা ভালো ব্', 'az': 'Nöqsanları çıxartmaq insanlara modelinin hansı məlumatların istifadə edəcəyini və hansı tədbirləri daha yaxşı təfsirləşdirəcəyini anlamağa kömək edər. Lakin, nəzəriyyətlərin nəzəriyyəti çox çaba ehtiyacı var və yalnız az verilən nəzəriyyətlərin bu etiketli nəzəriyyətlərini daxil edir, nəzəriyyətlə öyrənmək üçün çox çətin edir. Bu kağızda, biz yeni bir tərzim təklif edirik ki, hər ikisinin çoxlu işin öyrənməsini və öyrənməsinin faydalarını sıfır şəkildə cavab vermək üçün razıllıqları təşkil etmək üçün çoxlu işə yaradır. İki benchmark racionalizasyon verilən qurğuları üçün, təklif edilən metod, daha yaxşı interpretasiya üçün 0-shot racionalizasyonun böyük potensialını göstərir.', 'ca': "Extraer racionals pot ajudar l'humà a entendre quina informació utilitza el model i com fa la predicció cap a una millor interpretabilitat. No obstant això, anotar raons requereix molt esforç i només poques conjunts de dades contenen raons etiquetades així, dificultant l'aprenentatge supervisat de racionalització. En aquest paper, proposem un enfocament nou que aprofiti els beneficis tant de l'aprenentatge multitascat com de l'aprenentatge de transfer ència per generar racionals fent resposta a preguntes de forma zero. Per a dos conjunts de dades de racionalització de punts de referència, el mètode proposat aconsegueix un rendiment comparable o fins i tot millor de racionalització sense cap senyal supervisat, demostrant el gran potencial de racionalització de dispars zero per a una millor interpretabilitat.", 'cs': 'Extrakce odůvodnění může pomoci člověku pochopit, které informace model využívá a jak provádí predikci k lepší interpretaci. Nicméně, anotování odůvodnění vyžaduje velké úsilí a jen málo datových sad obsahuje takové označené odůvodnění, což ztěžuje dohledované učení pro racionalizaci. V tomto článku navrhujeme nový přístup, který využívá výhod multi-úlohového učení i transferového učení pro generování odůvodnění prostřednictvím odpovědi na otázky nulovým způsobem. Pro dva referenční racionalizační datové sady dosahuje navržená metoda srovnatelného či dokonce lepšího výkonu racionalizace bez dohledu signálu, což ukazuje velký potenciál nulové racionalizace pro lepší interpretaci.', 'et': 'Põhjenduste väljavõtmine aitab inimestel mõista, millist informatsiooni mudel kasutab ja kuidas see prognoosib paremat tõlgendatavust. Siiski nõuab märgistamise põhjenduste tegemine palju jõupingutusi ja ainult vähesed andmekogumid sisaldavad selliseid märgistatud põhjendusi, muutes järelevalveõppe ratsionaliseerimiseks raskeks. Käesolevas dokumendis pakume välja uudse lähenemisviisi, mis kasutab nii mitme ülesandega õppimise kui ka siirdeõppe eeliseid, et luua põhjendusi küsimustele vastamise kaudu null-shot viisil. Kahe võrdlusaluse ratsionaliseerimise andmekogumi puhul saavutab kavandatud meetod võrreldava või isegi parema ratsionaliseerimise tulemuslikkuse ilma järelevalve all oleva signaalita, näidates null-shot ratsionaliseerimise suurt potentsiaali paremaks tõlgendamiseks.', 'bs': 'Izvlačenje racionala može pomoći ljudima da shvati koje informacije koristi model i kako čini predviđanje ka boljoj interpretabilnosti. Međutim, annotacijske racionale zahtijevaju mnogo napora i samo nekoliko podataka sadrže takve označene racionale, čineći teško nadzorno učenje za racionalizaciju. U ovom papiru predlažemo novi pristup koji utječe na koristi učenja i učenja multizadataka za proizvodnju racionala na odgovor na pitanje na nulu snimanje. Za dvije grupe racionalizacije podataka o kriteriji, predložena metoda postiže usporedbenu ili čak i bolju učinku racionalizacije bez bilo kojeg nadziranog signala, pokazujući veliki potencijal racionalizacije nula puca za bolju interpretabilnost.', 'fi': 'Perustelujen poimiminen voi auttaa ihmistÃĊ ymmÃĊrtÃĊmÃĊÃĊn, mitÃĊ tietoa malli kÃĊyttÃĊÃĊ ja miten se tekee ennusteen paremman tulkittavuuden suuntaan. Huomattavien perustelujen tekeminen vaatii kuitenkin paljon vaivaa ja vain harvat aineistot sisÃĊltÃĊvÃĊt tÃĊllaisia merkittyjÃĊ perusteluja, mikÃĊ vaikeuttaa ohjattua oppimista rationalisointiin. TÃĊssÃĊ artikkelissa ehdotamme uudenlaista lÃĊhestymistapaa, joka hyÃ¶dyntÃĊÃĊ sekÃĊ monitehtÃĊvÃĊn oppimisen ettÃĊ siirtooppimisen etuja, jotta voidaan luoda jÃĊrkeviÃĊ kysymyksiÃĊ vastaamalla nollashotilla. Kahdessa vertailuanalyysiaineistossa ehdotettu menetelmÃĊ saavuttaa vertailukelpoisen tai jopa paremman rationalisoinnin ilman valvottua signaalia, mikÃĊ osoittaa nollalaukauksen rationalisoinnin suuren potentiaalin parempaan tulkittavuuteen.', 'jv': 'Ngawe politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang kuwi iki, kita mudhaya dadi nganggo dolanan sing nyimpen nggawe sistem multi-task nyimpen lan ijol-ijol nggawe barang nggawe rationale kuwi mau Daftar duruh bench-rationalisasi dataset, supoyo nggawe sistem sing bisa adalah piye basa sing luwih apik obah nyimpen winih sing apik dhéwé, kita nguasai perusahaan sistem sing gak ngéwa 0-ot rationalisasi sing luwih apik dhéwé.', 'sk': 'Pridobivanje utemeljitev lahko pomaga človeku razumeti, katere informacije model uporablja in kako napoveduje boljšo razlagalnost. Vendar pa je za označevanje utemeljitev potrebno veliko truda in le nekaj podatkovnih nizov vsebuje takšne označene utemeljitve, zaradi česar je nadzorovano učenje za racionalizacijo težko. V prispevku predlagamo nov pristop, ki izkorišča prednosti večopravilnega učenja in prenosnega učenja za ustvarjanje utemeljitev z odgovori na vprašanja na način brez strela. Pri dveh referenčnih racionalizacijskih naborih podatkov predlagana metoda doseže primerljivo ali celo boljšo zmogljivost racionalizacije brez nadzorovanega signala, kar dokazuje velik potencial racionalizacije ničelnega strela za boljšo interpretacijo.', 'he': 'הוצאת הגיוניים יכולים לעזור לאדם להבין איזה מידע המודל משתמש ואיך הוא עושה את החזוי לכיוון אפשרות לפרשנות טובה יותר. בכל אופן, ציונים הגיוניים דורשים מאמץ רב ורק מעט מסמכים מידע מכילים הגיוניים מסוימים כאלה, מה שעושה את הלימודים המבוטחים לרציונליזציה קשים. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה חדשה שמגבירה את היתרונות של הלימודים במשימות רבות ולהעברת הלימודים כדי ליצור הגיוני דרך תשובת שאלות באופן אפס. עבור שני קבוצות נתונים של ריציונליזציה בנקודה, השיטה המוצעת משיגה ביצועים שווים או אפילו טובים יותר של ריציונליזציה ללא איזשהו אות שולט, שמוכיח את הפוטנציאל הגדול של ריציונליזציה אפס עבור אפשרות לפרשנות טובה יותר.', 'ha': "Akwai fitarwa na iya amfani da mutum ga fahimta jine masallaci na amfani da misalin kuma yadda na sanya bayani zuwa mafiya kyau ga fassarar. A lokacin da za'a sanar da rasasanci, yana da aikin aiki mai yawa kuma ma'abucin takwai kaɗan na ƙunsa da wannan rasiliki na rubutu, kuma yana sami karatun wa masu yin taƙaita. Daga wannan takardan, Munã ƙarfafa wani hanyoyi wanda ke ƙarfafa amfani da labansu na lõkaci da multi-aikin da za'a iya sami karatun masu motsi da masu sakan da za'a karɓa cikin sifo-shot. @ info: tooltip", 'bo': 'རྒྱུ་མཚན་ཕྱིར་འདོན་བྱས་ནས་མིག་ཆ་གིས་མི་རྟོགས་པའི་གནས་ཚུལ་གྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིས་ལག་ལེན་འཐབ་ཐབས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། However, annotating rationales requires much effort and only few datasets contain such labeled rationales, making supervised learning for rationalization difficult. འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གསར་བ་ཞིག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་རྒྱུ་དང་མི་འདྲ་བ་སྣུམ་གྱི་སློབ་རྩོམ་པ་དང་གནས་སྐྱོད་རྒྱུ་རྐྱེན་ལ་ For two benchmark rationalization datasets, the proposed method achieves comparable or even better performance of rationalization without any supervised signal, demonstrating the great potential of zero-shot rationalization for better interpretability.'}
{'en': 'Service-oriented Text-to-SQL Parsing', 'ar': 'تحليل النص إلى SQL الموجه نحو الخدمة', 'es': 'Análisis de texto a SQL orientado a servicios', 'fr': 'Analyse texte-SQL orientée services', 'pt': 'Análise de texto para SQL orientada a serviço', 'ja': 'サービス指向のテキスト- to - SQL解析', 'zh': '向事之文本 SQL 析', 'hi': 'सेवा-उन्मुख पाठ-से-SQL पार्सिंग', 'ru': 'Сервисно-ориентированный анализ текста на SQL', 'ga': 'Parsáil Téacs-go-SQL atá Dírithe ar Sheirbhís', 'el': 'Ανάλυση κειμένου σε SQL προσανατολισμένη στην υπηρεσία', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Szolgáltatásorientált szöveg- SQL- feldolgozás', 'lt': 'Į paslaugas orientuotas teksto į SQL analizavimas', 'it': 'Analisi da testo a SQL orientata ai servizi', 'mk': 'Анализирање на текст- во- SQL ориентирано на сервис', 'kk': 'Қызметтің бағытталған мәтін- мен SQL талдау', 'ms': 'Comment', 'ml': 'Comment', 'mt': 'Analiżi tat-Test għal SQL orjentata lejn is-Servizz', 'mn': 'Хэрэглээний ориентиролт текст-ээс SQL шинжилгээ', 'no': 'Tenesteorientert tekst- til- SQL- tolking', 'ro': 'Analizare text în SQL orientată spre servicii', 'pl': 'Parsowanie tekstu do SQL zorientowane na usługi', 'sr': 'Ориентиран текст на SQL', 'so': 'Jardiino-SQL', 'sv': 'Tjänsteorienterad text- till- SQL- tolkning', 'ta': 'Comment', 'si': 'Comment', 'ur': 'Comment', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Dịch vụ bố trí văn bản', 'bg': 'Услуго ориентирано анализ на текст към SQL', 'hr': 'Uređeno na uslugu tekst na SQL analiza', 'nl': 'Service-georiënteerde tekst-naar-SQL Parsing', 'de': 'Service-orientiertes Text-to-SQL Parsing', 'da': 'Tjenesteorienteret tekst- til- SQL- tolkning', 'fa': 'Comment', 'id': 'Analisasi Teks-ke-SQL Orientasi Layanan', 'ko': '서비스용 텍스트 - SQL 해결', 'sw': 'Service-oriented Text-to-SQL Parsing', 'tr': 'Servis Görniş Opşenler', 'sq': 'Analizimi i tekstit në SQL i orientuar në shërbim', 'af': 'Comment', 'am': 'text-tool-action', 'bn': 'সার্ভিস- আদর্শিত টেক্সট- থেকে SQL পার্সিং', 'az': 'H캼zmeti t톛r톛f-t톛r톛f-SQL analizi', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Uređeno na uslugu tekst na SQL analiza', 'cs': 'Parsování textu na SQL orientované na služby', 'ca': 'Analització de text a SQL orientada al servei', 'et': 'Teenusele orienteeritud teksti SQL- i parsimine', 'fi': 'Palvelulähtöinen tekstin ja SQL:n jäsentäminen', 'jv': 'textattr', 'sk': 'Storitveno usmerjeno razčlenjanje besedila v SQL', 'he': 'מחקר טקסט ל- SQL ממוקד לשירותים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཞབས་ཞུ་བ་འདོར་བའི་ཡིག་གེ་ལ་SQL ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་པ'}
{'en': 'The information retrieval from relational database requires professionals who has an understanding of structural query language such as SQL. TEXT2SQL models apply natural language inference to enable user interacting the database via natural language utterance. Current TEXT2SQL models normally focus on generating complex SQL query in a precise and complete fashion while certain features of real-world application in the production environment is not fully addressed. This paper is aimed to develop a service-oriented Text-to-SQL parser that translates natural language utterance to structural and executable SQL query. We introduce a algorithmic framework named Semantic-Enriched SQL generator (SE-SQL) that enables flexibly access database than rigid API in the application while keeping the performance quality for the most commonly used cases. The qualitative result shows that the proposed model achieves 88.3 % execution accuracy on WikiSQL task, outperforming baseline by 13 % error reduction. Moreover, the framework considers several service-oriented needs including low-complexity inference, out-of-table rejection, and text normalization.', 'ar': 'يتطلب استرجاع المعلومات من قاعدة البيانات العلائقية متخصصين لديهم فهم للغة الاستعلام الهيكلية مثل SQL. تطبق نماذج TEXT2SQL الاستدلال اللغوي الطبيعي لتمكين المستخدم من التفاعل مع قاعدة البيانات عبر النطق بلغة طبيعية. تركز نماذج TEXT2SQL الحالية عادةً على إنشاء استعلام SQL معقد بطريقة دقيقة وكاملة بينما لا تتم معالجة بعض ميزات التطبيق الواقعي في بيئة الإنتاج بشكل كامل. تهدف هذه الورقة إلى تطوير محلل نص إلى SQL موجه نحو الخدمة يترجم النطق اللغوي الطبيعي إلى استعلام SQL هيكلي وقابل للتنفيذ. نقدم إطارًا خوارزميًا يسمى منشئ SQL الدلالي الغني (SE-SQL) والذي يتيح الوصول إلى قاعدة البيانات بمرونة مقارنة بواجهة برمجة التطبيقات الصلبة في التطبيق مع الحفاظ على جودة الأداء للحالات الأكثر استخدامًا. تظهر النتيجة النوعية أن النموذج المقترح يحقق 88.3٪ من دقة التنفيذ في مهمة WikiSQL ، متفوقًا على خط الأساس بنسبة 13٪ في تقليل الأخطاء. علاوة على ذلك ، يأخذ إطار العمل في الاعتبار العديد من الاحتياجات الموجهة نحو الخدمة بما في ذلك الاستدلال المنخفض التعقيد ، والرفض خارج الجدول ، وتطبيع النص.', 'fr': "La récupération d'informations à partir d'une base de données relationnelle nécessite des professionnels maîtrisant le langage de requête structurel tel que SQL. Les modèles TEXT2SQL appliquent l'inférence en langage naturel pour permettre à l'utilisateur d'interagir avec la base de données via un énoncé en langage naturel. Les modèles TEXT2SQL actuels se concentrent normalement sur la génération de requêtes SQL complexes de manière précise et complète alors que certaines fonctionnalités d'applications réelles dans l'environnement de production ne sont pas entièrement prises en compte. Cet article vise à développer un analyseur texte-SQL orienté services qui traduit l'énoncé du langage naturel en requête SQL structurelle et exécutable. Nous introduisons un framework algorithmique nommé Semantic-Enriched SQL generator (SE-SQL) qui permet un accès flexible à la base de données par rapport à l'API rigide dans l'application tout en conservant la qualité des performances pour les cas les plus couramment utilisés. Le résultat qualitatif montre que le modèle proposé atteint 88,3\xa0% de précision d'exécution sur la tâche WikiSQL, surpassant la base de 13\xa0% de réduction des erreurs. De plus, le framework prend en compte plusieurs besoins orientés services, notamment l'inférence peu complexe, le rejet hors tableau et la normalisation de texte.", 'es': 'La recuperación de información de una base de datos relacional requiere profesionales que entiendan el lenguaje de consulta estructural, como SQL. Los modelos TEXT2SQL aplican la inferencia del lenguaje natural para permitir que el usuario interactúe con la base de datos a través del enunciado en Los modelos actuales de TEXT2SQL normalmente se centran en generar consultas SQL complejas de forma precisa y completa, mientras que ciertas características de la aplicación del mundo real en el entorno de producción no se abordan por completo. Este artículo tiene como objetivo desarrollar un analizador de texto a SQL orientado a servicios que traduzca el enunciado del lenguaje natural en consultas SQL estructurales y ejecutables. Presentamos un marco algorítmico llamado generador de SQL enriquecido semántico (SE-SQL) que permite un acceso flexible a la base de datos que a la API rígida en la aplicación, manteniendo la calidad del rendimiento para los casos más utilizados. El resultado cualitativo muestra que el modelo propuesto logra una precisión de ejecución del 88,3% en la tarea de WikiSQL, superando el rendimiento inicial en una reducción de errores del 13%. Además, el marco considera varias necesidades orientadas al servicio, incluida la inferencia de baja complejidad, el rechazo fuera de la tabla y la normalización del texto.', 'pt': 'A recuperação de informações de banco de dados relacional requer profissionais que tenham conhecimento de linguagem de consulta estrutural, como SQL. Os modelos TEXT2SQL aplicam inferência de linguagem natural para permitir que o usuário interaja com o banco de dados por meio da expressão em linguagem natural. Os modelos TEXT2SQL atuais normalmente se concentram na geração de consultas SQL complexas de maneira precisa e completa, enquanto certos recursos do aplicativo do mundo real no ambiente de produção não são totalmente abordados. Este artigo tem como objetivo desenvolver um analisador Text-to-SQL orientado a serviços que traduz a expressão em linguagem natural para consulta SQL estrutural e executável. Apresentamos uma estrutura algorítmica chamada Gerador de SQL Enriquecido Semântico (SE-SQL) que permite acessar banco de dados de forma flexível do que API rígida na aplicação, mantendo a qualidade de desempenho para os casos mais usados. O resultado qualitativo mostra que o modelo proposto atinge 88,3% de precisão de execução na tarefa WikiSQL, superando a linha de base em 13% de redução de erro. Além disso, a estrutura considera várias necessidades orientadas a serviços, incluindo inferência de baixa complexidade, rejeição fora da tabela e normalização de texto.', 'ja': 'リレーショナルデータベースから情報を取得するには、SQLなどの構造化クエリ言語を理解しているプロフェッショナルが必要です。 TEXT 2 SQLモデルは、自然言語の推論を適用して、ユーザーが自然言語の発話を介してデータベースとやり取りすることを可能にします。 現在のTEXT 2 SQLモデルは、通常、複雑なSQLクエリを正確かつ完全な方法で生成することに焦点を当てていますが、本番環境での実際のアプリケーションの特定の機能は完全には対処されていません。 本稿では、自然言語の発話を構造的かつ実行可能なSQLクエリに変換する、サービス指向のText - to - SQL構文解析器の開発を目指す。 セマンティックエンリッチドSQLジェネレータ(SE - SQL)という名前のアルゴリズムフレームワークを導入し、最も一般的に使用されるケースのパフォーマンス品質を維持しながら、アプリケーション内のリジッドAPIよりも柔軟にデータベースにアクセスできるようにしました。 定性的な結果は、提案されたモデルがWikiSQLタスクで88.3 ％の実行精度を達成し、ベースラインを13 ％も上回るエラー削減を達成していることを示しています。 さらに、フレームワークは、低複雑性推論、テーブル外拒否、およびテキストの正規化を含む、いくつかのサービス指向のニーズを考慮する。', 'zh': '数据库中检息须知SQL等结构化询言业者。 TEXT2SQL模以自然语言理,使用户得自然语言语与数据库交。 今之TEXT2SQL模,常注精全以成杂SQL,而境内之实应用程序功未尽也。 本文旨在开发一向服务的文本到SQL解析器,将自然语言语转换为结构化和可行的SQL查问。 引入语义富SQL生成器(SE-SQL)算法框架,当框架访求数据库中之数据库,非应用程序中之刚性API,兼守至常之性。 定性结果表明,WikiSQL事准确率为88.3%,减于基线13%。 此外,当框架思数面服务之需,及卑复杂性推理、表外拒文本规范化。', 'hi': 'संबंधपरक डेटाबेस से जानकारी पुनर्प्राप्ति के लिए उन पेशेवरों की आवश्यकता होती है जिनके पास SQL जैसे संरचनात्मक क्वेरी भाषा की समझ है। TEXT2SQL मॉडल प्राकृतिक भाषा के उच्चारण के माध्यम से डेटाबेस बातचीत करने वाले उपयोगकर्ता को सक्षम करने के लिए प्राकृतिक भाषा अनुमान लागू करते हैं। वर्तमान TEXT2SQL मॉडल आमतौर पर एक सटीक और पूर्ण फैशन में जटिल एसक्यूएल क्वेरी उत्पन्न करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जबकि उत्पादन वातावरण में वास्तविक दुनिया के आवेदन की कुछ विशेषताओं को पूरी तरह से संबोधित नहीं किया जाता है। इस पेपर का उद्देश्य एक सेवा-उन्मुख टेक्स्ट-टू-एसक्यूएल पार्सर विकसित करना है जो संरचनात्मक और निष्पादन योग्य एसक्यूएल क्वेरी के लिए प्राकृतिक भाषा उच्चारण का अनुवाद करता है। हम सिमेंटिक-समृद्ध SQL जनरेटर (SE-SQL) नामक एक एल्गोरिथम फ्रेमवर्क पेश करते हैं जो सबसे अधिक उपयोग किए जाने वाले मामलों के लिए प्रदर्शन की गुणवत्ता रखते हुए एप्लिकेशन में कठोर एपीआई की तुलना में लचीले ढंग से एक्सेस डेटाबेस को सक्षम बनाता है। गुणात्मक परिणाम से पता चलता है कि प्रस्तावित मॉडल WikiSQL कार्य पर 88.3% निष्पादन सटीकता प्राप्त करता है, 13% त्रुटि में कमी से बेसलाइन को पीछे छोड़ देता है। इसके अलावा, ढांचा कई सेवा-उन्मुख आवश्यकताओं पर विचार करता है जिसमें कम जटिलता अनुमान, आउट-ऑफ-टेबल अस्वीकृति और पाठ सामान्यीकरण शामिल हैं।', 'ru': 'Для извлечения информации из реляционной базы данных требуются специалисты, обладающие пониманием структурного языка запросов, такого как SQL. Модели TEXT2SQL применяют вывод на естественном языке, чтобы позволить пользователю взаимодействовать с базой данных через выражение на естественном языке. Текущие модели TEXT2SQL обычно фокусируются на точной и полной генерации сложных SQL-запросов, в то время как некоторые особенности реальных приложений в производственной среде не решаются в полной мере. Эта статья направлена на разработку сервис-ориентированного Text-to-SQL парсера, который переводит высказывания на естественном языке в структурный и исполняемый SQL-запрос. Мы представляем алгоритмический фреймворк под названием Semantic-Enric-Enriched SQL generator (SE-SQL), который обеспечивает гибкий доступ к базе данных, чем жесткий API в приложении, сохраняя при этом качество производительности для наиболее часто используемых случаев. Качественный результат показывает, что предлагаемая модель достигает 88,3% точности выполнения в задаче WikiSQL, опережая базовую на 13% снижение ошибок. Кроме того, система учитывает несколько сервисно-ориентированных потребностей, включая вывод с низкой сложностью, отклонение от таблицы и нормализацию текста.', 'ga': 'Teastaíonn gairmithe a bhfuil tuiscint acu ar theanga fiosrúcháin struchtúracha ar nós SQL chun faisnéis a aisghabháil ó bhunachar sonraí coibhneasta. Cuireann samhlacha TEXT2SQL tátal teanga nádúrtha i bhfeidhm le cur ar chumas úsáideoirí idirghníomhú an bhunachair sonraí trí chaint nádúrtha teanga. Is iondúil go ndírítear samhlacha reatha TEXT2SQL ar fhiosrúchán casta SQL a ghiniúint go beacht agus go hiomlán, agus ní thugtar aghaidh iomlán ar ghnéithe áirithe d’fheidhmiú an fhíorshaoil sa timpeallacht táirgthe. Tá an páipéar seo dírithe ar pharsálaí Téacs-go-SQL seirbhís-dhírithe a fhorbairt a aistríonn an chaint nádúrtha teanga go ceist struchtúrach agus inrite SQL. Tugaimid isteach creat algartamach darb ainm Gineadóir Séimeantach Saibhrithe SQL (SE-SQL) a chuireann ar chumas rochtain sholúbtha ar bhunachar sonraí ná API docht san fheidhmchlár agus an cháilíocht feidhmíochta a choinneáil do na cásanna is coitianta a úsáidtear. Léiríonn an toradh cáilíochtúil go mbaineann an tsamhail atá beartaithe 88.3% cruinneas forghníomhaithe amach ar thasc WikiSQL, rud a sháraíonn an bonnlíne le laghdú earráide 13%. Ina theannta sin, breithníonn an creat roinnt riachtanas atá dírithe ar sheirbhís, lena n-áirítear tátal ísealchasta, diúltú lasmuigh den tábla, agus normalú téacs.', 'el': 'Η ανάκτηση πληροφοριών από τη σχεσιακή βάση δεδομένων απαιτεί επαγγελματίες που έχουν κατανόηση της γλώσσας δομικού ερωτήματος, όπως το SQL. Τα μοντέλα εφαρμόζουν συμπέρασμα φυσικής γλώσσας για να επιτρέψουν στο χρήστη να αλληλεπιδρά με τη βάση δεδομένων μέσω της έκφρασης φυσικής γλώσσας. Τα τρέχοντα μοντέλα επικεντρώνονται συνήθως στη δημιουργία σύνθετου ερωτήματος με ακριβή και πλήρη τρόπο, ενώ ορισμένα χαρακτηριστικά της πραγματικής εφαρμογής στο περιβάλλον παραγωγής δεν αντιμετωπίζονται πλήρως. Αυτή η εργασία έχει ως στόχο την ανάπτυξη ενός αναλυτή κειμένου-σε-που μεταφράζει την έκφραση φυσικής γλώσσας σε δομικό και εκτελέσιμο ερώτημα. Εισάγουμε ένα αλγοριθμικό πλαίσιο που ονομάζεται Σημαντική-Εμπλουτισμένη γεννήτρια που επιτρέπει ευέλικτη πρόσβαση στη βάση δεδομένων από την άκαμπτη στην εφαρμογή διατηρώντας παράλληλα την ποιότητα απόδοσης για τις πιο συχνά χρησιμοποιούμενες περιπτώσεις. Το ποιοτικό αποτέλεσμα δείχνει ότι το προτεινόμενο μοντέλο επιτυγχάνει ακρίβεια εκτέλεσης 88,3% στην εργασία ξεπερνώντας τη γραμμή βάσης κατά 13% μείωση σφαλμάτων. Επιπλέον, το πλαίσιο εξετάζει διάφορες ανάγκες προσανατολισμένες στις υπηρεσίες, όπως συμπέρασμα χαμηλής πολυπλοκότητας, απόρριψη εκτός πίνακα και ομαλοποίηση κειμένου.', 'hu': 'A relációs adatbázisból történő információlekérdezéshez olyan szakemberekre van szükség, akik ismerik a strukturális lekérdezési nyelvet, mint például az SQL. A TEXT2SQL modellek természetes nyelvi következtetést alkalmaznak, hogy lehetővé tegyék a felhasználók az adatbázisban való interakciót a természetes nyelv kimondásával. A jelenlegi TEXT2SQL modellek általában komplex SQL lekérdezések pontos és teljes körű generálására összpontosítanak, miközben a valós világ alkalmazásainak bizonyos funkcióit a termelési környezetben nem teljes mértékben kezelik. A tanulmány célja egy szolgáltatásorientált Text-to-SQL elemző kifejlesztése, amely a természetes nyelv kimondását strukturális és futtatható SQL lekérdezésre fordítja le. Bevezetünk egy Semantic-Enriched SQL generátort (SE-SQL) elnevezésű algoritmikus keretrendszert, amely rugalmasan hozzáférhet az adatbázishoz, mint a merev API az alkalmazásban, miközben megőrzi a teljesítmény minőségét a leggyakrabban használt esetekben. A minőségi eredmények azt mutatják, hogy a javasolt modell 88,3%-os végrehajtási pontosságot ér el a WikiSQL feladat esetében, 13%-os hibacsökkentéssel felülmúlva a kiindulási értéket. Ezenkívül a keretrendszer több szolgáltatásorientált igényt is figyelembe vesz, beleértve az alacsony összetettségű következtetést, a táblán kívüli elutasítást és a szöveg normalizálását.', 'ka': 'Name TEXT2SQL მოდელები ნაირადი ენის ინფრენციის გამოყენება, რომ მომხმარებელი თავისუფალური ენის სიტყვების გამოყენებით დაშვებას. მიმდინარე TEXT2SQL მოდელები ნორმალურად კომპლექსი SQL კითხვის შექმნა წესი და დარწმუნებული ფორმაში, როცა რეალური მსოფლიო პროგრამის განსაკუთრებული ფორმაციების განსაკუთრებ ეს დოკუმენტი უნდა სერვისური ტექსტი- დან SQL პარასტორის განვითარება, რომელიც ტრანსტურალური ენის სიტყვანის სტრუქტურაციას და გამოყენებელი SQL კითხვაში გადა ჩვენ ვაჩვენებთ ალგორიტიმური ფრამეტრის სახელი Semantic-Enriched SQL generator (SE-SQL), რომელიც ძალიან ძალიან გახსნა ბაზატური დამატება, ვიდრე პროგრამეტში ძალიან ძალიან API-ზე, რომელიც ყველაფერი გამოყენებ კვალიტატიური შედეგი გამოჩვენება, რომ მინდა მოდელის შეცდომის მართლად გავაკეთება 88.3% სუფლიოს გავაკეთება WikiSQL რაოდენობაში, რომელიც 13% შეცდომის შემცირებით გავა დამატებით, რამდენიმე პარამეტრები იფიქრობს რამდენიმე სერვისური მოჭირდება, რომელიც ცოტა კომპლექციური ინფრენცია, გარეშე ცხოვრება და ტექსტა ნ', 'kk': 'Қосымшалық деректер қорынан мәліметті алу керек SQL секілді құрастыру тілдерін түсініп тұрған профессионалдары. TEXT2SQL үлгілері табиғи тілдерді бақылау үшін пайдаланушылардың деректер қорын табиғи тілдер сөйлесімі арқылы байланысты тілдерді қолдану үшін қолданылады. Қолданыстағы TEXT2SQL үлгілері кәдімгі түрде комплекс SQL сұранысын шығару ортасындағы кейбір әлемдік қолданбаның мүмкіндіктері толық және толық түрде жасау үшін негізделген болса,  Бұл қағаз қызметтің бағытталған мәтін- мен SQL талдаушысын құруға мақсат етіледі. Бұл табиғи тілдерді құрастыру және орындалатын SQL сұранысқа аударып береді. Біз Semantic-Enriched SQL генераторы (SE-SQL) деп аталатын алгоритмдік фреймді келтіреміз. Бұл қолданбадағы ең көпшілікті жағдайлардың істеу сапаттамасын сақтау үшін қолданбадағы қолданбадағы жеткілікт Сәйкестік нәтижесі, келтірілген үлгі WikiSQL тапсырмасында 88, 3% орындау дұрыстығын жеткізеді, 13% қатенің негізгі жолын шектеу үшін. Сонымен қатар, бағытталған қызметтердің бірнеше қажеттілігін қарастырып тұрады. Төменгі көпшіліктердің көпшілігін, кестелерден тыс қабылдау және мәтін нормализа', 'lt': 'Iš santykinių duomenų bazės gaunama informacija reikalauja specialistų, kurie supranta struktūrinę užklausos kalbą, pvz., SQL. TEXT2SQL modeliai taiko natūralią kalbos išvadą, kad naudotojas galėtų sąveikauti su duomenų baze natūraliu kalbos išraišku. Dabartiniai TEXT2SQL modeliai paprastai sutelkia dėmesį į tikslų ir visapusišką kompleksinio SQL paklausos sukūrimą, o tam tikros realiojo pasaulio taikymo gamybos aplinkoje savybės nėra visiškai išnagrinėtos. Šiuo dokumentu siekiama sukurti į paslaugas orientuotą teksto į SQL analizatorių, kuris verta natūralią kalbos išraišką į struktūrinį ir vykdomą SQL paklausą. Įdiegiame algoritminę sistemą, vadinamą Semantiškai pasiūlytu SQL generatoriumi (SE-SQL), kuri suteikia galimybę lanksčiai naudotis duomenų baze, o ne standžią API programoje, kartu išlaikydama dažniausiai naudojamų atvejų veiklos kokybę. Kokybinis rezultatas rodo, kad siūlomas modelis užtikrina 88,3 % WikiSQL užduoties vykdymo tikslumą, o pradinis rezultatas viršija 13 % klaidų mažinimą. Be to, sistemoje atsižvelgiama į keletą paslaugų poreikių, įskaitant mažo sudėtingumo išvadą, neišsamų atmetimą ir tekstų normalizavimą.', 'it': "Il recupero delle informazioni dal database relazionale richiede professionisti che abbiano una comprensione del linguaggio di query strutturale come SQL. I modelli TEXT2SQL applicano l'inferenza del linguaggio naturale per consentire all'utente di interagire con il database tramite l'espressione del linguaggio naturale. Gli attuali modelli TEXT2SQL si concentrano normalmente sulla generazione di query SQL complesse in modo preciso e completo, mentre alcune caratteristiche delle applicazioni del mondo reale nell'ambiente di produzione non sono completamente affrontate. Questo articolo ha lo scopo di sviluppare un parser Text-to-SQL orientato ai servizi che traduce l'espressione del linguaggio naturale in query SQL strutturali ed eseguibili. Introducemo un framework algoritmico denominato Generatore SQL Semantic-Enriched (SE-SQL) che consente un accesso flessibile al database rispetto alle API rigide nell'applicazione mantenendo la qualità delle prestazioni per i casi più comunemente utilizzati. Il risultato qualitativo mostra che il modello proposto raggiunge l'88,3% di accuratezza di esecuzione sul task WikiSQL, superando la linea di base del 13% di riduzione degli errori. Inoltre, il framework considera diverse esigenze orientate ai servizi, tra cui inferenza a bassa complessità, rifiuto fuori tabella e normalizzazione del testo.", 'mt': 'L-informazzjoni li tinkiseb mid-database relattiva teħtieġ professjonisti li jifhmu l-lingwa strutturali tal-mistoqsijiet bħal SQL. Il-mudelli TEXT2SQL japplikaw inferenza lingwistika naturali biex jippermettu lill-utent li jinteraġixxi d-database permezz ta’ espressjoni lingwistika naturali. Il-mudelli attwali tat-TEXT2SQL normalment jiffukaw fuq il-ġenerazzjoni ta’ mistoqsija SQL kumplessa b’mod preċiż u komplut filwaqt li ċerti karatteristiċi tal-applikazzjoni fid-dinja reali fl-ambjent tal-produzzjoni mhumiex indirizzati bis-sħiħ. Dan id-dokument għandu l-għan li jiżviluppa analizzatur tat-Test għal SQL orjentat lejn is-servizz li jittraduċi l-espressjoni tal-lingwa naturali għal mistoqsija strutturali u eżegwibbli SQL. Aħna nintroduċu qafas algoritmiku msejjaħ ġeneratur SQL Enriched Semantic (SE-SQL) li jippermetti bażi ta’ dejta b’a ċċess flessibbli milli API riġida fl-applikazzjoni filwaqt li tinżamm il-kwalità tal-prestazzjoni għall-każijiet l-aktar użati. Ir-riżultat kwalitattiv juri li l-mudell propost jikseb preċiżjoni ta’ eżekuzzjoni ta’ 88.3% fuq ix-xogħol ta’ WikiSQL, li taqbeż il-linja bażi bi tnaqqis ta’ żball ta’ 13%. Moreover, the framework considers several service-oriented needs including low-complexity inference, out-of-table rejection, and text normalization.', 'mk': 'The information retrieval from relational database requires professionals who has an understanding of structural query language such as SQL.  TEXT2SQL моделите аплицираат природна инференција на јазик за да овозможат корисникот да интерактира со базата на податоци преку природен јазик израз. Сегашните модели на TEXT2SQL обично се фокусираат на генерирање комплексно SQL прашање на прецизен и комплетен начин, додека одредени карактеристики на реалната апликација во производската средина не се целосно решени. Овој документ има за цел развој на сервис ориентиран текст- во- SQL анализатор кој го преведува природниот јазик на структурно и извршливо SQL прашање. Ние воведуваме алгоритмичка рамка наречена Семантично-збогатен генератор на SQL (SE-SQL) која овозможува флексибилен пристап до базата на податоци отколку строг API во апликацијата, при што се одржува квалитетот на резултатите за најчесто употребените случаи. Квалитативниот резултат покажува дека предложениот модел постигнува 88,3 отсто прецизност на извршувањето на задачата WikiSQL, надминувајќи го основниот резултат за 13 отсто намалување на грешките. Покрај тоа, рамката ги разгледува неколку потреби ориентирани на услугите, вклучувајќи инференција со ниска комплексност, отфрлање надвор од масата и нормализација на текстот.', 'ms': 'Pemulihan maklumat dari pangkalan data hubungan memerlukan profesional yang mempunyai pemahaman bahasa pertanyaan struktur seperti SQL. Model TEXT2SQL melaksanakan kesimpulan bahasa semulajadi untuk benarkan pengguna berinteraksi pangkalan data melalui ungkapan bahasa semulajadi. Model TEXT2SQL semasa biasanya fokus pada menghasilkan pertanyaan SQL kompleks dengan cara yang tepat dan lengkap sementara fitur tertentu aplikasi dunia-nyata dalam persekitaran produksi tidak diselesaikan sepenuhnya. Kertas ini ditujukan untuk mengembangkan penghurai Teks-ke-SQL orient-perkhidmatan yang menerjemahkan ungkapan bahasa alami ke pertanyaan SQL struktur dan boleh dilaksanakan. Kami memperkenalkan kerangka algoritmi bernama generator SQL Semantic-Enriched (SE-SQL) yang membolehkan pangkalan data akses fleksibel daripada API yang ketat dalam aplikasi semasa menyimpan kualiti prestasi bagi kes yang paling biasa digunakan. Keputusan kualitatif menunjukkan bahawa model yang diusulkan mencapai keperluan eksekutif 88.3% pada tugas WikiSQL, melampaui dasar dengan pengurangan ralat 13%. Selain itu, kerangka mempertimbangkan beberapa keperluan orient perkhidmatan termasuk kesimpulan kompleksiti rendah, penolakan luar jadual, dan normalisasi teks.', 'no': 'Informasjonen som hentar frå relasjonelle databasen krev profesjonale som har forståelse av strukturelle spørsmål som SQL. TEXT2SQL-modeller brukar naturspråk-infeksjon for å slå på at brukaren interaktiverer databasen via naturspråk-uttrykk. Gjeldande TEXT2SQL- modeller er vanlegvis fokusert på å laga kompleks SQL- spørjing i eit nøyaktig og fullstendig måte mens nokre funksjonar av verkeleg program i produksjonsmiljøet er ikkje fullstendig adressert. Denne papiret er målet å utvikla ei tenesteorientert tekst- til- SQL- tolkar som translaterer naturspråk- uttalen til strukturelle og køyrbare SQL- spørjing. Vi introduserer ein algoritmisk rammeverk med namn Semantic-Enriched SQL-generator (SE-SQL), som slår på fleksibel tilgang til databasen enn sterk API i programmet medan det beholder funksjonskvaliteten for dei mest brukte tilfellene. Kvalitativ resultatet viser at den foreslåde modellen oppnår 88,3% køyringakkuratet på WikiSQL- oppgåva, som utfører baselinja med 13% feilreduksjon. I tillegg ser rammeverket på fleire tenesteorienterte nødvendingar, inkludert låg kompleksitetsinfeksjon, utantabelle avvisning og tekstnormalisering.', 'pl': 'Pobieranie informacji z relacyjnej bazy danych wymaga specjalistów, którzy znają język zapytań strukturalnych, taki jak SQL. Modele TEXT2SQL stosują wniosek języka naturalnego, aby umożliwić użytkownikowi interakcję z bazą danych za pomocą wypowiedzi języka naturalnego. Aktualne modele TEXT2SQL koncentrują się zwykle na generowaniu złożonych zapytań SQL w precyzyjny i kompletny sposób, podczas gdy niektóre cechy aplikacji rzeczywistego świata w środowisku produkcyjnym nie są w pełni uwzględnione. Celem niniejszego artykułu jest opracowanie zorientowanego na usługi parser Text-to-SQL, który tłumaczy wypowiedź języka naturalnego na strukturalne i wykonywalne zapytanie SQL. Wprowadzamy algorytmiczny framework o nazwie Semantic-Enriched SQL generator (SE-SQL), który umożliwia elastyczny dostęp do bazy danych niż sztywne API w aplikacji przy zachowaniu jakości wydajności dla najczęściej stosowanych przypadków. Wynik jakościowy pokazuje, że proponowany model osiąga 88,3% dokładności wykonania zadania WikiSQL, przewyższając bazę bazową o 13% redukcji błędów. Ponadto ramy uwzględniają kilka potrzeb zorientowanych na usługi, w tym wnioskowanie o niskiej złożoności, odrzucenie poza tabelą i normalizację tekstu.', 'ml': 'സംബന്ധിച്ച ഡാറ്റാബേസില്\u200d നിന്നുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d തിരിച്ചെടുക്കുന്നതിന് SQL പോലുള്ള അടിസ്ഥാനപ്രകാരം ചോദ് ടെക്സ്റ്റിട്ടി2SQL മോഡലുകള്\u200d സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ അപരിഹാരം പ്രയോഗിക്കുന്നു. സ്വാഭാവ ഭാഷ വാക്കുകള്\u200d മുഖേന ഉപ നിലവിലുള്ള TEXT2SQL മോഡലുകള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും വ്യക്തമായും പൂര്\u200dണ്ണമായും എസ്ക്യൂഎല്\u200d ചോദ്യം ഉണ്ടാക്കുന്നതിനെ സാധാരണമായി ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. പ്രൊട ഈ പേപ്പറിന്റെ ലക്ഷ്യമാണു് സേവനത്തിലേക്കു് തിരിച്ചുനില്\u200dക്കുന്ന പദാവലി- എസ്ക്യൂഎല്\u200d പരാജയപ്പെടുത്തുവാന്\u200d- സ്വാഭാഷ വ സെമാന്റിക്-Enriched SQL ജെനററെറേറ്റര്\u200d (SE-SQL) എന്ന ഒരു ആല്\u200dഗോരിത്മിക് ഫ്രെയിമെക്ക് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് പ്രയോഗത്തില്\u200d ഏറ്റവും സാധാരണയായി ഉപയോഗിക്കു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d 88. 3% പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് വികിസ്കിഎസ്ക്യൂഎല്\u200d ജോലിയില്\u200d വെച്ചാണ്, ബെസ്ലൈന്\u200d പ്രവര്\u200dത് അതുകൊണ്ട്, ഫ്രെയിമ്പോര്\u200dക്ക് കുറച്ച് സേവനങ്ങളുടെ ആവശ്യങ്ങള്\u200d വിചാരിക്കുന്നു, കുറഞ്ഞ സംസ്കാരം, ടേബിളില്\u200d നിന്നും പു', 'mn': 'Харин харилцааны өгөгдлийн сан дээр мэдээллийг авах нь SQL шиг структур квери хэл ойлгох мэргэжилтэн хэрэгтэй. TEXT2SQL загварууд байгалийн хэл халдварыг хэрэглэгчийн өгөгдлийн санг байгалийн хэл хэлэлцээр харилцаа ашиглах боломжтой болгодог. Одоогийн TEXT2SQL загварууд нь ерөнхийдөө комплекс SQL квадратыг тодорхой, бүрэн загварт бий болгоход анхаарлаа төвлөрүүлдэг байдаг. Бүтээлтийн орчинд жинхэнэ дэлхийн хэрэглээний тодорхой чанар бүрэн зо Энэ цаас нь байгалийн хэл хэлний хэлбэрийг бүтэц болон хөгжүүлэх SQL квадратад орлуулдаг үйлчилгээний төвлөрөгч Текст-ээс SQL хуваарч болох зорилготой. Бид Semantic-Enriched SQL генератор (SE-SQL) гэдэг алгоритмын хэлбэрийг танилцуулдаг. Энэ нь хэрэглэгддэг хамгийн ихэвчлэн хэрэглэгддэг үйл ажиллагааны чадварыг хадгалж байхад хэрэглэгддэг хэрэглэгддэг хэрэглэгдэлээс илүү гишүүн өгөг Үүний чадвартай үр дүн нь WikiSQL-ийн ажил дээр зарласан загвар нь 88.3%-ын тодорхойлолтыг гаргаж байна. Газрын шугам нь 13%-ын алдаа багасгаж чаддаг. Үүний дараа хэдэн үйлчилгээний төвөгтэй хэрэгцээ нь бага цогцолтой халдвар, хүснэгтийн бусад халдвар, мөн текст нормализацийг харуулдаг.', 'ro': 'Preluarea informațiilor din baza de date relațională necesită profesioniști care au o înțelegere a limbajului de interogare structurală, cum ar fi SQL. Modelele TEXT2SQL aplică inferența limbajului natural pentru a permite utilizatorului interacțiunea bazei de date prin pronunțarea limbajului natural. Modelele actuale TEXT2SQL se concentrează în mod normal pe generarea interogărilor SQL complexe într-un mod precis și complet, în timp ce anumite caracteristici ale aplicațiilor din lumea reală în mediul de producție nu sunt abordate pe deplin. Această lucrare are ca scop dezvoltarea unui parser Text-to-SQL orientat spre servicii care traduce exprimarea limbajului natural în interogare SQL structurală și executabilă. Introducem un cadru algoritmic numit Semantic-Enriched SQL generator (SE-SQL) care permite accesul flexibil la baza de date decât API rigid în aplicație, păstrând în același timp calitatea performanței pentru cele mai frecvent utilizate cazuri. Rezultatul calitativ arată că modelul propus atinge o precizie de execuție de 88,3% pe sarcina WikiSQL, depășind valoarea de referință cu 13% reducere a erorilor. Mai mult decât atât, cadrul ia în considerare mai multe nevoi orientate spre servicii, inclusiv inferența cu complexitate redusă, respingerea out-of-tabel și normalizarea textului.', 'sr': 'Prikupljanje informacija iz vezne baze podataka zahteva profesionalce koji imaju razumijevanje strukturnog jezika pitanja poput SQL. TEXT2SQL modeli primjenjuju prirodnu jezičku infekciju kako bi korisnik omogućio interakciju baze podataka prirodnim jezikom. Trenutni modeli TEXT2SQL normalno se fokusiraju na stvaranje kompleksnog SQL ispitivanja u preciznom i potpunom modu, dok se određene karakteristike realnog svetskog aplikacije u proizvodnjoj okolini nisu potpuno rješene. Ovaj papir je cilj da razvije uređeni tekst-na-SQL analizator na uslugu koji prevodi prirodni jezik na strukturno i izvršeno SQL ispitivanje. Upoznajemo algoritmiski okvir po imenu Semantički-obogaćeni SQL generator (SE-SQL), koji omogućava fleksibilnu pristupnu bazu podataka podataka od krute API u aplikaciji dok držimo kvalitet funkcije za najčešće korišćene slučajeve. Kvalitativni rezultat pokazuje da je predloženi model postigao tačnost izvršenja 88,3% na zadatku WikiSQL-a, što je iznosilo početnu liniju za smanjenje grešaka od 13%. Osim toga, okvir razmišlja o nekoliko potreba za usmjerenim uslugama, uključujući infekciju niske kompleksnosti, odbacivanje izvan stola i normalizaciju teksta.', 'si': 'සම්බන්ධ දත්ත සංවේදනයෙන් තොරතුරු ලැබෙන්න අවශ්\u200dයයි. SQL වගේ සංවේදනය භාෂය සඳහා ව්\u200dයාපාරිත් TEXT2SQL මොඩල් ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරවේශනය කරන්න ප්\u200dරයෝජකයෙන් ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරවේශනය සක්\u200dරීය මුළු TEXT2SQL මොඩල් සාමාන්\u200dය විදියට පරික්ෂිත SQL ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න සහ සම්පූර්ණ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක මේ පැත්තේ අල්ලගත්තේ සේවාව- ප්\u200dරමාණය පාළ- සහ SQL පරීක්ෂකයක් විස්තර කරන්න, ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් සංස් අපි සෙමැන්ටික්-Enrich SQL ජෙනරේටර් (SE-SQL) කිරීමේ ඇල්ගෝරිත්මික ප්\u200dරවේශකයක් ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරව විකිස්කල් වැඩේ සිද්ධ විදියට පෙන්වන්න පුළුවන් නිර්මාණය 88.3% විකිසි වැඩේ පරීක්ෂණය සිද්ධ වෙනවා කියලා, මූලි තවත්, සේවාව ප්\u200dරමාණයක් හිතනවා සේවාව ප්\u200dරමාණයක් අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය, ප්\u200dරමාණයක් අවශ්\u200dය, ප්\u200dරමාණයක් අවශ', 'so': "Ka soo qaadashada macluumaadka shabakadda xiriirka waxaa loo baahan yahay xirfadaha leh waxgarashada luuqada qoraalka, sida SQL. Tusaalada TEXT2SQL waxay codsadaan cudur afka dabiicadda ah si uu isticmaalaha u fududeeyo iskula xiriirka basaaska macluumaadka afka asalka ah. Tusaalada TEXT2SQL ee joogtada ah sida caadiga ah wuxuu ku kalsoonaadaa in lagu sameeyo qoraalka complex oo SQL ah si saxda ah oo aad u dhammaystiran, isla markaasna aan la macaamiloon qaab kamid ah qaababka codsiga caalamiga ah ee dhaqaalaha. Kanu warqaddan waxaa loogu talagalay inuu horumariyo qoraal-u-jeedo-SQL Parser oo turjumaya hadalka afka asalka ah si uu u qoro dhismo iyo la sameeyo SQL. Waxaynu soo bandhignaynaa qoraalkaal oo la odhan jiray Semantic-Enriched SQL Generator (SE-SQL) kaasoo si fudud u heli karta basaaska macluumaadka ee codsiga si adag ah API, marka aad u haysato qiimaha performance ee ugu caadiga ah xaaladaha ugu caadiga ah. The qualitative result shows that the proposed model achieves 88.3% execution accuracy on WikiSQL task, outperforming baseline by 13% error reduction.  Markaas waxaa kale oo uu ka fikiraa in ay u baahan yihiin qaar ka mid ah baahida adeegga, kuwaas oo ah cudurka gaaban, diidmada miiska la'aanta iyo qoraalka caadi ah.", 'sv': 'Informationshämtning från relationsdatabas kräver yrkesverksamma som har förståelse för strukturellt frågespråk som SQL. TEXT2SQL-modeller tillämpar naturliga språkslutsatser för att möjliggöra användarinteraktion med databasen via naturligt språkuttryck. Nuvarande TEXT2SQL-modeller fokuserar normalt på att generera komplexa SQL-frågor på ett exakt och komplett sätt medan vissa funktioner i verkliga applikationer i produktionsmiljön inte åtgärdas fullt ut. Denna uppsats syftar till att utveckla en tjänsteorienterad text-till-SQL parser som översätter naturligt språkuttryck till strukturell och körbar SQL-fråga. Vi introducerar ett algoritmiskt ramverk som heter Semantic-Enriched SQL generator (SE-SQL) som möjliggör flexibel åtkomst till databas än rigid API i applikationen samtidigt som prestandakvaliteten behålls för de vanligaste fallen. Det kvalitativa resultatet visar att den föreslagna modellen uppnår 88,3% exekveringsnoggrannhet på WikiSQL aktivitet, vilket överträffar baslinjen med 13% felreduktion. Dessutom beaktar ramverket flera tjänsteorienterade behov, inklusive låg komplexitet inferens, out-of-table avvisande och textnormalisering.', 'ta': 'Name TEXT2SQL மாதிரிகள் இயற்கையான மொழி பாதிப்பை பயன்படுத்துகிறது. இயற்கையான மொழியின் மூலம் தரவுத்தளத்தை தொடர்பு ச தற்போதைய TEXT2SQL மாதிரிகள் பொதுவாக சிக்கல் SQL கேள்வியை உருவாக்குவதை சரியான மற்றும் முழுமையான முறையில் கவனம் செலுத்துகிறது, பொருள் சில உண This paper is aimed to develop a service-oriented Text-to-SQL parser that translates natural language utterance to structural and executable SQL query.  Semantic- Enriched SQL உருவாக்கிய (SE- SQL) பெயரிடப்பட்ட ஒரு algorithmic சட்டத்தை நாம் குறிப்பிடுகிறோம். இது பயன்பாட்டில் மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்பட்ட செயல்பாட்டின்  சார்ந்த முடிவு தெரியும் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட மாதிரி 88. 3% செயல்படுத்தும் விகிஸ்கியூஎல் செயல்பாட்டில் சரியான மதிப்ப மேலும், சட்டத்தில் சில சேவையில் திரும்பும் தேவைகள் குறைந்த சிக்கல் நோய்வு, அட்டவணையிலிருந்து வெளியேற்ற மற்றும்', 'ur': 'ارتباط ڈیٹابیس سے معلومات اٹھانے کی ضرورت ہے کہ کس کے پاس ساختاری کوئریز زبان کی سمجھ ہے جیسے SQL۔ TEXT2SQL موڈلز طبیعی زبان کی نسبت استعمال کرنے کے لئے ڈیٹابیس کے اختیار کرنے کے لئے طبیعی زبان کی بات کے ذریعہ استعمال کریں۔ موجود TEXT2SQL موڈلے معمولاً ایک دقیق اور کامل فاشین میں پیچیدہ SQL کوئریہ پیدا کرنے پر منتظر ہوتے ہیں حالانکہ تولید محیط منطقه میں واقعی دنیاوی کاربرد کے بعض ویژے پورے طریقے سے کامل آشنا نہیں ہوتے۔ یہ کاغذ کا مطابق ہے کہ ایک سرویس-oriented Text-to-SQL پارچر کو ایجاد کرے جو طبیعی زبان کی بات ساخترکی اور اجتناب قابل SQL کیوری میں ترجمہ کرتا ہے. ہم ایک الگوریٹمیک فرم کو معرفی کرتے ہیں جس کا نام Semantic-Enriched SQL generator (SE-SQL) ہے جس نے اپنا کاروبار میں ثابت API سے زیادہ مضبوط دسترسی ڈیٹابیس کی اجازت دیتا ہے جبکہ عملکرد کیسیٹ کے لئے عملکرد کیسیٹ رکھتا ہے۔ کیلوٹیٹیٹ نتیجہ دکھاتا ہے کہ پیشنهاد موڈل ویکیسگلٹ کے کام پر 88.3% عملکرد دقیق پہنچ جاتا ہے، جو 13% خطا کاٹنے کے ذریعہ بنسٹلین سے زیادہ عملکرد کرتا ہے. اس کے علاوہ، فرمود نے بہت سی سرویس کی نیازی سمجھ رکھی ہے کہ کم پیچیدگی کے ذریعہ، بغیر ٹیبل کے منکر، اور ٹیکسٹ نورمیزی کے ساتھ۔', 'uz': "Name Name @ info Name @ info: whatsthis Name Ko'rsatilgan, freym bir necha xizmatga ega bo'lgan vazifalar, kam murakkablik kasalliklari, jadvaldan chiqarish va matnni qoʻllashtirish mumkin.", 'vi': 'Việc lấy thông tin từ cơ sở dữ liệu liên quan yêu cầu những chuyên gia hiểu được ngôn ngữ truy vấn cấu trúc như SQL. Các mô hình giao tiếp đến bằng ngôn ngữ tự nhiên, áp dụng ngụ ý ngôn ngữ để người dùng có thể tương tác với cơ sở dữ liệu bằng ngôn ngữ tự nhiên. Toàn bộ các mô hình TEXT2SQL hiện nay thường tập trung vào việc tạo ra yêu cầu SQL phức tạp theo một cách chính xác và hoàn chỉnh, trong khi những tính năng của ứng dụng thế giới thực trong môi trường sản xuất không được hoàn chỉnh. Mục đích của tờ giấy này là phát triển một bộ phân tích văn bản với mã SQL. giúp dịch chuyển ngôn ngữ tự nhiên sang câu hỏi SQL cấu trúc và thực hiện được. Chúng tôi giới thiệu một hệ thống mã số học có tên là Trung Úy-Enrique SQL (IQL) có khả năng truy cập cơ sở dữ liệu có khả năng dễ dàng hơn API cứng trong ứng dụng, trong khi giữ chất lượng hiệu suất cho các trường hợp thường dùng. Kết quả về tính chất cho thấy rằng mô hình đề nghị đạt độ chính xác thực thực trên WikiLSQL, thoát ra đường cơ sở bằng 13=-suất lỗi giảm. Hơn nữa, bộ khung xem xét nhiều nhu cầu hướng dẫn dịch vụ bao gồm luận mức thấp phức tạp, từ chối vượt khỏi bàn, và bình phục văn bản.', 'bg': 'Извличането на информация от релационна база данни изисква професионалисти, които имат разбиране на структурния език на заявки като например. Моделите прилагат естествени езикови изводи, за да дадат възможност на потребителя да взаимодейства с базата данни чрез израз на естествен език. Текущите модели обикновено се фокусират върху генерирането на сложни заявки по прецизен и пълен начин, докато някои характеристики на реалното приложение в производствената среда не са напълно разгледани. Настоящата статия има за цел да разработи ориентиран към услугата анализатор, който превежда речта на естествения език в структурна и изпълнима заявка. Въвеждаме алгоритмична рамка, наречена Семантично обогатен генератор, който позволява гъвкав достъп до база данни, отколкото твърд API в приложението, като същевременно запазва качеството на производителността за най-често използваните случаи. Качественият резултат показва, че предложеният модел постига 88,3% точност на изпълнение на задачата, надминавайки базовата база с 13% намаляване на грешките. Освен това, рамката разглежда няколко ориентирани към услуги нужди, включително заключение с ниска сложност, отхвърляне извън таблицата и нормализиране на текста.', 'nl': 'Het ophalen van informatie uit relationele database vereist professionals die kennis hebben van structurele querytaal zoals SQL. TEXT2SQL-modellen passen natuurlijke taal-inferentie toe om de gebruiker in staat te stellen de database te interacteren via natuurlijke taal-uiting. Huidige TEXT2SQL-modellen richten zich normaal gesproken op het genereren van complexe SQL-query op een nauwkeurige en volledige manier, terwijl bepaalde kenmerken van echte toepassingen in de productieomgeving niet volledig worden behandeld. Deze paper is bedoeld om een service-georiënteerde Text-to-SQL parser te ontwikkelen die natuurlijke taal uiting vertaalt naar structurele en uitvoerbare SQL query. We introduceren een algoritmisch framework genaamd Semantic-Enriched SQL generator (SE-SQL) dat flexibele toegang tot database mogelijk maakt dan rigide API in de applicatie, terwijl de prestatiekwaliteit voor de meest gebruikte gevallen behouden blijft. Het kwalitatieve resultaat toont aan dat het voorgestelde model 88,3% uitvoeringsnauwkeurigheid bereikt op WikiSQL-taak, waardoor baseline met 13% foutreductie overtreft. Bovendien houdt het raamwerk rekening met verschillende servicegerichte behoeften, waaronder inferentie met lage complexiteit, afwijzing buiten de tabel en tekstnormalisatie.', 'da': 'Hentning af oplysninger fra relationsdatabase kræver fagfolk, der har en forståelse af strukturelt forespørgselssprog som SQL. TEXT2SQL-modeller anvender naturlig sprogudledning for at gøre det muligt for brugeren at interagere med databasen via naturlig sprogudtalelse. Nuværende TEXT2SQL modeller fokuserer normalt på at generere komplekse SQL-forespørgsler på en præcis og komplet måde, mens visse funktioner i den virkelige verden ansøgning i produktionsmiljøet ikke er fuldt ud behandlet. Dette papir har til formål at udvikle en tjenesteorienteret tekst-til-SQL parser, der oversætter naturligt sprog udtalelse til strukturel og eksekverbar SQL forespørgsel. Vi introducerer en algoritmisk ramme kaldet Semantic-Enriched SQL generator (SE-SQL), der muliggør fleksibel adgang til databasen end stiv API i applikationen, samtidig med at ydeevnekvaliteten for de mest almindeligt anvendte tilfælde bevares. Det kvalitative resultat viser, at den foreslåede model opnår 88,3% eksekveringsnøjagtighed på WikiSQL-opgaven, hvilket overgår baseline med 13% fejlreduktion. Desuden overvejer rammerne flere serviceorienterede behov, herunder lav kompleksitet inference, out-of-table afvisning og tekst normalisering.', 'hr': 'Prikupljanje informacija iz vezne baze podataka zahtijeva profesionalce koji imaju razumijevanje strukturnog jezika pitanja poput SQL. TEXT2SQL modeli primjenjuju prirodnu jezičku infekciju kako bi korisnik omogućio interakciju baze podataka prirodnim jezicima. Trenutni modeli TEXT2SQL obično se fokusiraju na stvaranje kompleksnog SQL ispitivanja na preciznom i potpunom načinu, dok se određene karakteristike primjene stvarnog svijeta u proizvodnjem okruženju nisu potpuno rješene. Ovaj papir je cilj razvijanja uređenog teksta na SQL analizatora koji prevodi prirodni jezik na strukturno i izvršeno SQL ispitivanje. Upoznajemo algoritmički okvir po imenu Semantički-obogaćeni SQL generator (SE-SQL), koji omogućava fleksibilno pristupnu bazu podataka podataka od krute API u aplikaciji dok čuvamo kvalitet učinka za najčešće korišćene slučajeve. Kvalitativni rezultat pokazuje da je predloženi model postigao preciznost izvršenja 88,3% na zadatku WikiSQL-a, iznosi početnu liniju za smanjenje greška od 13%. Osim toga, okvir smatra nekoliko potreba usmjerenih na uslugu uključujući infekciju niske kompleksnosti, odbacivanje izvan stolice i normalizaciju teksta.', 'de': 'Das Abrufen von Informationen aus relationalen Datenbanken erfordert Fachleute, die Kenntnisse der strukturellen Abfragesprache wie SQL haben. TEXT2SQL-Modelle verwenden natürliche Sprachinferenzen, um Benutzern die Interaktion mit der Datenbank über natürliche Sprache zu ermöglichen. Aktuelle TEXT2SQL-Modelle konzentrieren sich normalerweise darauf, komplexe SQL-Abfragen präzise und vollständig zu generieren, während bestimmte Funktionen der realen Anwendung in der Produktionsumgebung nicht vollständig berücksichtigt werden. Ziel dieser Arbeit ist es, einen serviceorientierten Text-to-SQL Parser zu entwickeln, der natürliche Sprachäußerung in strukturelle und ausführbare SQL-Abfragen übersetzt. Wir führen ein algorithmisches Framework namens Semantic-Enriched SQL Generator (SE-SQL) ein, das einen flexiblen Zugriff auf Datenbanken als starre API in der Anwendung ermöglicht und gleichzeitig die Performance-Qualität für die am häufigsten verwendeten Fälle beibehält. Das qualitative Ergebnis zeigt, dass das vorgeschlagene Modell 88,3% Ausführungsgenauigkeit auf WikiSQL Task erreicht und die Baseline um 13% Fehlerreduktion übertrifft. Darüber hinaus berücksichtigt das Framework mehrere serviceorientierte Anforderungen, darunter Inferenz mit geringer Komplexität, Ablehnung von Out-of-Table und Textnormalisierung.', 'id': 'Penerimaan informasi dari database relatif membutuhkan profesional yang memiliki pemahaman bahasa pertanyaan struktural seperti SQL. Model TEXT2SQL menerapkan inferensi bahasa alami untuk memungkinkan pengguna berinteraksi database melalui ungkapan bahasa alami. Model TEXT2SQL saat ini biasanya fokus pada menghasilkan pertanyaan SQL kompleks dengan cara yang tepat dan lengkap sementara fitur tertentu dari aplikasi dunia nyata dalam lingkungan produksi tidak sepenuhnya diasingkan. Kertas ini ditujukan untuk mengembangkan penganalis teks-ke-SQL orientasi layanan yang menerjemahkan ungkapan bahasa alami ke pertanyaan SQL struktural dan dapat dilaksanakan. Kami memperkenalkan rangkaian algoritmi bernama generator SQL Semantic-Enriched (SE-SQL) yang memungkinkan database akses fleksibel daripada API rigid dalam aplikasi sementara menjaga kualitas prestasi untuk kasus yang paling sering digunakan. Hasil kualitatif menunjukkan bahwa model yang diusulkan mencapai akurasi eksekusi 88,3% pada tugas WikiSQL, melampaui batas dasar dengan 13% reduksi kesalahan. Moreover, the framework considers several service-oriented needs including low-complexity inference, out-of-table rejection, and text normalization.', 'ko': '관계 데이터베이스에서 정보를 검색하려면 SQL과 같은 구조화된 쿼리 언어를 이해하는 전문가가 필요합니다.TEXT2SQL 모델은 자연 언어 추리를 응용하여 사용자가 자연 언어를 통해 데이터베이스와 상호작용할 수 있도록 한다.현재의 TEXT2SQL 모델은 복잡한 SQL 조회를 정확하고 완전하게 만드는 데 중심을 두지만 생산 환경에서 실제 응용 프로그램의 일부 기능은 충분히 해결되지 못했다.본고는 서비스에 대한 텍스트를 SQL 해석기로 개발하여 자연 언어 문장을 구조화하고 실행 가능한 SQL 조회로 전환하는 데 목적을 둔다.우리는 경직된 API가 아닌 응용 프로그램에서 데이터베이스에 유연하게 접근할 수 있도록 하는 의미가 풍부한 SQL 생성기(SE-SQL)라는 알고리즘 프레임워크를 도입했다.정성 결과 이 모델의 위키SQL 작업 수행 정확도는 88.3%로 베이스라인 오류보다 13% 감소했다.그 밖에 이 프레임워크는 낮은 복잡도 추리, 표외 거부와 텍스트 규범화 등 서비스에 대한 수요도 고려했다.', 'fa': 'دریافت اطلاعات از داده\u200cهای ارتباطی نیاز به حرفه\u200cای دارد که درک زبان ساختاری مانند SQL دارند. Models TEXT2SQL apply native language inference to enable user interaction database via natural language utterance. مدل\u200cهای فعلی TEXT2SQL معمولاً روی تولید سوال SQL پیچیده در یک مدل دقیق و کامل تمرکز می\u200cکند، در حالی که ویژگی\u200cهای قطعی از کاربرد دنیای واقعی در محیط تولید کاملاً دریافت نمی\u200cشود. این کاغذ هدف برای توسعه یک متن- به SQL متن- به خدمت- به خدمت است که زبان طبیعی را به سوال ساختار و اجرای SQL ترجمه می کند. ما یک چهارچوب الگوریتمی به نام ژنراتور SQL Semantic-Enriched (SE-SQL) را معرفی می\u200cکنیم که به پایگاه داده\u200cهای flexible دسترسی از API استوار در کاربرد توان می\u200cدهد در حالی که کیفیت فعالیت برای پرونده\u200cهای معمولاً استفاده می\u200cشود. نتیجه\u200cی کیفیت نشان می\u200cدهد که مدل پیشنهاد دقیقات عملیات ۸۸.۳ درصد در کار ویکیسگل را می\u200cرساند، که پایین\u200cخط پایین با کاهش خطای ۱۳ درصد بیشتر است. علاوه بر این، چهارچوب تعدادی از نیازهای مربوط به خدمت به نظر می رسد که شامل آلودگی پیچیدگی کم، رد کردن خارج از میزان و نورمیزی متن است.', 'tr': "Maglumaty SQL ýaly struktur soragy dilini düşünýän faýllaryň ahyry gerek. TEXT2SQL nusgalary tebigy dil sözleri bilen ulananlaryň databank baglanmasyny mümkin etmek üçin tebigy diller alyp barlaýar. Häzirki TEXT2SQL nusgalary adatça kompleks SQL query ýasyny düzenlemekde we tamamlandyrmak üçin üns berilýär. Meýdança durmuşda dünýäde birnäçe üýtgewler netijesi tamamlandyr. Bu käze meýdançady, täbiň dil sözlerini strukturýa we işleýbilýän SQL query'a terjime edip görkezilen häzirki metin-täze-SQL täze çykarmak üçin amaçlandyrylýar. Biz Semantik-Enriched SQL jeneratöri (SE-SQL) adly algoritmik çerçewçiligi, programde işleýän işleýän durumlar üçin iň köplenç ulanylýan durumlar üçin fleksibil giriş databasesine mümkin edýäris. Mümkin netijede görkezýär ki teklip eden nusgasyň WikiSQL buýrukynda 88.3% ýüklemek dogrylygyny ýetip biler, 13% ýüklemekde boýunça hat çykýar. Ayrıca, çerçeve hızmet yönünde düşük karmaşıklyklyk hasaplamak, täblisaň daşaryk ret etmek we metin normalizasyony dahil edýän birnäçe hökmü düşünýär.", 'sw': 'Kupata taarifa kutoka kwenye database ya mahusiano inahitaji wataalamu ambao wana uelewa wa lugha ya utafiti wa ujenzi kama vile SQL. Mradi wa TEXT2SQL hutumia mgonjwa wa lugha asilia ili kuwezesha mtumiaji kuwasiliana na database kupitia lugha ya asili. Mradi wa sasa wa TEXT2SQL mara nyingi hujikita kwenye kutengeneza utafiti wa kompleka wa SQL kwa namna sahihi na kamili wakati baadhi ya vipengele vya matumizi halisi vya dunia katika mazingira ya uzalishaji haujadiliwa kamili. Kanisa hili linalenga kuendeleza matokeo yanayoelekezwa kwa kutumia ujumbe wa maandishi-mpaka-SQL ambalo linatafsiri hotuba ya asili kwa utafiti wa mfumo na unaotekelezwa kwa SQL. Tunawasilisha mfumo wa algorithi unaoitwa mtengenezaji wa SQL (SE-SQL) ambao unawezesha kupata taarifa kwa kiasi kikubwa kuliko API isiyo sahihi katika matumizi wakati wakiweka kiwango cha utendaji kwa matukio mengi yanayotumika. Matokeo ya sifa yanaonyesha kuwa muundo huo unapendekezwa unapata uhakika wa utekelezaji wa asilimia 88.3 kwenye kazi ya WikiSQL, ukifanya kazi ya msingi kwa asilimia 13 ya kupunguza makosa. Zaidi ya hayo, mfumo unachukulia mahitaji kadhaa yanayoelekezwa na huduma ikiwa ni pamoja na ugonjwa wa tatizo kidogo, kukataa nje ya meza, na utaratibu wa maandishi.', 'af': "Name TEXT2SQL modele toewend natuurlike taal inferensie na aktiveer gebruiker interaksie van die databasis deur natuurlike taal uitspraak. Huidige TEXT2SQL modele gewoonlik fokus op genereer kompleks SQL navraag in 'n presies en volledige modus terwyl sekere funksies van reël- wêreld toepassing in die produksie omgewing is nie volledig adres nie. Hierdie papier is bedoel om 'n diens- orienteerde Teks- na- SQL ontwerker te ontwikkel wat translateer natuurlike taal uitspraak na struktuur en uitvoerbare SQL navraag. Ons introduseer 'n algoritme raamwerk genaamd Semantic- Enriched SQL genereerder (SE- SQL) wat toelaat fleksibel toegang databasis as rige API in die toepassing terwyl hou die prestasie kwaliteit vir die mees gewoonlik gebruik gevalle. Die kwaliteit resultaat vertoon dat die voorgestelde model 88. 3% uitvoer presies op WikiSQL taak bereik, uitvoer basislien deur 13% fout reduksie. Ook, die raamwerk dink verskeie diens-orienteerde behoeftes, insluitend lae-kompleksiteit-inferensie, uit-tabel-verwerking en teks normalisering.", 'sq': 'Përmarrja e informacionit nga baza e dhënash marrëdhënieve kërkon profesionistë që kanë një kuptim të gjuhës strukturore të pyetjeve të tilla si SQL. Modelet TEXT2SQL aplikojnë inferencën natyrore të gjuhës për të mundësuar përdoruesit të ndërveprojnë me bazën e dhënash nëpërmjet shprehjes natyrore të gjuhës. Modelet aktuale të TEXT2SQL zakonisht përqëndrohen në gjenerimin e pyetjes komplekse të SQL në një mënyrë të saktë dhe të plotë ndërsa disa karakteristika të aplikimit të botës reale në mjedisin e prodhimit nuk janë trajtuar plotësisht. Ky dokument ka për qëllim të zhvillojë një analizues teksti-në-SQL të orientuar në shërbim që përkthen shprehjen natyrore të gjuhës në pyetjen strukturore dhe të ekzekutueshme SQL. Ne futim një kuadër algoritmik të quajtur gjenerator SQL Semantic-Enriched (SE-SQL) që mundëson bazën e dhënash fleksible të aksesit sesa API të ashpër në aplikim duke mbajtur kualitetin e performancës për rastet më të përdorura. The qualitative result shows that the proposed model achieves 88.3% execution accuracy on WikiSQL task, outperforming baseline by 13% error reduction.  Përveç kësaj, kuadri konsideron disa nevoja të orientuara në shërbim duke përfshirë përfundimin e kompleksitetit të ulët, refuzimin jashtë tryezës dhe normalizimin e tekstit.', 'am': 'የኩነቶች መረጃ ማግኘት ከግንኙነት ዳታ መቀመጥ SQL የሚመስል የሠርዓዊ ጠይቅ ቋንቋን የሚያስተውሉ ባለሞያ ያስፈልጋል። TEXT2SQL ሞዴላዎች የፍጥረት ቋንቋ ድምፅ ማሰናከል በተፈጥሮ ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ እንዲያስችሉ ይችላሉ። የአሁኑ TEXT2SQL ሞዴላዎች በተለየ ቁጥጥር እና በተፈጸመ የSQL ጉዳይ በመፍጠር ላይ በተማመሳሰል እና በተፈጸመ ፎርማት ላይ ተጠቃሚ ናቸው፡፡ ይህ ገጽ የተለመደው የሥርዓት ቋንቋ ቃላትን ለመሠረት እና ለመፈለግ የሥርዓት SQL ጠይቅ ለመግለጽ ነው። Semantic-Enriced SQL (SE-SQL) የተባለውን የአልgorithmic ፍሬማር (SE-SQL) በመጠቀም ጊዜ የድምፅ ጥሩ ጥያቄውን ለመጠበቅ በተጠቃሚ ጉዳዮች ላይ የሚችል የዳታ መቀመጫዎችን በመጠቀም አቅራቢያ የሚችል ነው፡፡ የክስተት ውጤት የተፈጸመ ሞዴል በWikiSQL ስራ ላይ 88.3 በመቶ የሚያስፈልገውን ትክክል እንዲያገኝ ያሳያል፡፡ ደግሞም፣ የሥርዓት ውጤት፣ ከገበታው ውጤት እና የጽሑፍ ማቀናቀል የተደረገ የሥርዓት ግልገሎት የሚያስፈልጉትን ብዙዎች ያስባል፡፡', 'hy': 'Տեղեկատվությունը հարաբերական տվյալներից ստանալու համար անհրաժեշտ է մասնագետներ, ովքեր հասկանում են կառուցվածքային հարցերի լեզուն, ինչպիսիք են SQL: TEXT2SQL մոդելները կիրառում են բնական լեզվի եզրակացությունը, որպեսզի օգտագործողը կարողանա շփվել բազայի վրա բնական լեզվի արտահայտությամբ: Ներկայումս գտնվող TEXT2SQL մոդելները սովորաբար կենտրոնանում են բարդ SQL հարցում ստեղծելու ճշգրիտ և ամբողջական ձևով, մինչդեռ արտադրման միջավայրում իրական աշխարհի կիրառումների որոշ հատկությունները ամբողջովին լու Այս թղթին նպատակն է զարգացնել ծառայություն-ուղղությամբ տեքստի-SQL վերլուծում գտնվող վերլուծում, որը թարգմանում է բնական լեզվի արտահայտությունը կառուցվածքային և կատարելի SQL հարցում: Մենք ներկայացնում ենք ալգորիթմային կառուցվածք, որը կոչվում է Սեմանտիկ հարուստ SQL գեներատոր (SESQL), որը հնարավորություն է տալիս ճկուն հասանելիության բազայի վրա, քան հաստատ API-ը ծրագրում, մինչդեռ պահպանում է ամենահաճախ օգտագործվող դեպքերի արդ Ինչակայական արդյունքը ցույց է տալիս, որ առաջարկված մոդելը հասնում է 88.3 տոկոսի կատարման ճշգրիտության Wikipedia SQL խնդրի վրա, ինչը գերազանցում է սկզբնական արդյունքը 13 տոկոսով սխալների կրճատում: Ավելին, շրջանակը հաշվի առնում է ծառայություններին ուղղված մի քանի կարիքներ, ներառյալ ցածր բարդությունը, սեղանից դուրս եղած մերժումը և տեքստի նորմալիզացիան:', 'az': 'ńįliŇükisi veril…ôn veril…ôn m…ôlumat SQL kimi strukturlu query dilini anlayan profesionall…ôr…ô ehtiyacńĪ vardńĪr. TEXT2SQL modell…ôri t…ôbii dil s√∂zl…ôri vasit…ôsil…ô istifad…ô√ßi veril…ônl…ôrin bańülantńĪsńĪnńĪ qabilleŇütirm…ôk √ľ√ß√ľn t…ôbii dil infeksiyonu uygulayńĪr. Ňěimdiki TEXT2SQL modell…ôri genellikle kompleks SQL query √ľr…ôyind…ô tamamlanmńĪŇü v…ô tamamlanmńĪŇü Ňü…ôkild…ô, √ľr…ôk √ßevresind…ô h…ôqiq…ôt d√ľnya proqramńĪnńĪn b…ôzi √∂zellikl…ôri tamamil…ô √ß…ôkilm…ômiŇüdir. Bu kańüńĪt t…ôbi…ôtli dil s√∂zl…ôrini strukturlarla v…ô icra edil…ô bil…ôn SQL soruŇümasńĪna √ßeviril…ôn servis-oriented Text-to-SQL par√ßacńĪsńĪnńĪ t…ôhsil etm…ôk m…ôqs…ôdil…ôdir. Biz Semantic-Enriched SQL generator (SE-SQL) adlńĪ bir algoritm framework √ľn√ľ tanńĪyńĪrńĪq ki, bu proqramda …ôn √ßox istifad…ô edil…ôn v…ôziyy…ôtl…ôr √ľ√ß√ľn √ßox q√ľvv…ôtli API-d…ôn fleksibil istifad…ô ed…ôr. QńĪymetli n…ôtic…ô g√∂st…ôrir ki, t…ôblińü edilmiŇü modell…ôrin WikiSQL iŇüind…ô 88.3% icra edilm…ôsi dońüruluńüuna √ßatdńĪrńĪr, 13% x…ôta …ôskilm…ôsi il…ô baseline aŇüńĪrńĪlńĪr. Buna g√∂r…ô d…ô, qurńüu bir ne√ß…ô servis t…ôr…ôfind…ôn t…ôr…ôfind…ôn istifad…ô edir ki, d√ľŇü√ľk kompleksit…ô aŇüańüńĪlńĪńüńĪ, s…ôhif…ôl…ôrd…ôn √ßńĪxarńĪlmaq v…ô m…ôtn normalizasyonu dahil olmaqla.', 'bn': 'সম্পর্কিত তথ্য পুনরুদ্ধারের তথ্য প্রয়োজন যাদের কাঠামোক্তিক অনুসন্ধানের ভাষা যেমন এসকিউএল। TEXT2SQL মডেল প্রাকৃতিক ভাষার আক্রান্ত ব্যবহারকারীকে প্রাকৃতিক ভাষার মাধ্যমে ডাটাবেসের মাধ্যমে সংযোগ করা বর্তমান TEXT2SQL মডেল সাধারণত একটি সঠিক এবং সম্পূর্ণ ফ্যাশনে কমপ্লেক্স এসকিউএল ক্রিয়ার তৈরি করার প্রতি মনোযোগ দিয়ে মনোযোগ প্রদান করে এবং প্রযুক্তি এই পত্রিকাটির উদ্দেশ্য হচ্ছে সার্ভিস-দৃষ্টিপূর্ণ টেক্সট- থেকে SQL প্যারারেজ তৈরি করার জন্য যা প্রাকৃতিক ভাষার ভাষার আমরা সেম্যান্টিক-Enriched SQL জেনারেটর (SE-SQL) নামের একটি অ্যালগরিদমিক ফ্রেমের পরিচয় করিয়ে দেই যা অ্যাপ্লিকেশনটিতে সাধারণত ব্যবহৃত কেসের জন্য প্রদর্শনীর মান কৌতুহলিক ফলাফল দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত মডেল উইকিএসকিউএল কাজে ৮৮. ৩% মৃত্যুদণ্ড সঠিকভাবে পৌঁছে যায়, যা বেসালাইনে ১৩% ত এছাড়াও, ফ্রেমের কাঠামো বিবেচনা করে বেশ কয়েকটি সেবা প্রয়োজন, যার মধ্যে রয়েছে কম-জটিল সংক্রান্ত, টেবিলের বাইরে প্রত্যাখ', 'ca': "La obtenció d'informació de la base de dades relacionals requereix professionals que entenen el llenguatge estructural de consulta com SQL. Els models TEXT2SQL aplican la inferència natural del llenguatge per permetre que l'usuari interactiu amb la base de dades a través de l'expressió natural del llenguatge. Els models actuals de TEXT2SQL normalment es centren en generar una pregunta complex a de SQL de manera precisa i completa mentre certes característiques de l'aplicació del món real al medi de producció no es tracten plenament. Aquest paper té l'objectiu de desenvolupar un analitzador de text a SQL orientat al servei que traduis l'expressió natural del llenguatge a una consulta estructural i executable de SQL. Introduïm un marc algorítmic anomenat generador de SQL enriquegut Semàntic (SE-SQL) que permet accés flexible a la base de dades que a l'API rígid a l'aplicació mantenint la qualitat de rendiment dels casos més comunament utilitzats. El resultat qualitatiu mostra que el model proposat aconsegui una precisió d'execució del 88,3% en la tasca WikiSQL, superant la tasca basal en una reducció d'errors del 13%. A més, el marc considera diverses necessitats orientades al servei, com la inferència de baixa complexitat, el rebutje fora de taula i la normalització del text.", 'bs': 'Prikupljanje informacija iz vezne baze podataka zahtijeva profesionalce koji imaju razumijevanje strukturnog jezika pitanja poput SQL. TEXT2SQL modeli primjenjuju prirodnu jezičku infekciju kako bi korisnik omogućio interakciju baze podataka prirodnim jezicima. Trenutni modeli TEXT2SQL obično se fokusiraju na stvaranje kompleksnog SQL ispitivanja na preciznom i potpunom načinu, dok se određene karakteristike realnog svijeta aplikacije u proizvodnjem okruženju nisu potpuno rješene. Ovaj papir je cilj da razvije uređeni tekst-na-SQL analizač na uslugu koji prevodi prirodni jezik na strukturno i izvršeno SQL ispitivanje. Upoznajemo algoritmiski okvir po imenu Semantički-obogaćeni SQL generator (SE-SQL), koji omogućava fleksibilnu pristupnu bazu podataka podataka od krute API u aplikaciji dok čuvamo kvalitet učinka za najčešće korišćene slučajeve. Kvalitativni rezultat pokazuje da je predloženi model postigao tačnost izvršenja 88,3% na zadatku WikiSQL-a, iznosi početnu liniju za smanjenje greška od 13%. Osim toga, okvir smatra nekoliko potreba usmjerenih na uslugu, uključujući infekciju niske kompleksnosti, odbacivanje izvan stola i normalizaciju teksta.', 'cs': 'Načítání informací z relační databáze vyžaduje profesionály, kteří mají znalosti strukturálního dotazového jazyka, jako je SQL. Modely TEXT2SQL používají inferenci přirozeného jazyka, aby umožnily uživateli interakci s databází prostřednictvím projevu přirozeného jazyka. Současné modely TEXT2SQL se obvykle zaměřují na generování komplexního SQL dotazu přesným a kompletním způsobem, zatímco určité funkce reálné aplikace v produkčním prostředí nejsou plně řešeny. Tento článek je zaměřen na vývoj služby orientovaného Text-to-SQL parser, který překládá výraz přirozeného jazyka na strukturální a spustitelný SQL dotaz. Představujeme algoritmický framework s názvem Sémantic-Enriched SQL generátor (SE-SQL), který umožňuje flexibilní přístup k databázi než rigidní API v aplikaci při zachování kvality výkonu pro nejčastěji používané případy. Kvalitativní výsledek ukazuje, že navržený model dosahuje 88,3% přesnosti spuštění úlohy WikiSQL a překonává základní linii o 13% snížení chyb. Navíc rámec zohledňuje několik služeb orientovaných potřeb, včetně nízké složitosti inference, odmítnutí mimo tabulku a normalizace textu.', 'et': 'Relatsiooniandmebaasist teabe hankimine nõuab spetsialiste, kes tunnevad struktuuripäringute keelt, näiteks SQL-i. TEXT2SQL mudelid rakendavad looduskeele järeldusi, et võimaldada kasutajal suhelda andmebaasiga looduskeele väljenduse kaudu. Praegused TEXT2SQL mudelid keskenduvad tavaliselt keerulise SQL-päringu genereerimisele täpselt ja täielikult, samas kui reaalmaailma rakenduste teatud omadused tootmiskeskkonnas ei ole täielikult käsitletud. Käesoleva töö eesmärk on töötada välja teenusepõhine Text-to-SQL parser, mis tõlgib looduskeelse väljenduse struktuurseks ja käivitatavaks SQL-päringuks. Tutvustame algoritmilist raamistikku nimega Semantic-Enriched SQL generator (SE-SQL), mis võimaldab rakenduses paindlikult juurdepääsu andmebaasile kui jäigale API, säilitades samas jõudluse kvaliteedi kõige sagedamini kasutatavatel juhtudel. Kvalitatiivne tulemus näitab, et kavandatud mudel saavutab WikiSQL-i ülesande käivitamise täpsuse 88,3%, ületades algväärtuse 13% võrra veavähenduse. Lisaks võetakse raamistikus arvesse mitmeid teenusele orienteeritud vajadusi, sealhulgas madala keerukusega järeldusi, tabelivälist tagasilükkamist ja teksti normaliseerimist.', 'fi': 'Tiedonhaku relaatiotietokannasta edellyttää ammattilaisia, joilla on ymmärrys rakenteellisesta kyselykielestä, kuten SQL. TEXT2SQL-mallit käyttävät luonnollisen kielen päättelyä mahdollistaakseen käyttäjän vuorovaikutuksen tietokannan luonnollisen kielen ilmaisun avulla. Nykyiset TEXT2SQL-mallit keskittyvät yleensä monimutkaisten SQL-kyselyjen tuottamiseen tarkasti ja täydellisellä tavalla, kun taas tiettyjä reaalimaailman sovellusten ominaisuuksia tuotantoympäristössä ei käsitellä täysin. Tämän artikkelin tarkoituksena on kehittää palvelulähtöinen Text-to-SQL-parser, joka kääntää luonnollisen kielen lauseet rakenteelliseksi ja suoritettavaksi SQL-kyselyksi. Esittelemme algoritmikehyksen nimeltä Semantic-Enriched SQL generator (SE-SQL), joka mahdollistaa joustavan pääsyn tietokantaan kuin jäykkä API sovelluksessa säilyttäen samalla suorituskyvyn laadun yleisimmissä tapauksissa. Laadullinen tulos osoittaa, että ehdotettu malli saavuttaa 88,3% suorituksen tarkkuuden WikiSQL-tehtävässä, mikä ylittää perusaikataulun 13% virhevähennyksellä. Lisäksi viitekehyksessä otetaan huomioon useita palvelulähtöisiä tarpeita, kuten matalan monimutkaisuuden päättelyä, taulukon ulkopuolista hylkäämistä ja tekstin normalisointia.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink model MEXT 2sLanguage Perintah MEXT 2KSL sing digawe ngomong nik nggawe akeh perusahaan KSL sing titimpen mrobah lan akeh modèl sing titimpen karo aplikasi sing wis barang dhéwé-pasang kanggo mbanjurakan sing ora bisa dikoleh. Samsul Awak dhéwé nambah karo Algorithm sing nganggo semanti-ENwead Kowe kaliterasi bukane nggambar sistem sing nambah akeh modèl dadi kanggo ngerasahan kanggo ngilanggar ujaran kanggo kalagayet saben nggal wiji-ujaran kanggo nambah 13% Label', 'he': 'השיגת המידע ממסד הנתונים יחסי דורשת מקצועים שיש להם הבנה של שפת שאלות מבנה כמו SQL. TEXT2SQL models apply natural language inference to enable user interacting the database via natural language utterance.  דוגמנים TEXT2SQL הנוכחים מתמקדים בדרך כלל על יצירת בקשה SQL מורכבת באופן מדויק ומשלם בזמן שהתכונות מסוימות של אפליקציה בעולם האמיתי בסביבת הייצור לא מתייחסים לחלוטין. הנייר הזה מכוון לפתח מעבד טקסט-ל-SQL ממוקד לשירותים שמתרגם מילוי שפה טבעית לבקש SQL מבנה מבנה ומקביל. אנחנו מציגים מסגרת אלגוריתמית בשם גנרטור SQL סמנטי-מאושר (SE-SQL) שמאפשר גישה גמישה למאגר הנתונים מאשר API צמוד בתוכנית בזמן שמשמר את איכות ההופעה למקרים המשתמשים בדרך כלל ביותר. התוצאה האיכותית מראה שהמודל המוצע משיג מדויקת ביצוע של 88.3% על משימה WikiSQL, שיוצא מעבר לבסיס על ידי 13% פחית שגיאות. חוץ מזה, המסגרת שוקלת מספר צורכים ממוקדים לשירות כולל תוצאות מורכבות נמוכה, דחה מחוץ לשולחן, ונורמליזציה טקסטית.', 'sk': 'Pridobivanje informacij iz relacijske zbirke podatkov zahteva strokovnjake, ki razumejo strukturni jezik poizvedb, kot je SQL. Modeli TEXT2SQL uporabljajo sklepe naravnega jezika, da uporabniku omogočajo interakcijo z zbirko podatkov prek izgovora naravnega jezika. Trenutni modeli TEXT2SQL se običajno osredotočajo na ustvarjanje kompleksnih poizvedb SQL na natančen in popoln način, medtem ko določene značilnosti realne aplikacije v proizvodnem okolju niso v celoti obravnavane. Namen tega prispevka je razviti storitveno usmerjen razčlenjevalnik besedila v SQL, ki prevaja izjavo naravnega jezika v strukturno in izvedljivo poizvedbo SQL. Predstavljamo algoritmski okvir z imenom Semantic-Enriched SQL generator (SE-SQL), ki omogoča fleksibilen dostop do baze podatkov kot togi API v aplikaciji, hkrati pa ohranja kakovost delovanja v najpogosteje uporabljenih primerih. Kvalitativni rezultat kaže, da predlagani model doseže 88,3-odstotno natančnost izvedbe opravila WikiSQL, kar presega osnovno stanje za 13-odstotno zmanjšanje napak. Poleg tega okvir upošteva več storitveno usmerjenih potreb, vključno z nizko kompleksnostjo sklepanja, zavrnitvijo zunaj tabele in normalizacijo besedila.', 'ha': "Fitarwa da maɓallin tsari daga bangon database na da amfani yana da professional wanda yana da wani gane wa harshen kure na tsari kamar SQL. KCharselect unicode block name Modellun TeXT2SQL da ake kai yanzu a ɗabi'a, ana zura fokus a kan ka ƙiƙira tambayar SQL masu hushi na ƙayyade da cikakken, kuma a lokacin da wasu mistakalli na shiryoyin ayuka masu gaske cikin mazaɗar da za'a samu ba. @ item: inmenu Text Completion Tuna ƙara wani firam na algoritmic sunan Semantic-Enriced SQL mai amfani da shi, mai fasahar da amfani da zane-zane-zane kafin amfani da kwamfyuta ko kuma don a sami tsarin ajin da ke cikin masu da aka yi amfani da shi mafi kawaici. Babu matsalar na nuna cewa misalin da aka sake shi ya sami tsarin zartar da 88.3% na zartar da shi a kan aikin WikiSQL, kuma ya sami layin da kuma ya ƙara ɓata da 13% ɗin. Moreover, the framework considers several service-oriented needs including low-complexity inference, out-of-table rejection, and text normalization.", 'bo': 'The information retrieval from relational database requires professionals who have an understanding of structural query language such as SQL. TEXT2SQL models apply natural language inference to enable user interacting the database via natural language utterance. Current TEXT2SQL models normally focus on generating complex SQL query in a precise and complete fashion while certain features of real-world application in the production environment is not fully addressed. This paper is aimed to develop a service-oriented Text-to-SQL parser that translates natural language utterance to structural and executable SQL query. We introduce a algorithmic framework named Semantic-Enriched SQL generator (SE-SQL) that enables flexibly access database than rigid API in the application while keeping the performance quality for the most commonly used cases. qualitative result shows that the proposed model achieves 88.3% execution accuracy on WikiSQL task, outperforming baseline by 13% error reduction. ད་དུང་། གཞུང་གཞིའི་ནང་དུ་ཞབས་ཞུ་བ་ལ་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་པ་ཚོར་བསམ་བློ་གཏོང་ནི་དཀའ་ངལ་རྐྱེན་ཚུལ་'}
{'en': 'Reducing Quantity Hallucinations in Abstractive Summarization', 'ar': 'تقليل الهلوسة الكمية في التلخيص التجريدي', 'es': 'Reducción de las alucinaciones cuantitativas en la sumarización abstractiva', 'fr': 'Réduire les hallucinations quantitatives dans la synthèse abstraite', 'pt': 'Reduzindo Alucinações de Quantidade na Sumarização Abstrata', 'zh': '于抽象总结中减数幻觉', 'ja': '抽象的な要約における幻覚の量の減少', 'hi': 'Abstractive Summarization में मात्रा मतिभ्रम को कम करना', 'ru': 'Снижение количества галлюцинаций при абстрактном суммировании', 'ga': 'Samhlacha Cainníochta a Laghdú in Achoimriú Teibí', 'ka': 'აბსტრაქტიური კომპანიზაციაში ზომარიზაციის გამოკლება', 'el': 'Μείωση της ποσότητας παραισθήσεις στην αφηρημένη περίληψη', 'hu': 'Mennyiség csökkentése Hallucinációk absztrakt összefoglalásban', 'kk': 'Абстрактивті тұжырымдамасының өлшемін азайту', 'it': 'Riduzione della quantità allucinazioni nella sintesi astratta', 'lt': 'Reducing Quantity Hallucinations in Abstractive Summarization', 'mk': 'Reducing Quantity Hallucinations in Abstractive Summarization', 'ms': 'Mengurangi Halusinasi Kuantiti dalam Penapisan Abstraktif', 'mt': 'Tnaqqis fil-Kwantità Alluċinazzjonijiet fis-Sommarju Abstrattiv', 'ml': 'അബ്ട്രാക്ട്രാക്റ്റിവിന്റെ ചുരുക്കത്തില്\u200d കുറച്ചുവരുത്തുന്നതിന്റെ വിശേഷതകള്\u200d', 'mn': 'Абстрактив цуглуулга дээр хэмжээ багасгах', 'no': 'Reduserer kvantitethalusinasjonar i abstraktiv samandrag', 'pl': 'Ograniczanie ilości halucynacji w streszczeniu', 'ro': 'Reducerea cantităţii Halucinaţii în rezumarea abstractă', 'si': 'ප්\u200dරමාණත්වය හැලුසිනස් විශේෂයෙන් ප්\u200dරමාණත්වය අඩුවෙන්න', 'sr': 'Smanjivanje halucinacija količine u abstraktivnoj sažetaciji', 'so': 'Reducing Quantity Hallucinations in Abstractive Summary', 'sv': 'Minska mängden Hallucinationer vid abstraktiv sammanfattning', 'ur': 'دھوٹ کیٹی ہلوسیناٹ کم کر رہے ہیں', 'ta': 'துண்டிப்பு சுருக்கம்', 'uz': 'Comment', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'nl': 'Vermindering van de hoeveelheid hallucinaties in abstracte samenvatting', 'hr': 'Smanjivanje halucinacija količine u abstraktivnom sažetku', 'bg': 'Намаляване на количеството Халюцинации в абстрактивно обобщение', 'da': 'Reduktion af mængde Hallucinationer ved abstraktiv opsummering', 'de': 'Reduzierung der Menge Halluzinationen in abstrakter Zusammenfassung', 'ko': '추상적 요약의 수량 환각 감소', 'sw': 'Kupungua Ukumbuzi wa Uhitimu katika Uhitimisho wa Ubaguzi', 'af': 'Redigeer Kwantiteit Hallusinasies in Abstraktiewe Opsomming', 'id': 'Mengurangi Jumlah Halusinasi dalam Penapisan Abstraktif', 'sq': 'Pakësimi i hallucinacioneve të sasisë në përmbledhjen abstraktive', 'hy': 'Ապլակտիվ համառոտագրության մեջ նվազեցնել քանակությամբ հալյուցինացիաներ', 'az': 'Abstraktiv Toplaşdırmalarda Quantity Hallucinatlarını azaldır', 'fa': 'کاهش کاهش کاهش کاهش کاهش\u200cهای کاهش', 'tr': 'Kalamlar Azamlaýar', 'ca': "Reducir la quantitat d'alucinacions en una resumida abstracta", 'cs': 'Snížení množství halucinací v abstraktním shrnutí', 'et': 'Koguse vähendamine Hallutsinatsioonid abstraktses kokkuvõttes', 'am': 'አቀማመጥ', 'bn': 'আবট্র্যাক্টিভ সামারিজেশনের মান হ্যালুসিনেশন কমিয়ে আনা হচ্ছে', 'bs': 'Smanjivanje halucinacija količine u abstraktivnom sažetku', 'fi': 'Määrän vähentäminen Hallusinaatiot tiivistelmässä', 'jv': 'tasklist', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Zmanjšanje količine halucinacij v abstraktivnem povzetku', 'he': 'משפחת ההזיות בכמות בסדרה אסטרקטיבית', 'bo': 'འཆར་བརྩོལ་བ་དང་བསྡུས་རྗེས་ཐོག་ཏུ་ཆེ་མཐོང་ཚད་ལུང་བ་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'It is well-known that abstractive summaries are subject to hallucinationincluding material that is not supported by the original text. While summaries can be made hallucination-free by limiting them to general phrases, such summaries would fail to be very informative. Alternatively, one can try to avoid hallucinations by verifying that any specific entities in the summary appear in the original text in a similar context. This is the approach taken by our system, Herman. The system learns to recognize and verify quantity entities (dates, numbers, sums of money, etc.) in a beam-worth of abstractive summaries produced by state-of-the-art models, in order to up-rank those summaries whose quantity terms are supported by the original text. Experimental results demonstrate that the ROUGE scores of such up-ranked summaries have a higher Precision than summaries that have not been up-ranked, without a comparable loss in Recall, resulting in higher F1. Preliminary human evaluation of up-ranked vs. original summaries shows people’s preference for the former.', 'ar': 'من المعروف أن الملخصات التجريدية عرضة للهلوسة - بما في ذلك المواد التي لا يدعمها النص الأصلي. بينما يمكن جعل الملخصات خالية من الهلوسة بقصرها على عبارات عامة ، فإن مثل هذه الملخصات قد تفشل في أن تكون مفيدة للغاية. بدلاً من ذلك ، يمكن للمرء محاولة تجنب الهلوسة من خلال التحقق من ظهور أي كيانات محددة في الملخص في النص الأصلي في سياق مشابه. هذا هو النهج الذي يتبعه نظامنا ، هيرمان. يتعلم النظام التعرف والتحقق من كيانات الكمية (التواريخ والأرقام والمبالغ المالية وما إلى ذلك) في حزمة موجزة من الملخصات التجريدية التي تنتجها أحدث النماذج ، من أجل رفع ترتيب تلك الملخصات التي تحتوي على كميتها المصطلحات التي يدعمها النص الأصلي. توضح النتائج التجريبية أن درجات ROUGE الخاصة بهذه الملخصات ذات التصنيف الأعلى تتمتع بدقة أعلى من الملخصات التي لم يتم رفع تصنيفها ، دون خسارة مماثلة في Recall ، مما أدى إلى ارتفاع F1. يُظهر التقييم البشري الأولي للملخصات الأعلى مرتبة في مقابل الملخصات الأصلية تفضيل الناس للملخصات السابقة.', 'pt': 'É bem conhecido que resumos abstrativos estão sujeitos a alucinações – incluindo material que não é suportado pelo texto original. Embora os resumos possam ser livres de alucinações, limitando-os a frases gerais, esses resumos não seriam muito informativos. Alternativamente, pode-se tentar evitar alucinações verificando se quaisquer entidades específicas no resumo aparecem no texto original em um contexto semelhante. Esta é a abordagem adotada pelo nosso sistema, Herman. O sistema aprende a reconhecer e verificar entidades quantitativas (datas, números, somas de dinheiro, etc.) termos são suportados pelo texto original. Os resultados experimentais demonstram que as pontuações ROUGE de tais resumos de classificação superior têm uma Precisão mais alta do que os resumos que não foram classificados, sem uma perda comparável em Recall, resultando em F1 mais alta. A avaliação humana preliminar de resumos de alto escalão versus resumos originais mostra a preferência das pessoas pelo primeiro.', 'es': 'Es bien sabido que los resúmenes abstractivos están sujetos a alucinaciones, incluido el material que no está respaldado por el texto original. Si bien los resúmenes se pueden hacer libres de alucinaciones limitándolos a frases generales, dichos resúmenes no serían muy informativos. Alternativamente, se puede tratar de evitar las alucinaciones verificando que cualquier entidad específica del resumen aparezca en el texto original en un contexto similar. Este es el enfoque adoptado por nuestro sistema, Herman. El sistema aprende a reconocer y verificar entidades de cantidad (fechas, números, sumas de dinero, etc.) en un haz de resúmenes abstractivos producidos por modelos de última generación, con el fin de subir de rango aquellos resúmenes cuyos términos de cantidad están respaldados por el texto original. Los resultados experimentales demuestran que las puntuaciones ROUGE de estos resúmenes mejor clasificados tienen una precisión mayor que los resúmenes que no han sido clasificados, sin una pérdida comparable en Recall, lo que resulta en una F1 más alta. La evaluación humana preliminar de los resúmenes superiores frente a los originales muestra la preferencia de las personas por los primeros.', 'ja': '抽象的な要約が幻覚の対象となることはよく知られており、その中には原文で裏付けられていない資料も含まれている。 サマリーは一般的なフレーズに限定することで幻覚を起こさないようにすることができるが、そのようなサマリーは非常に有益ではないだろう。 あるいは、要約の任意の特定のエンティティが、同様の文脈で元のテキストに現れることを検証することによって、幻覚を回避しようとすることができる。 これは私たちのシステムがとったアプローチです、ハーマン。 このシステムは、最先端のモデルによって生成された抽象的な要約のビームに含まれる数量エンティティ（日付、数値、金額など）を認識し、検証することを学び、数量項が元のテキストによって裏付けられているそれらの要約をランクアップする。 実験結果は、そのようなランクアップされたサマリーのROUGEスコアが、リコールの同等の損失なしに、ランクアップされていないサマリーよりも高い精度を有することを示しており、より高いF 1をもたらします。 ランクアップされたサマリーとオリジナルサマリーの予備的な人間評価は、人々が前者を好むことを示しています。', 'fr': "Il est bien connu que les résumés abstraits sont sujets à des hallucinations, y compris des éléments qui ne sont pas étayés par le texte original. Bien que les résumés puissent être exempts d'hallucinations en les limitant à des phrases générales, de tels résumés ne seraient pas très instructifs. On peut également essayer d'éviter les hallucinations en vérifiant que des entités spécifiques du résumé apparaissent dans le texte original dans un contexte similaire. C'est l'approche adoptée par notre système, Herman. Le système apprend à reconnaître et à vérifier les entités quantitatives (dates, nombres, sommes d'argent, etc.) dans un ensemble de résumés abstraits produits par des modèles de pointe, afin d'améliorer le classement des résumés dont les termes de quantité sont pris en charge par le texte original. Les résultats expérimentaux démontrent que les scores ROUGE de ces résumés classés ont une précision supérieure à celle des résumés qui n'ont pas été surclassés, sans perte comparable de rappel, ce qui se traduit par un F1 plus élevé. L'évaluation humaine préliminaire des résumés supérieurs par rapport aux résumés originaux montre la préférence des personnes pour le premier.", 'hi': 'यह अच्छी तरह से ज्ञात है कि अमूर्त सारांश मतिभ्रम के अधीन हैं- जिसमें ऐसी सामग्री शामिल है जो मूल पाठ द्वारा समर्थित नहीं है। जबकि सारांश को सामान्य वाक्यांशों तक सीमित करके मतिभ्रम-मुक्त बनाया जा सकता है, इस तरह के सारांश बहुत जानकारीपूर्ण होने में विफल रहेंगे। वैकल्पिक रूप से, कोई भी यह सत्यापित करके मतिभ्रम से बचने का प्रयास कर सकता है कि सारांश में कोई भी विशिष्ट संस्थाएं एक समान संदर्भ में मूल पाठ में दिखाई देती हैं। यह हमारी प्रणाली, हरमन द्वारा लिया गया दृष्टिकोण है। सिस्टम मात्रा संस्थाओं (तारीखों, संख्याओं, धन की राशि, आदि) को पहचानने और सत्यापित करने के लिए सीखता है, जो अत्याधुनिक मॉडल द्वारा उत्पादित अमूर्त सारांशों के बीम-मूल्य में है, ताकि उन सारांशों को अप-रैंक किया जा सके जिनकी मात्रा शर्तें मूल पाठ द्वारा समर्थित हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि इस तरह के अप-रैंक सारांशों के रूज स्कोर में सारांश की तुलना में एक उच्च परिशुद्धता है जो रिकॉल में तुलनीय नुकसान के बिना, अप-रैंक नहीं किया गया है, जिसके परिणामस्वरूप उच्च एफ 1 होता है। अप-रैंक बनाम मूल सारांश का प्रारंभिक मानव मूल्यांकन पूर्व के लिए लोगों की वरीयता को दर्शाता है।', 'zh': '众所周知,抽象之摘要或生幻觉,原始文本不支之材。 虽摘要可限以短语中而使摘要无幻觉,然其摘要将无以多信也。 或可验摘要中特定实体在类上下文中现在原始文本中试免幻觉。 此吾所以统赫尔曼用也。 统学识验,先象摘要实(日数,金额等),以名其数项之摘要。 实验结果表明此类以前摘要ROUGE分数比未上者摘要有更高之精,且召率中无可比之损,以致高F1。 排名与始摘要之初,见人之偏好。', 'ru': 'Хорошо известно, что абстрактные резюме подвержены галлюцинациям, включая материал, который не подтверждается первоначальным текстом. В то время как резюме можно сделать без галлюцинаций, ограничив их общими фразами, такие резюме не будут очень информативными. В качестве альтернативы можно попытаться избежать галлюцинаций, убедившись, что любые конкретные объекты в резюме появляются в первоначальном тексте в аналогичном контексте. Это подход, которого придерживается наша система, Герман. Система учится распознавать и проверять количественные сущности (даты, цифры, суммы денег и т.д.) в пучке абстрактных сводок, полученных с помощью современных моделей, чтобы повысить ранг тех сводок, количественные термины которых поддерживаются первоначальным текстом. Экспериментальные результаты показывают, что баллы ROUGE таких повышающих рейтинг сводок имеют более высокую точность, чем сводки, которые не были повышены, без сопоставимой потери в отзыве, что приводит к более высокой F1. Предварительная оценка человека по сравнению с первоначальными сводными данными показывает предпочтение, которое люди отдают первому.', 'ga': 'Tá sé ar eolas go maith go bhfuil achoimrí teibí faoi réir bréagchéadfaíochta – lena n-áirítear ábhar nach dtacaíonn an buntéacs leis. Cé gur féidir achoimrí a dhéanamh saor ó bhréagnú trí iad a theorannú go frásaí ginearálta, ní bheadh achoimrí den sórt sin an-fhaisnéiseach. Mar mhalairt air sin, is féidir iarracht a dhéanamh siabhránachtaí a sheachaint trína fhíorú go bhfuil aon eintitis ar leith san achoimre le feiceáil sa bhuntéacs i gcomhthéacs comhchosúil. Seo é an cur chuige a ghlac ár gcóras, Herman. Foghlaimíonn an córas conas aonáin chainníochta (dátaí, uimhreacha, suimeanna airgid, etc.) a aithint agus a fhíorú i léas-luach achoimrí teibí arna dtáirgeadh ag samhlacha den scoth, chun na hachoimrí sin a bhfuil a gcainníocht a uasghrádú. tá téarmaí tacaithe ag an mbuntéacs. Léiríonn torthaí turgnamhacha go bhfuil beachtas níos airde ag scóir ROUGE na n-achoimrí uasrangaithe sin ná na hachoimrí nár uasghrádaíodh, gan caillteanas inchomparáide in Aisghairm, rud a fhágann go bhfuil F1 níos airde. Léiríonn réamh-mheasúnú daonna ar achoimrí uasrangaithe vs. bunaidh gur fearr le daoine an chéad cheann.', 'el': 'Είναι γνωστό ότι οι αφηρημένες περιλήψεις υπόκεινται σε παραισθήσεις – συμπεριλαμβανομένου υλικού που δεν υποστηρίζεται από το αρχικό κείμενο. Ενώ οι περιλήψεις μπορούν να γίνουν απαλλαγμένες από παραισθήσεις περιορίζοντάς τις σε γενικές φράσεις, τέτοιες περιλήψεις δεν θα ήταν πολύ ενημερωτικές. Εναλλακτικά, μπορεί κανείς να προσπαθήσει να αποφύγει παραισθήσεις επαληθεύοντας ότι τυχόν συγκεκριμένες οντότητες στην περίληψη εμφανίζονται στο αρχικό κείμενο σε παρόμοιο πλαίσιο. Αυτή είναι η προσέγγιση που ακολουθεί το σύστημά μας, Χέρμαν. Το σύστημα μαθαίνει να αναγνωρίζει και να επαληθεύει ποσοτικές οντότητες (ημερομηνίες, αριθμοί, χρηματικά ποσά κ.λπ.) σε μια δέσμη αφηρημένων περιλήψεων που παράγονται από σύγχρονα μοντέλα, προκειμένου να ανεβάσει τις περιλήψεις των οποίων οι ποσοτικοί όροι υποστηρίζονται από το αρχικό κείμενο. Τα πειραματικά αποτελέσματα καταδεικνύουν ότι οι βαθμολογίες ROUGE τέτοιων περιλήψεων με υψηλότερη κατάταξη έχουν υψηλότερη ακρίβεια από τις περιλήψεις που δεν έχουν ανέβει στην κατάταξη, χωρίς συγκρίσιμη απώλεια στην ανάκληση, με αποτέλεσμα υψηλότερο F1. Η προκαταρκτική ανθρώπινη αξιολόγηση των κορυφαίων έναντι των αρχικών περιλήψεων δείχνει την προτίμηση των ανθρώπων για την πρώτη.', 'hu': 'Köztudott, hogy az absztraktív összefoglalók hallucináció tárgyát képezik – beleértve az eredeti szöveg által nem támogatott anyagokat is. Bár az összefoglalók hallucinációmentessé tehetők, ha általános kifejezésekre korlátozzák őket, az ilyen összefoglalók nem lennének nagyon informatívak. Alternatív megoldásként megpróbálhatjuk elkerülni a hallucinációkat azzal, hogy ellenőrizzük, hogy az összefoglaló konkrét entitásai hasonló környezetben jelennek meg az eredeti szövegben. Ezt a megközelítést alkalmazzuk a rendszerünk, Herman. A rendszer megtanulja felismerni és ellenőrizni a mennyiségi entitásokat (dátumokat, számokat, pénzösszegeket stb.) a legkorszerűbb modellek által készített absztrakt összefoglalókból álló sugár-értékben, annak érdekében, hogy felsorolja azokat az összefoglalókat, amelyeknek mennyiségi kifejezéseit az eredeti szöveg alátámasztja. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy az ilyen magas rangú összefoglalók ROUGE pontszáma nagyobb pontossággal rendelkezik, mint az olyan összefoglalók, amelyek nem voltak magasabb rangú, hasonló veszteség nélkül a visszahívásban, ami magasabb F1-t eredményez. Az eredeti összefoglalók előzetes humán értékelése azt mutatja, hogy az emberek előnyben részesítik az előbbit.', 'it': "È noto che i riassunti astratti sono soggetti a allucinazioni, incluso materiale che non è supportato dal testo originale. Mentre i riassunti possono essere resi privi di allucinazioni limitandoli a frasi generali, tali riassunti non sarebbero molto informativi. In alternativa, si può cercare di evitare allucinazioni verificando che qualsiasi entità specifica nel riassunto appaia nel testo originale in un contesto simile. Questo è l'approccio adottato dal nostro sistema, Herman. Il sistema impara a riconoscere e verificare entità quantitative (date, numeri, somme di denaro, ecc.) in un fascio di riassunti astratti prodotti da modelli all'avanguardia, al fine di elevare quei riassunti i cui termini quantitativi sono supportati dal testo originale. I risultati sperimentali dimostrano che i punteggi ROUGE di tali riassunti in alto-ranking hanno una precisione superiore rispetto ai riassunti che non sono stati in alto-ranking, senza una perdita paragonabile in Recall, con conseguente maggiore F1. La valutazione umana preliminare dei riassunti in alto rispetto ai riassunti originali mostra la preferenza delle persone per i primi.", 'ka': 'ძალიან უცნობიერია, რომ აბსტრაქტიური საზოგადოებები ჰალუცინაციის შესახებ, რომელიც ორიგინალური ტექსტიდან არ იყენება. თუმცა საზოგადოება შეიძლება გავაკეთოთ ჰალუცინაციის გარეშე, მათი საზოგადო ფრაზების გარეშე, ეს საზოგადოება არ იქნება მნიშვნელოვანი ინფორმაციული Alternatively, one can try to avoid hallucinations by verifying that any specific entities in the summary appear in the original text in a similar context. ეს არის ჩვენი სისტემის მიხედვილი, ჰერმან. სისტემის შესწავლის განაცნობა და შემოწმება მნიშვნელობების ელემენტებში (თარიღები, რიცხვები, ფულის ზომი, ან.) აბსტრაქტიური ზომისუმენტების მნიშვნელობაში, რომლებიც აბსტრაქტიური მნიშვნელობის მოდელებით გამოიყენება, რომ ექსპერიმენტიური წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ როგორც უფრო დიდი რენგურაციის მონაცემები აქვს უფრო დიდი წარმოდგენება, რომელიც არ უფრო დიდი რენგურაცია, რომელიც არ უფრო დიდი რენგ პირველი ადამიანის განსაზღვრება, რომელიც უფრო მეტი განსაზღვრებულია პირველ განსაზღვრებულია ადამიანის უფრო მეტი პირველზე.', 'lt': "Gerai žinoma, kad abstrakčioms santraukoms taikoma medžiaga, įskaitant haliucinacijas, kuri nepatvirtinama pirminiu tekstu. Nors santraukas galima padaryti be haliucinacijų apribojant jas bendrosiomis frazėmis, tokios santraukos nebūtų labai informacinės. Be to, galima stengtis išvengti haliucinacijų tikrinant, ar visi santraukoje nurodyti konkretūs subjektai panašiomis aplinkybėmis yra įtraukti į pradinį tekstą. This is the approach taken by our system, Herman.  Sistema išmoko pripažinti ir tikrinti kiekybinius subjektus (datas, skaičių, pinigų sumas ir t. t.) pagal naujausių modelių parengtas abstraktines santraukas, kurių kiekybiniai terminai pagrįsti pradiniu tekstu. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad tokių aukštesnio rango santraukų ROUGE rezultatai yra tikslesni nei santraukos, kurios nebuvo aukštesnio rango, be palyginamų nuostolių Recall, dėl kurių padidėjo F1. Preliminary human evaluation of up-ranked vs. original summaries shows people's preference for the former.", 'kk': 'Абстрактивтік тұжырымдары бастапқы мәтін қолдамайтын материаларды халуцинациялау үшін тақырыпты. Тұжырымдарды жалпы сөздерге шектеп, халлюзинациялық бос қылу мүмкін болғанда, бұл тұжырымдар өте мәліметті болмайды. Әйтпесе, бағытталған тұжырымдамасының барлық нақты нысандары ұқсас мәтінінде көрсетілгенін тексеріп, халлюзинацияларды сақтауға тырысқан болады. Бұл біздің жүйеміздің жағдай, Герман. Жүйелік санды (күндер, сандар, ақша және т. б.) деген абстрактивті тұжырымдық тұжырымдық моделдер бойынша жасалған абстрактивті тұжырымдық тұжырымдықтарды анықтау және тексеру үшін, бастапқы мәтінде қолданылатын тұжырымдық тұжы Эксперименталдық нәтижелері осылай жоғары жоғары тұжырымдарының ROUGE нәтижелерінің тұжырымдарының жоғары жоғары тұжырымдарынан артық тұжырымдарынан артық тұжырымдарынан артық дұрыс болады, қайтала Жоғарылған және бастапқы тұжырымдарының алдындағы адамдардың таңдауын көрсетеді.', 'mk': 'Добро е познато дека апстрактивните резултати се предмет на халуцинации вклучувајќи материјал кој не е поддржан од оригиналниот текст. Иако резултатите можат да бидат направени без халуцинации со ограничуваое на нивните генерални фрази, ваквите резултати нема да бидат многу информативни. Alternatively, one can try to avoid hallucinations by verifying that any specific entities in the summary appear in the original text in a similar context. Ова е пристапот на нашиот систем, Херман. Системот научи да ги признае и верификува квантитетните ентитети (датуми, броеви, суми на пари итн.) во вредност на прозорец апстрактивни резултати произведени од најсовремените модели, со цел да ги зголеми резултатите чии квантитетни термини се поддржани од оригиналниот текст. Експерименталните резултати покажуваат дека резултатите на РУГЕ од ваквите рангирани резултати имаат повисока прецизност од резултатите кои не се рангирани, без споредлива загуба во Рекул, што резултира со повисока Ф1. Прелиминарната човечка проценка на рангираните против оригиналните резултати покажува преференција на луѓето кон претходните.', 'ms': 'Ia diketahui bahawa ringkasan abstraktif mengalami halusinasi-termasuk bahan yang tidak disokong oleh teks asal. Walaupun ringkasan boleh dibuat bebas halusinasi dengan menyempitkan mereka kepada frasa umum, ringkasan tersebut akan gagal menjadi sangat maklumat. Alternatively, one can try to avoid hallucinations by verifying that any specific entities in the summary appear in the original text in a similar context. Ini adalah pendekatan yang diambil oleh sistem kita, Herman. Sistem belajar untuk mengenali dan mengesahkan entiti kuantiti (tarikh, nombor, jumlah wang, dll.) dalam nilai cahaya ringkasan abstraktif yang dihasilkan oleh model-state-of-the-art, untuk meningkatkan rangkaian ringkasan yang terma kuantiti disokong oleh teks asal. Experimental results demonstrate that the ROUGE scores of such up-ranked summaries have a higher Precision than summaries that have not been up-ranked, without a comparable loss in Recall, resulting in higher F1.  Evaluasi awal manusia dari ringkasan tertinggi vs asal menunjukkan keutamaan orang terhadap yang pertama.', 'mt': 'Huwa magħruf sew li sommarji astratti huma soġġetti għal materjal li jinkludi alluċinazzjoni li mhuwiex appoġġjat mit-test oriġinali. Filwaqt li s-sommarji jistgħu jsiru ħielsa mill-alluċinazzjonijiet billi jiġu limitati għal frażijiet ġenerali, dawn is-sommarji ma jkunux informativi ħafna. Alternattivament, wieħed jista’ jippruva jevita alluċinazzjonijiet billi jivverifika li kwalunkwe entità speċifika fis-sommarju tidher fit-test oriġinali f’kuntest simili. Dan huwa l-approċċ meħud mis-sistema tagħna, Herman. Is-sistema titgħallem tirrikonoxxi u tivverifika entitajiet kwantitattivi (dati, numri, somom ta’ flus, eċċ.) f’sommarji astrattivi magħmulin minn mudelli l-aktar avvanzati, sabiex jiġu a ġġornati dawk is-sommarji li t-termini kwantitattivi tagħhom huma appoġġjati mit-test oriġinali. Ir-riżultati esperimentali juru li l-punteġġi ROUGE ta’ sommarji a ġġornati bħal dawn għandhom Preċiżjoni ogħla minn sommarji li ma ġewx aġġornati, mingħajr telf komparabbli f’Recall, li jirriżulta f’F1 ogħla. Evalwazzjoni preliminari tal-bniedem ta’ sommarji aġġornati kontra oriġinali turi l-preferenza tan-nies għal dawk ta’ qabel.', 'ml': 'ആദ്യത്തെ പദാവലിയാല്\u200d പിന്തുണയ്ക്കാത്ത വസ്തുക്കള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d പ്രത്യേക വിവരങ്ങള്\u200d അസാധാരണമാണെന സാധാരണ വാക്കുകള്\u200dക്ക് അതിരുക്കുന്നതിനാല്\u200d വേര്\u200dപ്പെട്ട വേര്\u200dപ്പെടുത്താന്\u200d സാധിക്കുമ്പോള്\u200d അത്തരം വിവരങ്ങള്\u200d വളരെ വ മറ്റാര്\u200dത്ഥമായി, ഒരാള്\u200d ശ്രമിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നത് ഒരു പോലെയുള്ള പ്രത്യേക വസ്തുക്കളില്\u200d ആദ്യമായ പദാവലിയില്\u200d പ്രത്യേക വസ ഇതാണ് നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്ന് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത്, ഹെര്\u200dമാന്\u200d. സിസ്റ്റത്തില്\u200d സംവിധാനം തിരിച്ചറിയാനും തിരിച്ചറിയാനും പരിശോധിക്കാനും ശ്രമിക്കുന്നു പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഇതുപോലുള്ള വിവരങ്ങളുടെ റൂജെയിന്\u200dറെ സ്കോര്\u200d ഉയര്\u200dന്നിരിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d ഉയര്\u200dത്തിയിട്ടില്ലാത്ത മുമ്പ് മനുഷ്യന്റെ വിലാസങ്ങളുടെ ആദ്യ വിലാസങ്ങള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്ന ആളുകള്\u200dക്ക് മുന്\u200dഗണന കാണിക്കുന്നു.', 'no': 'Det er godt kjent at abstraktive samandrag er subject til halusinasjon, inkludert materialet som ikkje er støtta av den originale teksten. Mens samandrag kan bli lagt til hallusinasjon fri ved å begrensa dei til generelle frasar, vil desse samandringane ikkje vera veldig informativ. Alternativ kan du prøva å unngå halusinasjonar ved å verifisera at alle spesifikke entiteter i sammendragen dukkar opp i den opprinnelege teksten i eit liknande kontekst. Dette er tilnærminga brukt av systemet vår, Herman. Systemet lærer å gjenkjenna og verifisera kvantitetane (datoar, nummer, summar av pengar osv.) i ein straumverdi av abstraktive sammendragar utført av modeller for å oppgradera dei sammendragane som kvantiteten støttar av den opphavlege teksten. Eksperimentale resultat viser at ROUGE- poeng av slike opprankerte sammendragar har ein høgare nøyaktig enn sammendragar som ikkje er opprankert, utan sammenlignbar tap i rekollen, som fører til høgare F1. Forrige menneskelige evaluering av opprankerte mot opprinnelige samandrag viser folkens preferanse for dei tidlegare.', 'mn': 'Абстрактив цуглуулга нь эхний текст дэмжигдэхгүй материал болон халлюцинацийн тухай холбогдолтой. Хэдийгээр дүгнэлт нь ерөнхий хэлбэрээр хязгаарлахад үнэгүй санал болгож болно. Ийм дүгнэлт нь маш мэдээллийн байж чадахгүй. Эсвэл нэг нь жинхэнэ тодорхойлолтын бүтээгдэхүүнд жинхэнэ тодорхойлолтой бүтээгдэхүүнд төстэй нөхцөлд харагдана гэдгийг шалгаж чадна. Энэ бол бидний системээс авсан ойлголт, Херман. Систем хэмжээний тоо баримтуудыг (дата, тоо, мөнгө, т.д.), урлагийн загвараар гаргасан абстрактив жишээний үнэ цэнэтэй жишээг ойлгохын тулд үнэ цэнэтэй хэмжээний хэмжээний тоо баримтуудыг эхний текст дэмжих боломжтой. Үүний туршилтын үр дүнүүд нь РОУGE-ын тоо хэмжээсүүд нь өндөр хэмжээсүүдийн тоо хэмжээсүүдийн тоо хэмжээсүүдийн тоо хэмжээсүүдийн тоо хэмжээсүүдийн тоо хэмжээсүүдийн тоо хэмжээсүүдийн тоо хэмжээ Эхлээд хүн төрөлхтний түвшинд эсрэг анхны түвшинд хүн төрөлхтний шалгалт нь өмнөх хүмүүсийн дуртай зүйлсийг харуулдаг.', 'pl': 'Powszechnie wiadomo, że streszczenia abstrakcyjne są przedmiotem halucynacji – w tym materiałów, które nie są poparte tekstem oryginalnym. Podczas gdy podsumowania mogą być wolne od halucynacji, ograniczając je do zwrotów ogólnych, takie podsumowania nie byłyby bardzo pouczające. Alternatywnie można spróbować uniknąć halucynacji sprawdzając, czy jakiekolwiek konkretne podmioty w podsumowaniu pojawiają się w oryginalnym tekście w podobnym kontekście. Takie jest podejście przyjęte przez nasz system, Herman. System uczy się rozpoznawać i weryfikować jednostki ilościowe (daty, liczby, sumy pieniędzy itp.) w wartości wiązki abstrakcyjnych streszczeń produkowanych przy użyciu najnowocześniejszych modeli, aby podnieść rangę tych streszczeń, których terminy ilościowe są poparte tekstem oryginalnym. Wyniki eksperymentalne pokazują, że wyniki ROUGE takich podsumowań o wyższej klasyfikacji mają wyższą precyzję niż podsumowania, które nie zostały wyższe, bez porównywalnej straty w Recall, co powoduje wyższą wartość F1. Wstępna ludzka ocena podsumowań wyższych rankingów w porównaniu z oryginalnymi pokazuje preferencję ludzi do tych pierwszych.', 'sr': 'Dobro je poznato da su abstraktivni sažetak pod halucinacijom uključujući materijal koji se ne podržava originalnim tekstom. Iako se sažetke mogu osloboditi halucinacije ograničavajući ih na opće rečenice, takvi sažetke ne bi bili vrlo informativni. Alternativno, možete pokušati izbjeći halucinacije proverenjem da se svaki specifični entitet u sažetku pojavi u originalnom tekstu u sličnom kontekstu. Ovo je pristup koji je uzeo naš sistem, Hermane. Sistem uči da prepoznaju i provjeri objekte količine (datumi, brojevi, sume novca i tako dalje) u zraku vrednosti apstraktivnih sažetaka proizvođenih od modela države umjetnosti, kako bi povećali one sažetke čije količine podržavaju originalni tekst. Eksperimentalni rezultati pokazuju da rezultati ROUGE takvih najviših sažetaka imaju veću tačnost od sažetaka koje nisu bile povećane, bez usporednog gubitka u Sećanju, što je rezultiralo veći F1. Preliminarna ljudska procjena visokih redova protiv originalnih sažetaka pokazuje preferenciju ljudi za bivše.', 'ro': 'Este bine cunoscut faptul că rezumatele abstractive sunt supuse halucinațiilor – inclusiv materialul care nu este susținut de textul original. În timp ce rezumatele pot fi făcute fără halucinații limitându-le la fraze generale, astfel de rezumate nu ar fi foarte informative. Alternativ, se poate încerca să evite halucinațiile verificand dacă orice entități specifice din rezumat apar în textul original într-un context similar. Aceasta este abordarea adoptată de sistemul nostru, Herman. Sistemul învață să recunoască și să verifice entitățile cantitative (date, numere, sume de bani, etc.) într-o rază de rezumate abstractive produse de modele de ultimă generație, pentru a îmbunătăți acele rezumate ale căror termeni cantitativi sunt susținuți de textul original. Rezultatele experimentale demonstrează că scorurile ROUGE ale acestor rezumate clasate au o precizie mai mare decât rezumatele care nu au fost clasate în sus, fără o pierdere comparabilă în Recall, rezultând în F1 mai mare. Evaluarea preliminară umană a rezumatelor superioare comparativ cu cele originale arată preferința oamenilor pentru primul.', 'so': 'Waxaa si wanaagsan loo yaqaan in summariyadu ay leeyihiin is-daahirin, kuwaas oo ku jirta macluumaad aan lagu kaalmeyn karo qoraalka asalka ah. While summaries can be made hallucination-free by limiting them to general phrases, such summaries would fail to be very informative.  Sida kale waxaa la isku dayaa in qof uu ka fogaado baaritaanka, si uu u xaqiijiyo in dhamaan waxyaabo gaar ah oo ku qoran qoraalka asalka ah looga muujiyo si isku mid ah. Tani waa qaababka ay nidaamkayaga qabsatay, Herman. Sida uu nidaamka u barto inuu aqoonsado iyo xaqiijiyo alaabta qiimaha ah (maalmaha, tirada, tirada lacagta, etc) oo ay qiimeeyaan qiimaha jimicsiga ah oo u soo saaray asalka farshaxanka, si ay u kordhiso qiimaha ay qiimahoodu ku taagan yihiin qoraalka asalka ah. Imtixaanka waxaa ka muuqda in kooxaha lagu qoray ay ROUGE ay leeyihiin heer ka sarreeya xiliga aan la joojin, sababtoo ah F1 ka sarreeya. Qiimeynta hore ee biniaadamka iyo xagaalka asalka ah wuxuu tusiyaa in dadku uu u dooranayo qofkii hore.', 'sv': 'Det är välkänt att abstrakta sammanfattningar är föremål för hallucinationer – inklusive material som inte stöds av originaltexten. Även om sammanfattningar kan göras hallucinationsfria genom att begränsa dem till allmänna fraser, skulle sådana sammanfattningar inte vara mycket informativa. Alternativt kan man försöka undvika hallucinationer genom att kontrollera att några specifika entiteter i sammanfattningen visas i originaltexten i ett liknande sammanhang. Detta är vårt system, Herman. Systemet lär sig att känna igen och verifiera kvantitetsentiteter (datum, siffror, penningsummor etc.) i en stråle av abstrakta sammanfattningar producerade av state-of-the-art modeller, för att rangordna de sammanfattningar vars kvantitetstermer stöds av originaltexten. Experimentella resultat visar att ROUGE-poängen för sådana upp-rankade sammanfattningar har en högre precision än sammanfattningar som inte har blivit upp-rankade, utan en jämförbar förlust i Recall, vilket resulterar i högre F1. Preliminär mänsklig utvärdering av upp-rankade jämfört med ursprungliga sammanfattningar visar människors preferens för det förra.', 'si': 'ඒක හොඳටම දන්නවා විශ්වාසික සංවේදනය හැලුසිනස් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිලිපිළිපිළිපිළිපිළි සාමාවික වාර්තාව නිදහස් වෙන්න පුළුවන් විතරයි, ඔවුන්ව සාමාන්\u200dය වාර්තාව සම්පූර්ණයෙන් සීමාවෙන්න, එ වෙනස් විශේෂයෙන්, කෙනෙක් හැලුසිනස් වලට ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයෙන් පිළිබඳ විශේෂ අයිතියක් පෙනුවා  මේක තමයි අපේ පද්ධතියෙන් ගත්ත ප්\u200dරවේශය, හෙර්මන්. පද්ධතිය අඳුරගන්න සහ පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරමාණය (දිනය, අංකය, සල්ලි සම්බන්ධය, etc.) කිරීමට ඉගැනීම් විශේෂ සම්බන්ධතාවක් තියෙන්නේ state-of-the-art මොඩේල්  පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්නේ ROUGE ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සංශ්\u200dයාත්මක සංශ්\u200dයාත්මක වඩා වැඩි ප්\u200dරතික්ෂ මුලින් මිනිස්සු විශේෂ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විශේෂණය පෙන', 'ur': 'اس سے خوب معلوم ہے کہ ابتراکتیوں کے سامنے حولوشن کے ذریعے مواد کے ذریعے موجود ہیں جو اصلی متن سے مدد نہیں کی جاتی۔ حالانکہ ان کو عمومی کلمات تک محدود کرنے کے ذریعہ ذریعہ آزاد کر سکتے ہیں، یہ ذریعہ بہت معلوم نہیں ہوتا۔ اور اس طرح، ایک شخص ایسی طرح کی تصدیق کرنے کے ذریعہ hallucinations سے روکنے کی کوشش کرتا ہے کہ سامنے میں ہر مخصوص مخصوص مخصوص مخصوص مخصوص متن میں ایک جیسے متن میں ظاہر ہوتی ہے. یہ ہماری سیستم، ہرمن کے ذریعہ سے اپنا طریقہ ہے۔ سیسٹم کی تعداد انٹیٹیوں کو پہچان اور تصدیق کرنے کی تعداد سکھاتا ہے (تاریخ، شمارے، پوسیدہ جمع، غیر اضافہ) ایک ایسے مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط بنایا گیا ہے، تاکہ وہ مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مض Experimental results demonstrate that the ROUGE scores of such up-ranked summaries have a higher precision than summaries that have not been up-ranked, without a comparable loss in Recall, resulting in higher F1. اولین انسان کی نسبت اولین نسبت اولین نسبت اولین نسبت اولین نسبت اولین نسبت اولین نسبت اولین نسبت لوگوں کی ترجیح دکھاتی ہے.', 'ta': 'செயல்படுத்தப்பட்ட சுருக்கங்கள் பரிசுத்தம் செய்யப்பட்டு இருக்கிறது - மூல உரையால் ஆதரிக்கப்படாத பொருள் சேர்க்கப்பட்ட பொதுவான வார்த்தைகளை கட்டுப்படுத்தி சுருக்குகள் பரிசுத்தமுடியாது போது, இவ்வாறு சுருக்கம் மிகவும் தகவல் தோல்வியு மாற்றாக, ஒருவர் பாதுகாப்புகளை தவிர்க்க முயற்சி செய்ய முயற்சி செய்ய முடியும் சுருக்கத்தில் எந்த குறிப்பிட்ட பொர இது எங்கள் கணினியில், ஹெர்மான் எடுத்துக் கொண்ட அணுகல். முறைமையான கலை மாதிரிகளால் உருவாக்கப்பட்ட தேதிகள், எண்கள், கூட்டத்திற்கு, முன்னிருப்பு உரைகளால் ஆதரிக்கப்படும் குறிப்புகளின் மதிப்புகளை மேல் படுத்துவதற்காக அமைப்பு தெரி முயற்சி முடிவுகள் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது என்றால் இந்த மேல் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட சுருக்குகளின் ROUGE மதிப்புகள் அதிகமான துல்லியம் இருக்கும் சுருக்குகள முதல் மனித மதிப்பினை மேல் வரிசைப்படுத்தப்பட்டது மற்றும் மூல சுருக்குகளை காட்டுகிறது முந்தைய மக்களின் மேன்மை', 'uz': "@ info: whatsthis Hisobotlarni umumiy so'zlarni qanday chegara qilishi mumkin. Bu muhitida juda haqida maʼlumot emas. Koʻrsatilgan, bir foydalanuvchilarni tasdiqlashdan foydalanishi mumkin, yangilik hisobotidagi hodisa matnning asl matnning bir xil xizmatda koʻrinadi. Bu bizning tizimimizning o'zgarishlarimiz, Herman. The system learns to recognize and verify quantity entities (dates, numbers, sums of money, etc.) in a beam-worth of abstractive summaries produced by state-of-the-art models, in order to up-rank those summaries whose quantity terms are supported by the original text.  Name Birinchi odamning qiymatlari, birinchi kichkina o'zgarishga o'xshash o'zgarishni boshlaydi.", 'vi': 'Ai cũng biết các bản tóm tắt trừu tượng sẽ bị ảo giác bao gồm cả những vật liệu không được hỗ trợ bởi bản gốc. Trong khi những bản tóm tắt có thể gây ảo giác tự do bằng cách giới hạn họ thành những cụm từ chung, thì những bản tóm tắt này sẽ thiếu thông tin. Hoặc là, bạn có thể cố tránh ảo giác bằng cách kiểm tra rằng bất kỳ thực thể nào trong bản tóm tắt sẽ xuất hiện trong văn bản gốc trong một trường hợp tương tự. Đó là cách thức mà hệ thống chúng ta đã chọn, Herman. Hệ thống học nhận diện và kiểm tra lượng thực thể (ngày tháng, số lượng, số tiền, v.v) trong những bản tóm tắt trừu tượng được sản xuất bởi các mô hình hiện đại, để tăng cường độ lượng những bản tóm tắt được hỗ trợ bằng văn bản gốc. Các kết quả thử nghiệm cho thấy các điểm số ROCÊ của những bản tóm tắt được xếp hạng cao có độ chính xác cao hơn các bản tóm tắt chưa được xếp hạng cao, mà không có tổn thất tương đối với với với Recall, dẫn đến loại F1 cao hơn. Bản đánh giá cấp cao của con người cho thấy s ự ưu tiên của con người trong bản gốc.', 'da': 'Det er velkendt, at abstrakte resuméer er udsat for hallucinationer – herunder materiale, der ikke understøttes af den oprindelige tekst. Mens resuméer kan gøres hallucinationsfri ved at begrænse dem til generelle sætninger, ville sådanne resuméer ikke være meget informative. Alternativt kan man forsøge at undgå hallucinationer ved at kontrollere, at bestemte enheder i resuméet vises i den oprindelige tekst i en lignende sammenhæng. Det er vores system, Herman. Systemet lærer at genkende og verificere mængdeenheder (datoer, tal, pengesummer osv.) i en stråle af abstrakte resuméer produceret af state-of-the-art modeller, for at opgradere de resuméer, hvis mængdebegrænsninger understøttes af den oprindelige tekst. Eksperimentelle resultater viser, at ROUGE scores af sådanne opgraderede resuméer har en højere præcision end resuméer, der ikke er blevet opgraderet, uden et sammenligneligt tab i Recall, hvilket resulterer i højere F1. Foreløbig menneskelig evaluering af op-rangerede vs. oprindelige resuméer viser folks præference for førstnævnte.', 'hr': 'Dobro je poznato da su abstraktivni sažetak pod halucinacijom uključujući materijal koji se ne podržava originalnim tekstom. Iako se sažetke mogu osloboditi halucinacije ograničavajući ih na opće rečenice, takvi sažetke ne bi bili vrlo informativni. Alternativno, možete pokušati izbjeći halucinacije provjeravajući da se svaki određeni entitet u sažetku pojavi u originalnom tekstu u sličnom kontekstu. Ovo je pristup koji je uzeo naš sustav, Herman. Sistem uči prepoznati i provjeriti objekte količine (datumi, brojevi, sume novca, itd.) u zraku vrijednosti apstraktivnih sažetaka proizvođenih od modela stanja umjetnosti, kako bi povećali sažetke čiji su količinski uvjeti podržani od originalnog teksta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da rezultati ROUGE takvih povećanih sažetaka imaju veću preciznost od sažetaka koje nisu bile povećane, bez usporednog gubitka u sjećanju, što rezultira višem F1. Preliminarna ljudska procjena visokog reda protiv originalnog sažetka pokazuje preferenciju ljudi za bivše.', 'nl': 'Het is algemeen bekend dat abstracte samenvattingen hallucineren, inclusief materiaal dat niet door de oorspronkelijke tekst wordt ondersteund. Hoewel samenvattingen hallucinatievrij kunnen worden gemaakt door ze te beperken tot algemene zinnen, zouden dergelijke samenvattingen niet erg informatief zijn. Als alternatief kan men proberen hallucinaties te voorkomen door na te gaan of bepaalde entiteiten in de samenvatting in een vergelijkbare context in de oorspronkelijke tekst voorkomen. Dat is de aanpak van ons systeem, Herman. Het systeem leert kwantitatieve entiteiten (data, getallen, geldsommen, enz.) te herkennen en te verifiëren in een straalwaarde van abstracte samenvattingen geproduceerd door state-of-the-art modellen, om de samenvattingen waarvan de kwantitatieve termen worden ondersteund door de oorspronkelijke tekst omhoog te rangschikken. Experimentele resultaten tonen aan dat de ROUGE scores van dergelijke hoger gerangschikte samenvattingen een hogere Precisie hebben dan samenvattingen die niet zijn gerangschikt, zonder een vergelijkbaar verlies in Recall, wat resulteert in hogere F1. Voorlopige menselijke evaluatie van hoger gerangschikte versus originele samenvattingen toont de voorkeur van mensen voor de eerste.', 'bg': 'Известно е, че абстрактните резюмета подлежат на халюцинации, включително материали, които не са подкрепени от оригиналния текст. Въпреки че резюметата могат да бъдат направени без халюцинации чрез ограничаване до общи фрази, такива резюмета няма да бъдат много информативни. Алтернативно, човек може да се опита да избегне халюцинации, като провери дали някои конкретни елементи в резюмето се появяват в оригиналния текст в подобен контекст. Това е подходът на нашата система, Хърман. Системата се научава да разпознава и проверява количествени единици (дати, числа, суми пари и т.н.) в лъч от абстрактни резюмета, произведени от най-съвременните модели, за да повиши класацията на тези резюмета, чиито количествени термини са подкрепени от оригиналния текст. Експерименталните резултати показват, че оценките на ROUGE на такива нагоре класирани резюмета имат по-висока прецизност от резюметата, които не са били нагоре класирани, без сравнима загуба в Отказване, което води до по-висока F1. Предварителната човешка оценка на повишените в сравнение с оригиналните резюмета показва предпочитанията на хората към първите.', 'de': 'Es ist bekannt, dass abstrakte Zusammenfassungen Halluzinationen unterliegen – auch Material, das vom Originaltext nicht unterstützt wird. Während Zusammenfassungen halluzinationsfrei gemacht werden können, indem sie auf allgemeine Phrasen beschränkt werden, sind solche Zusammenfassungen nicht sehr informativ. Alternativ kann man versuchen, Halluzinationen zu vermeiden, indem man überprüft, ob bestimmte Entitäten in der Zusammenfassung im Originaltext in einem ähnlichen Kontext erscheinen. Das ist der Ansatz unseres Systems, Herman. Das System lernt, Mengeneinheiten (Datumsangaben, Zahlen, Geldsummen usw.) in einem Strahlwert abstrakter Zusammenfassungen zu erkennen und zu verifizieren, die nach modernsten Modellen erstellt wurden, um jene Zusammenfassungen, deren Mengenbegriffe vom Originaltext unterstützt werden, aufzuwerten. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass die ROUGE-Scores solcher hochrangiger Zusammenfassungen eine höhere Präzision aufweisen als Zusammenfassungen, die nicht hochrangig sind, ohne einen vergleichbaren Verlust in Rückruf, was zu höheren F1 führt. Die vorläufige menschliche Bewertung von hochrangigen vs. ursprünglichen Zusammenfassungen zeigt die Präferenz der Menschen für erstere.', 'ko': '알다시피 요약은 원시 텍스트가 지원하지 않는 자료를 포함하여 환각을 일으키기 쉽다.총결산은 일반적인 단어에 제한을 두어 환각을 피할 수 있지만 이런 총결산은 좋은 정보를 제공하지 못한다.또는 요약의 특정한 실체가 원시 텍스트의 유사한 상하문에 나타나는지 검증함으로써 환각을 피할 수 있다.이것은 우리 시스템이 채택한 방법이다, 헤르만.이 시스템은 가장 선진적인 모델로 생성된 대량의 추상적 요약 중의 수량 실체(날짜, 숫자, 금액 등)를 식별하고 검증하여 원시 텍스트가 지원하는 수량 용어의 요약을 랭킹하도록 한다.실험 결과 이런 상위 요약의 연지 평점은 상위 요약이 없는 것보다 정확도가 높고 비슷한 기억 손실이 없기 때문에 F1이 더 높았다.인류가 상위권과 원시 요약에 대한 초보적인 평가는 전자에 대한 선호도를 나타냈다.', 'id': 'Terkenal bahwa ringkasan abstraktif mengalami halusinasi-termasuk bahan yang tidak didukung oleh teks asli. Sementara ringkasan dapat dibuat bebas halusinasi dengan membatasi mereka kepada frasa umum, ringkasan seperti itu tidak akan sangat informatif. Alternatively, one can try to avoid hallucinations by verifying that any specific entities in the summary appear in the original text in a similar context. This is the approach taken by our system, Herman.  The system learns to recognize and verify quantity entities (dates, numbers, sums of money, etc.) in a beam-worth of abstractive summaries produced by state-of-the-art models, in order to up-rank those summaries whose quantity terms are supported by the original text.  Hasil eksperimen menunjukkan bahwa skor ROUGE dari ringkasan tertinggi seperti ini memiliki ketepatan yang lebih tinggi dari ringkasan yang belum ditangkap, tanpa kehilangan yang dapat dibandingkan dalam Recall, yang menyebabkan F1 lebih tinggi. Evaluasi awal manusia dari peringkat tertinggi vs. peringkat asli menunjukkan keutamaan orang untuk yang sebelumnya.', 'af': "Dit is goed bekend dat abstraktiewe opsommings onderwerp word aan hallusinasie-insluitend materiaal wat nie ondersteun word deur die oorspronklike teks nie. Terwyl opsommings van hallusinasie-vry kan word deur hulle te beperk na algemene frase, sal sodanige opsommings misluk om baie informatiewe te wees. Alternatiewe, een kan probeer om hallusinasies te voorkom deur te bevestig dat enige spesifieke entiteite in die opsomming in die oorspronklike teks in 'n gelyklike konteks verskyn word. Dit is die toegang wat deur ons stelsel geneem is, Herman. Die stelsel leer na herken en verifiseer hoeveelheid entiteite (datums, nommers, sums van geld, ensfh.) in 'n beam-waarde van abstraktiewe opsommings wat deur staat-van-die-kuns-modeller geproduseer word, om dié opsommings te vergroot waarvan hoeveelheid bedrywe deur die oorspronklike teks ondersteun word. Eksperimentale resultate wys dat die ROUGE telling van sodanige opgemaak opsommings het 'n hoër Presisie as opsommings wat nie opgemaak is nie, sonder 'n vergelykbare verlies in Rekal, wat resultaat in hoër F1. Vorige menslike evaluering van oprangeerde teen oorspronklike opsommings vertoon mense se voorkeure vir die vorige.", 'fa': 'می\u200cداند که جمع\u200cآوری\u200cهای abstractive به عنوان حولیسی است، شامل ماده\u200cای که توسط متن اصلی پشتیبانی نمی\u200cشود. در حالی که جمعیت\u200cها می\u200cتوانند با محدودیت آنها به جمعیت\u200cهای عمومی آزاد شود، این جمعیت\u200cها خیلی اطلاعات نمی\u200cکنند. در عوض، یک نفر می\u200cتواند سعی کند از حولیسی\u200cها را از طریق ثابت کند که هر عنوان ویژه\u200cای خاص در جمعیت در متن اصلی در یک محیط مشابه ظاهر می\u200cشود. این روش توسط سیستم ما است، هرمن. سیستم یاد می\u200cگیرد برای شناسایی و بررسی کردن شرایط مقداری (تاریخ\u200cها، شماره\u200cها، جمع\u200cهای پول و غیر از آن) در یک ارزش جریان\u200cهای بی\u200cنظیر توسط مدل\u200cهای هنر تولید شده، تا آن جریان\u200cها را بالا برد که شرایط مقداری آنها توسط متن اصلی پشتیبانی می\u200cکنند. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهند که امتیاز ROUGE از این جمع\u200cآوری\u200cهای بالا دقیق بالاتر از جمع\u200cآوری\u200cهای بالاتر دارند، بدون خسارت قابل مقایسه در یادآوری، که به نتیجه F1 بالاتر می\u200cرسد. ارزیابی اولین ارزیابی انسان از مقدار بالا و مقدار اصلی به ترجیح مردم برای قبلی نشان می دهد.', 'sw': 'Inafahamika vizuri kwamba muhtasari usio na maana yanahitajika na kutangazwa -ikiwa ni pamoja na vifaa vinavyosaidiwa na maandishi ya asili. Wakati majira ya kiangazi yanaweza kufanywa bila kutangazwa kwa kuzuia maneno ya ujumla, kiangazi hiki kinashindwa kuwa taarifa sana. Kwa mbadala, mtu anaweza kujaribu kuepuka kutangazwa kwa kuthibitisha kuwa vitu vyote maalum katika muhtasari vinaonekana katika maandishi ya awali kwa muktadha huo. Hii ndio mbinu zilizochukuliwa na mfumo wetu, Herman. The system learns to recognize and verify quantity entities (dates, numbers, sums of money, etc.) in a beam-worth of abstractive summaries produced by state-of-the-art models, in order to up-rank those summaries whose quantity terms are supported by the original text.  Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa vipindi vya muhtasari wa a in a hiyo vya UKIMWI vina Uonyesho mkubwa kuliko muhtasari ambao haujakuwa na rangi ya juu, bila kupoteza hasara inayofanana huko Recall, na matokeo ya juu ya F1. Tathmini za awali za binadamu za muhtasari wa awali dhidi ya muhtasari wa awali zinaonyesha urahisi wa watu wa zamani.', 'hy': 'Լավ հայտնի է, որ վերացական համառոտագրությունները ենթարկվում են հալյուցինացիաների, ներառյալ նյութերի, որոնք չեն աջակցում սկզբնական տեքստով: Մինչդեռ համառոտագրությունները կարող են առանց հալյուցինացիաների դառնալ սահմանափակելով դրանք ընդհանուր արտահայտությունների, այդպիսի համառոտագրությունները շատ տեղեկատվական չէին լինի: Այլ կերպ, կարելի է փորձել խուսափել հալյուցինացիաներից ստուգելով, որ համառոտագրության յուրաքանչյուր հատուկ անհատականություն ներկայացնում է սկզբնական տեքստում նման կոնտեքստում: Սա մեր համակարգի մոտեցումն է, Հերմանը: Համակարգը սովորում է ճանաչել և ստուգել քանակական միավորներ (օրեր, թվեր, գումարի գումարներ, և այլն) վերացական համառոտագրությունների արժեքը, որոնք արտադրվում են ամենաբարձր մոդելների միջոցով, որպեսզի բարձրացվի այն համառոտագրությունները, որոնց քանակական տերմինները հիմնված են սկզբնական տեքստով Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ այս բարձրացված համառոտագրությունների ROUGe-ի գնահատականները ավելի ճշգրիտ են, քան համառոտագրությունները, որոնք չեն բարձրացվել, առանց համեմատական կորստի Ռեկոլյում, ինչը հանգեցնում է ավելի բարձր F1: Առաջին մարդկային գնահատականը բարձրացված համեմատած սկզբնական համառոտագրությունների մասին ցույց է տալիս մարդկանց նախընտրությունը նախկինում:', 'az': 'Abstraktiv toplantılar orijinal metin tarafından dəstəklənməyən halusinasiya ilə istifadə edilməyən materyal ilə istifadə edilir. Toplaşdırmalar halucinasiya boş olaraq onları genel sözlərə müəyyən edərək, böyük toplamlar çox informatif olmayacaqlar. Alternativ olaraq, halucinallardan çəkinməyə çalışırlar, təmizlənən hər hansı məlumatın orijinal məlumatda bənzər bir məlumatda göründüyünü təsdiqləyici olaraq. Bu bizim sistemimizin yaxınlığıdır, Herman. Sistem çoxluğu (dağları, sayıları, pul toplamları, etc.) ilə ürəkləndirilən abstraktiv toplamlarını təsdiqləməyi və təsdiqləməyi öyrənir, böyüklənmək üçün, nümunə şartları özündən dəstəklənir. Təşviyyat sonuçları belə yüksək dərəcələrin ROUGE nöqtələrinin yüksək dərəcələrdən yüksək dərəcələrdən daha yüksək dərəcələrə sahib olduğuna göstərir ki, Recall dərəcələrində salışılabilir ziyanı olmadan, F1 yüksək dərəcələrdən daha yüksək dərəcələr vardır. Ən yüksək dərəcələrə və orijinal toplamların əvvəlkilərin seçimlərini göstərir.', 'tr': 'Abstraktiw toplamlar başlangyç metin tarapyndan desteklenmedik halucinasiýa bilen meňzeş. Hulamlar umumy sözlere çykaryp hallucinasiň boşadylmagy mümkin edip biler, be ýle bir toplam maglumaty bolmaz. Üýtgeden, suminde her hili takyk taýýarlar meňzeş metinde meňzeş metinde görünşini barlap halucinasyonlardan çykarmak isleýär. Bu biziň sistemamyz Herman tarapyndan çykan ýaly. Sistem sanat modelleri tarafından üretilen, hasaplamalary tanıtmak ve barlamak üzere öğrenýär Durmanyň netijeleri ROUGE ň şol diňe üste düzümlerden bir topar sanlarynyň üstünde durum diýip, üste düzülmeýän toparyň üstünde bir tapylygyny görkezip bolýar, we üste F1-den soňra bolýar. Adamlaryň öňki derejäniň üstünde ýokary derejäniň üstünliklerini görkez.', 'am': 'በጥያቄ ጉዳይ በመጀመሪያው ጽሑፍ ያልተደገመ ማህበረሰብ እንዲታወቅ ነው፡፡ በተጨማሪው አነስተኛ ንግግሮችን ለማግኘት ሲችል፣ እንደዚህ አነስተኛ ክፍል በጣም አስተያየት አይቻልም፡፡ በተለይ፣ ማንም በኩነቱ የተለየ አካላት በመጀመሪያው ጽሑፍ በመስጠት በሚመስል ማረጋገጥ ይችላል፡፡ ይህ የስብሰባችን መግቢያ ነው፣ ሔርማን፡፡ የሲስተም አካላት (dates, numbers, ገንዘብ ቁጥር etc) በሀገር-የ-art ዓይነቶች በተደረገ የጥብቅ ጉዳይ ክፍል ማወቅ እና ማረጋገጥ ይችላል፡፡ ፈተና ውጤቶች እንደዚህ ያሉት የረጅም ደረጃዎች በኩል ካልተደረጉት ትርጉም በላይ ጥሩ ነው፣ በሬካል ውጤት ሳይተካክል ክስ፣ ከፍተኛ F1 እያደረገ ነው፡፡ የቀድሞው የሰው ተቃውሞ በተቃውሞ አዋቂዎች የፊተኛውን የሰው ፍቃድ የፊተኛውን ጥቅረት ያሳያል፡፡', 'bs': 'Dobro je poznato da su abstraktivni sažetak pod halucinacijom uključujući materijal koji se ne podržava originalnim tekstom. Iako se sažetke mogu osloboditi halucinacije ograničavajući ih na opće rečenice, takvi sažetke ne bi bili vrlo informativni. Alternativno, jedan može pokušati izbjeći halucinacije provjeravajući da se svaki specifični entitet u sažetku pojavi u originalnom tekstu u sličnom kontekstu. Ovo je pristup koji je uzeo naš sistem, Hermane. Sistem uči prepoznati i provjeriti objekte količine (datumi, brojevi, sume novca, itd.) u zraku vrijednosti apstraktivnih sažetaka proizvođenih od modela države umjetnosti, kako bi povećali one sažetke čija količin a uvjeta podržava originalnim tekstom. Eksperimentalni rezultati pokazuju da rezultati ROUGE takvih najviših sažetaka imaju veću preciznost od sažetaka koje nisu bile povećane, bez usporednog gubitka u sjećanju, što je rezultiralo veći F1. Preliminarna ljudska procjena visokog reda protiv originalnog sažetka pokazuje preferenciju ljudi za bivše.', 'cs': 'Je dobře známo, že abstraktivní shrnutí jsou předmětem halucinací – včetně materiálu, který není podporován původním textem. Zatímco souhrny mohou být bez halucinací omezeny na obecné fráze, takové souhrny by nebyly velmi informativní. Případně se můžeme pokusit vyhnout halucinacím ověřením, že některé konkrétní entity v souhrnu se objevují v původním textu v podobném kontextu. Takový je přístup našeho systému, Hermane. Systém se naučí rozpoznávat a ověřovat množstevní entity (data, čísla, sumy peněz apod.) v paprsku abstraktivních souhrnů vytvořených nejmodernějšími modely, aby zvýšil hodnotu souhrnů, jejichž množstevní termíny jsou podporovány původním textem. Experimentální výsledky ukazují, že ROUGE skóre těchto vyšších hodnocení mají vyšší přesnost než souhrny, které nebyly vyšší hodnocení, bez srovnatelné ztráty v Recall, což vede k vyššímu F1. Předběžné lidské hodnocení vyšších hodnocení vs. originálních souhrnů ukazuje, že lidé preferují první.', 'et': 'On hästi teada, et abstraktsed kokkuvõtted on hallutsinatsioonide all, sealhulgas materjalid, mida originaaltekst ei toeta. Kuigi kokkuvõtted võivad hallutsinatsioonideta muuta, piirates neid üldiste fraasidega, ei ole need kokkuvõtted väga informatiivsed. Teise võimalusena võib hallutsinatsioone vältida, kontrollides, kas kokkuvõttes sisalduvad konkreetsed üksused esinevad algtekstis sarnases kontekstis. See on meie süsteemi lähenemine, Herman. Süsteem õpib ära tundma ja kontrollima kvantitatiivseid üksusi (kuupäevad, numbrid, rahasummad jne) tipptasemel mudelitel koostatud abstraktsete kokkuvõtete hulgas, et parendada kokkuvõtteid, mille kvantitatiivseid termineid toetab originaaltekst. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et selliste kõrgemate kokkuvõtete ROUGE skoorid on täpsemad kui kokkuvõtted, mida ei ole paremini hinnatud, ilma et tagasikutsumises oleks võrreldav kaotus, mille tulemuseks on suurem F1. Inimeste esialgne hinnang kõrgemale võrreldes originaalsete kokkuvõtetega näitab inimeste eelistusi esimese vastu.', 'bn': "এটা ভালো পরিচিত যে অস্বীকৃতিক সংক্রান্ত সংক্ষেপগুলো পবিত্রতার অধীনে রয়েছে যার মধ্যে রয়েছে যা মূল ল লেখায় সমর্থন কর সাধারণ বাক্যে সীমাবদ্ধ করার মাধ্যমে সংক্ষেপগুলোকে পবিত্রতা ব্যর্থ করা যায়, কিন্তু এই সংক্ষেপ খুব তথ্য ব্যর্থ হব বিকল্পে, কেউ পবিত্রতা থেকে এড়িয়ে যাওয়ার চেষ্টা করতে পারে যে সংক্ষেপের কোনো বিশেষ বস্তু একই ধরনের প্রেক্ষাপটে প্রকৃত প্ এটাই আমাদের সিস্টেমের কাছ থেকে নেওয়া উপায়, হারম্যান। সিস্টেমের পরিমাণ বৈশিষ্ট্যের মূল্য (তারিখ, সংখ্যা, অর্থের সংখ্যা ইত্যাদি) স্বীকৃতি এবং পরীক্ষা করার শিক্ষা শিক্ষা প্রদান করে রাষ্ট্র-শিল্প মডেলের দ্বারা সংক্ পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে এই ধরনের সারসংক্ষেপের রুজের সংক্ষেপের সংখ্যাগুলোর চেয়ে বেশি সমালোচনা রয়েছে যারা সংক্ষেপের চেয়ে বেশী সমালোচনা করেনি, যা রি Preliminary human evaluation of up-ranked vs. original summaries shows people's preference for the former.", 'fi': 'On hyvin tiedossa, että abstraktit tiivistelmät ovat hallusinaatioita, mukaan lukien materiaali, jota alkuperäinen teksti ei tue. Vaikka tiivistelmät voidaan tehdä hallusinaatioita vapaiksi rajoittamalla ne yleisiin lauseisiin, tällaiset tiivistelmät eivät ole kovin informatiivisia. Vaihtoehtoisesti voidaan yrittää välttää hallusinaatioita varmistamalla, että tiivistelmän tietyt entiteetit näkyvät alkuperäisessä tekstissä vastaavassa yhteydessä. Tämä on järjestelmämme lähestymistapa, Herman. Järjestelmä oppii tunnistamaan ja varmentamaan määrällisiä kokonaisuuksia (päivämäärät, numerot, rahasummat jne.) huippumallien abstraktiivisissa yhteenvedoissa, jotta voidaan nostaa niiden tiivistelmien järjestystä, joiden määrällisiä termejä alkuperäinen teksti tukee. Kokeelliset tulokset osoittavat, että tällaisten ylempien sijoitusten yhteenvetojen ROUGE-pisteiden tarkkuus on korkeampi kuin niiden yhteenvetojen tarkkuus, joita ei ole ylennetty, ilman vastaavaa palautushäviötä, mikä johtaa suurempaan F1-arvoon. Alustava ihmisarvio parempien ja alkuperäisten yhteenvetojen vertailusta osoittaa ihmisten mieltymyksen ensimmäiseen.', 'sq': 'Është e njohur mirë se përmbledhjet abstraktive janë subjekte për halucinacione-përfshirë materiale që nuk mbështetet nga teksti origjinal. Ndërsa përmbledhjet mund të bëhen pa halucinacione duke i kufizuar ato në fraza të përgjithshme, përmbledhjet e tilla nuk do të jenë shumë informative. Alternatively, one can try to avoid hallucinations by verifying that any specific entities in the summary appear in the original text in a similar context. Ky është metoda e marrë nga sistemi ynë, Herman. Sistemi mëson të njohë dhe të verifikojë njësitë e sasisë (datat, numrat, shumat e parave, etj.) në një vlerë rreze të përmbledhjeve abstraktive të prodhuara nga modelet më të larta, me qëllim që të rriten a to përmbledhje të cilave kushtet e sasisë janë mbështetur nga teksti origjinal. Rezultatet eksperimentale tregojnë se rezultatet ROUGE të përmbledhjeve të tilla të larta kanë një saktësi më të lartë se përmbledhjet që nuk janë përmbledhur, pa humbje të krahasueshme në Recall, që rezultojnë në F1 më të lartë. Vlerësimi paraprak njerëzor i përmbledhjeve të larta vs. origjinale tregon preferencën e njerëzve ndaj të parëve.', 'ca': "És ben conegut que els resums abstractius són submits a material que inclou alucinacions que no està sostenit pel text original. While summaries can be made hallucination-free by limiting them to general phrases, such summaries would fail to be very informative.  Alternatively, one can try to avoid hallucinations by verifying that any specific entities in the summary appear in the original text in a similar context.  Aquest és l'enfocament adoptat pel nostre sistema, Herman. El sistema aprene a reconèixer i verificar les entitats quantitàries (dates, números, sumes de diners, etc.) en un raig de resums abstractius produïts per models d'última generació, per actualitzar els resums cuyos termes quantitatius estan suportats pel text original. Els resultats experimentals demostren que les puntuacions ROUGE d'aquests resumes millorats tenen una precisió més alta que els resumes que no han estat millorats, sense una pèrdua comparable en Recall, resultant en una F1 més alta. Preliminary human evaluation of up-ranked vs. original summaries shows people's preference for the former.", 'he': 'ידוע היטב שסדרות אסטרקטיביות נועדות לחומר בהזיות, כולל חומר שלא תומך על ידי הטקסט המקורי. While summaries can be made hallucination-free by limiting them to general phrases, such summaries would fail to be very informative.  Alternatively, one can try to avoid hallucinations by verifying that any specific entities in the summary appear in the original text in a similar context.  זו הגישה שנלקחה על ידי המערכת שלנו, הרמן. המערכת לומדת לזהות ולאבדוק יחידות כמות (תאריכים, מספרים, סכומות כסף, וכו"כ) בשווי קרן של סדרות אסטרקטיביות שנוצרות על ידי דוגמנים חדשים, על מנת להעדכן את הסדרות הללו שהתנאי כמות שלהם תומך על ידי הטקסט המקורי. תוצאות ניסיוניות מראות שלתוצאות ROUGE של סדרות מסוימות מסוימות מסוימות מסוימות יש מדויקה גבוהה יותר מאשר סדרות שלא היו מסוימות, ללא אובדן שווה ב Recall, מה שהוביל ב F1 גבוהה יותר. הערכה אנושית מראשית של סדרות מורכבות נגד סדרות מקוריות מראה את העדיפות של האנשים לשעבר.', 'ha': "An san shi da yakarin masu kanana ana ba da sunalin-da-duk abun da ba'a ƙarfafa da matsayin farkon. A lokacin da za'a samar da sauri na Hallucination-bure da ya ƙunsa su zuwa magana na jumla, za'a kasa samuratan su zama mai bayan lãbãri. Ana iya amfani da wani, ana iya jarraba ka kange surar salon, ko kuma a gaskata wasu abubuwa masu ƙayyade cikin ƙarshen yanzu su nuna cikin matsayin farkon da ke sami. Wannan mataimaki ne ta riƙi na'asarmu, Herman. Ana yarda da tsarin ya gane da gaskata tsarin (kwanan kwanan, kwanan wata na'ura, ko kuma yana cikin kimar da aka samar da shi na-state-of-art, dõmin a sami tsarin masu ƙari wanda ƙayyade tsari na ƙari da matsayin na farko. Matarin jarrabawa ya nuna cewa shirin NA na rubutun da aka ranar da waɗancan na kasa da wata daraja mafi girma daga kure waɗanda ba'a ranked-ranked, kuma bã da wani hasara mai daidaita cikin Recall, yana ƙara da ya fi girma F1. Ana ƙaddara mutum na farko da aka samu-rane versa ƙararin na farko yana nũna mafiya son mutãne na farko.", 'sk': 'Znano je, da so abstraktivni povzetki predmet halucinacij, vključno z gradivom, ki ga izvirno besedilo ne podpira. Čeprav se lahko povzetki brez halucinacij omejijo na splošne stavke, takšni povzetki ne bi bili zelo informativni. Druga možnost je, da se izognete halucinacijam tako, da preverite, ali so določeni subjekti v povzetku v izvirnem besedilu v podobnem kontekstu. To je pristop našega sistema, Herman. Sistem se nauči prepoznati in preverjati količinske entitete (datume, številke, vsote denarja itd.) v žareku abstraktivnih povzetkov, ki jih izdelujejo najsodobnejši modeli, da bi povečal vrsto tistih povzetkov, katerih količinske izraze podpira izvirno besedilo. Rezultati poskusov kažejo, da imajo ROUGE ocene takšnih povzetkov višje natančnosti kot povzetke, ki niso bili višji, brez primerljive izgube v zvezi s klicem, kar je povzročilo višje F1. Predhodna človeška ocena višjih v primerjavi z originalnimi povzetki kaže, da imajo ljudje raje prve.', 'jv': 'Ora ngerngerti barang nggo resmi apakno sing dikarepaké halusinung-tambah kuwi matsurat sing ora bisa supoyatan ning teks sing perusahaan. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Alternate Iki dadi iki dadi nggo sistem-sistem iki, Herman. Sistem sistem cilen nggunakake karo akeh sampeyan nungane (dadi, dadi, nambaran, sumu wajer, itd.) EMAIL Perintah sing perbudhakan langkung wigatining tanggal asai, dadi sing isih perbudhakan iso nggawe Perintah dumadhi kanggo masalah dumadhi sing nganggep wong dhéwé.', 'bo': 'རྩོམ་འབྲེལ་གྱི་བཅུད་སྡུད་དེ་གནད་དོན་ཐལ་མེད་པའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་སྤེལ་གསོག བཅུད་དོན་འདི་ཚོ་རྣམས་མེད་པར་སྤྱིར་བཏང་བ གྱས་ཙང་ཁྱད་པར། བཅུད་སྡུད་ནང་གི་དབྱིབས་རྩོམ་པ་གང་རུང་ནང་དུ་ཐོག་མའི་ཡིག་གི་ནང་དུ་མཐུན་སྣང་མེད་བཟོ་བྱེད་ཚུགས། འདི་ནི་ང་ཚོའི་མ་ལག་ཧེ་མ་ནི་ལྟ་བུའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་རེད། The system learns to recognize and verify quantity entities (dates, numbers, sums of money, etc.) in a beam-worth of abstractive summaries produced by state-of-the-art models, in order to up-rank those summaries whose quantity terms are supported by the original text. Experimental results show that the ROUGE scores of such up-ranked summaries have a higher Precision than summaries that have not been ranked, without a comparable loss in Recall, resulting in higher F1. མཇུག་བསྡུ་ཡོད་མིན་གྱི་མི་དང་ཐོག་མཇུག་བསྡུ་བའི་ཚད་ལྟར་མཇུག་བསྡུ་ཡོད།'}
{'en': 'Sparse and Decorrelated Representations for Stable Zero-shot NMT', 'ar': 'تمثيلات متفرقة ومترابطة لـ NMT المستقرة بدون طلقة', 'es': 'Representaciones dispersas y decorrelacionadas para una NMT estable de tiro cero', 'pt': 'Representações Esparsas e Decorrelacionadas para NMT Zero-shot Estável', 'fr': 'Représentations clairsemées et décorrélées pour la NMT à tir zéro stable', 'ja': '安定したゼロショットNMTのためのまばらで装飾的な表現', 'zh': '定零发 NMT 疏不相关', 'hi': 'स्थिर शून्य-शॉट NMT के लिए विरल और Decorrelated प्रतिनिधित्व', 'ru': 'Разрозненные и декоррелированные представления для стабильного нулевого результата НБ', 'ga': 'Léirithe gann agus Maisithe don NMT Cobhsaí náid', 'ka': 'Sparse და Decorrelated Representations for Stable Zero-shot NMT', 'hu': 'Szűk és díszítéssel kapcsolatos reprezentációk Stable Zero-Shot NMT-hez', 'el': 'Σπάνιες και διακοσμητικές αναπαραστάσεις για το σταθερό μηδενικό-πυροβολισμό NMT', 'it': 'Rappresentazioni sparse e decorative per NMT Zero-shot Stabile', 'mk': 'Скратни и декорелацирани претставувања за стабилен нула-стрелачки НМТ', 'kk': 'Спарс және өзгертілген NMT нөл- шоу үшін келтірілген таңбалар', 'lt': 'Stabilaus nulinio šaudymo NMT mažos ir su juo susijusios atstovybės', 'ml': 'സ്റ്റേബിള്\u200d സീറോ വെടിവെക്കുന്നതിനുള്ള സ്പേഴ്സും ഡികോര്\u200dറര്\u200dലെറ്റ് പ്രതിനിധികളും', 'mt': 'Rappreżentazzjonijiet Sparse u Dekorelati għal NMT Stabbli b’Żero-Shots', 'mn': 'Спарс болон Зөл-шүлгээний төлөөлөгчид', 'ms': 'Perwakilan Tersingkat dan Terhubung untuk NMT Tembak-Zero Stable', 'no': 'Sparse and Decorrelated Representations for Stable Zero-shot NMT', 'pl': 'Rządkie i dekoracyjne reprezentacje dla stabilnego zerowo-strzałowego NMT', 'ro': 'Reprezentanțe sparte și legate de decor pentru NMT stabil zero-shot', 'sr': 'Sparse i Decorrelated Representations for Stable Zero-shot NMT', 'si': 'Name', 'sv': 'Spara och dekorrelaterade representationer för Stabil Zero-Shot NMT', 'so': 'Kursiga iyo Decorrelated Representations for Stable Zero-shot NMT', 'ur': 'Stable Zero-shot NMT کے لئے Sparse and Decorrelated Representations', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Спести и декоративни представяния за стабилен нулев изстрел НМТ', 'nl': 'Sparse en Decorrelateerde vertegenwoordigingen voor Stabiele Zero-shot NMT', 'hr': 'Sparse i Decorrelated Representations for Stable Zero-shot NMT', 'da': 'Sparre og dekorationsrelaterede repræsentationer til stabil nulskud NMT', 'de': 'Sparse und dekorative Darstellungen für stabile Zero-Shot NMT', 'id': 'Perwakilan Sparse dan Decorrelated untuk NMT Stable Zero-shot', 'ko': '안정된 제로포 NMT의 희소성 및 제거 관련 표시', 'sw': 'Mazungumzo yanayohusiana na Kihispania na Mipaka ya Kuhusiana na Kifungu cha NMT', 'tr': 'Sparse we Decorrelated Representations for Stable Zero-shot NMT', 'af': 'Sparse en Decorrelated Representations vir Stable Zero-shot NMT', 'sq': 'Përfaqësuese të shpejta dhe të shkurtra për NMT të shtëna të qëndrueshme zero', 'hy': 'ՆՄԹ-ի կայուն զրոյի նկարների բազմաթիվ և անկախ ներկայացումներ', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Stable Zero-shot NMT üçün Sparse və Decorrelated Representations', 'bn': 'স্টেবেল জিরো গুলি এনএমটির জন্য স্পের্স এবং ডিকোরালেট প্রতিনিধি', 'bs': 'Sparse i Decorrelated Representations for Stable Zero-shot NMT', 'ca': 'Representacions ràpides i descorrelacionades per NMT estable de zero dispars', 'cs': 'Řídké a dekorované reprezentace pro stabilní nulový výstřel NMT', 'fa': 'نماینده\u200cهای پارس و نازل شده برای NMT صفر شلیک استوار', 'et': 'Sparse ja Decorred esindused Stable Zero-shot NMT', 'fi': 'Sparse ja Decor Related Representations for Stable Zero-shot NMT', 'sk': 'Redke in dekorativne predstavitve za stabilni ničelni NMT', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Sparse and Decorrelated Representations for Stable Zero-shot NMT', 'jv': 'Sparsi karo Ketokerahaan Pamilansi kanggo Stable nulo-sho NMT', 'bo': 'Sparse and Decorrelated Representations for Stable Zero-shot NMT'}
{'en': 'Using a single encoder and decoder for all directions and training with English-centric data is a popular scheme for multilingual NMT. However, zero-shot translation under this scheme is vulnerable to changes in training conditions, as the model degenerates by decoding non-English texts into English regardless of the target specifier token. We present that enforcing both sparsity and decorrelation on encoder intermediate representations with the SLNI regularizer (Aljundi et al., 2019) efficiently mitigates this problem, without performance loss in supervised directions. Notably, effects of SLNI turns out to be irrelevant to promoting language-invariance in encoder representations.', 'ar': 'يعد استخدام جهاز تشفير وجهاز فك ترميز واحد لجميع الاتجاهات والتدريب باستخدام البيانات التي تركز على اللغة الإنجليزية مخططًا شائعًا لـ NMT متعدد اللغات. ومع ذلك ، فإن الترجمة بدون طلقة بموجب هذا المخطط معرضة للتغييرات في ظروف التدريب ، حيث يتدهور النموذج بفك تشفير النصوص غير الإنجليزية إلى اللغة الإنجليزية بغض النظر عن رمز محدد الهدف. نقدم أن فرض كل من التباين والتزيين على التمثيلات الوسيطة للتشفير باستخدام منظم SLNI (Aljundi et al. ، 2019) يخفف هذه المشكلة بكفاءة ، دون فقدان الأداء في الاتجاهات الخاضعة للإشراف. والجدير بالذكر أن تأثيرات SLNI لا علاقة لها بتعزيز ثبات اللغة في تمثيلات المشفر.', 'fr': "L'utilisation d'un seul codeur et d'un seul décodeur pour toutes les directions et l'entraînement avec des données centrées sur l'anglais sont des méthodes populaires pour la NMT Cependant, la traduction zero-shot dans le cadre de ce schéma est vulnérable aux changements dans les conditions de formation, car le modèle dégénère en décodant des textes non anglais en anglais quel que soit le jeton du spécificateur cible. Nous présentons que l'application de la dispersion et de la décorrélation sur les représentations intermédiaires du codeur avec le régulariseur SLNI (Aljundi et al., 2019) atténue efficacement ce problème, sans perte de performance dans les directions supervisées. Notamment, les effets du SLNI s'avèrent peu pertinents pour promouvoir l'invariance du langage dans les représentations des codeurs.", 'es': 'El uso de un solo codificador y decodificador para todas las direcciones y el entrenamiento con datos centrados en el inglés es un esquema popular para la NMT multilingüe. Sin embargo, la traducción cero bajo este esquema es vulnerable a los cambios en las condiciones de entrenamiento, ya que el modelo degenera al decodificar textos que no están en inglés al inglés independientemente del token especificador del objetivo. Presentamos que la aplicación de la dispersión y la decorrelación en las representaciones intermedias del codificador con el regularizador SLNI (Aljundi et al., 2019) mitiga eficazmente este problema, sin pérdida de rendimiento en direcciones supervisadas. En particular, los efectos del SLNI resultan ser irrelevantes para promover la invariancia del lenguaje en las representaciones del codificador.', 'pt': 'Usar um único codificador e decodificador para todas as direções e treinar com dados centrados em inglês é um esquema popular para NMT multilíngue. No entanto, a tradução zero-shot sob esse esquema é vulnerável a mudanças nas condições de treinamento, pois o modelo degenera ao decodificar textos não ingleses para o inglês, independentemente do token especificador de destino. Apresentamos que a aplicação de esparsidade e descorrelação nas representações intermediárias do codificador com o regularizador SLNI (Aljundi et al., 2019) mitiga eficientemente esse problema, sem perda de desempenho em direções supervisionadas. Notavelmente, os efeitos do SLNI acabam sendo irrelevantes para promover a invariância de linguagem nas representações do codificador.', 'ja': 'すべての方向に単一のエンコーダとデコーダを使用し、英語を中心としたデータを使用したトレーニングは、多言語NMTの一般的なスキームです。ただし、このスキームの下でのゼロショット翻訳は、ターゲット指定トークンに関係なく、英語以外のテキストを英語にデコードすることでモデルが退化するため、トレーニング条件の変化に弱い。我々は、SLNI規則化器（ Aljundi et al., 2019 ）を使用してエンコーダ中間表現に希少性とデコルレーションの両方を施行することは、監視された方向のパフォーマンス損失なしに、この問題を効率的に緩和することを提示する。特に、SLNIの効果は、エンコーダ表現における言語の不変性を促進することとは無関係であることがわかった。', 'zh': '凡用编码器解码器,以英语为心数,多言 NMT 用方案。 然其零次转易练者,以其符标何如,皆因将非英语本解码为英语而退化也。 臣愚以为用SLNI正则化器于编码器之间强制执行疏疏相关性(Aljundi等,2019)可以效解,而不损于督方也。 值得注意者,SLNI之化也编码器言不变性不关也。', 'hi': 'सभी दिशाओं के लिए एक एकल एन्कोडर और डिकोडर का उपयोग करना और अंग्रेजी केंद्रित डेटा के साथ प्रशिक्षण बहुभाषी एनएमटी के लिए एक लोकप्रिय योजना है। हालांकि, इस योजना के तहत शून्य-शॉट अनुवाद प्रशिक्षण स्थितियों में परिवर्तन के लिए कमजोर है, क्योंकि मॉडल लक्ष्य निर्दिष्टक टोकन की परवाह किए बिना गैर-अंग्रेजी ग्रंथों को अंग्रेजी में डिकोड करके पतित हो जाता है। हम प्रस्तुत करते हैं कि SLNI रेगुलराइज़र (Aljundi et al., 2019) के साथ एन्कोडर मध्यवर्ती अभ्यावेदन पर sparsity और decorrelation दोनों को लागू करना पर्यवेक्षित दिशाओं में प्रदर्शन हानि के बिना, कुशलतापूर्वक इस समस्या को कम करता है। विशेष रूप से, SLNI के प्रभाव एन्कोडर प्रतिनिधित्व में भाषा-विचरण को बढ़ावा देने के लिए अप्रासंगिक हो जाते हैं।', 'ru': 'Использование одного кодера и декодера для всех направлений и обучение с англоцентричными данными является популярной схемой для многоязычных НМТ. Однако перевод с нулевым выстрелом по этой схеме уязвим к изменениям в условиях обучения, так как модель вырождается путем декодирования неанглийских текстов на английский язык независимо от целевого токена спецификатора. Мы представляем, что обеспечение как редкости, так и декорреляции на промежуточных представлениях кодера с регулятором SLNI (Aljundi et al., 2019) эффективно смягчает эту проблему, без потери производительности в контролируемых направлениях. Примечательно, что эффекты SLNI оказываются неактуальными для стимулирования языковой инвариантности в представлениях кодировщиков.', 'ga': 'Is scéim choitianta NMT ilteangach í úsáid ionchódóra agus díchódóra aonair do gach treo agus oiliúint le sonraí Béarla-lárnach. Mar sin féin, tá aistriúchán gan urchar faoin scéim seo i mbaol athruithe ar choinníollacha oiliúna, de réir mar a thagann meath ar an tsamhail trí théacsanna neamh-Bhéarla a dhíchódú go Béarla beag beann ar an sainchomhartha sprice. Cuirimid i láthair go maolaítear an fhadhb seo go héifeachtach trí ghanntanas agus dí-chomhghaolú araon ar uiríll idirmheánacha ionchódóra leis an rialtaitheoir SLNI (Aljundi et al., 2019), gan caillteanas feidhmíochta i dtreoracha maoirsithe. Go háirithe, ní bhaineann éifeachtaí SLNI le hábhar maidir le hathraitheas teanga a chur chun cinn i léiriúcháin ionchódóra.', 'el': 'Η χρήση ενός ενιαίου κωδικοποιητή και αποκωδικοποιητή για όλες τις κατευθύνσεις και η εκπαίδευση με αγγλικά-κεντρικά δεδομένα είναι ένα δημοφιλές σχέδιο για πολυγλωσσικά NMT. Ωστόσο, η μετάφραση μηδενικού πυροβολισμού στο πλαίσιο αυτού του συστήματος είναι ευάλωτη σε αλλαγές στις συνθήκες κατάρτισης, καθώς το μοντέλο εκφυλιστεί αποκωδικοποιώντας μη αγγλικά κείμενα στα αγγλικά ανεξάρτητα από το σήμα προσδιορισμού του στόχου. Παρουσιάζουμε ότι η επιβολή τόσο της λιτότητας όσο και της αποκωδικοποίησης σε ενδιάμεσες αναπαραστάσεις κωδικοποιητών με τον ρυθμιστή μειώνει αποτελεσματικά αυτό το πρόβλημα, χωρίς απώλεια απόδοσης σε εποπτευόμενες κατευθύνσεις. Ιδιαίτερα, τα αποτελέσματα της αποδεικνύονται άσχετα με την προώθηση της γλωσσικής αμετάβλητης στις αναπαραστάσεις κωδικοποιητών.', 'hu': 'Egyetlen kódoló és dekódoló használata minden irányban, valamint angol központú adatokkal történő oktatás népszerű séma a többnyelvű NMT számára. Azonban e rendszer keretében a nulla lövéses fordítás sérülékeny a képzési feltételek változására, mivel a modell degenerálódik a nem angol nyelvű szövegek angolra történő dekódolásával, függetlenül a célpont-meghatározó tokentől. Bemutatjuk, hogy az SLNI regularizátorral (Aljundi et al., 2019) az útmérő közbenső reprezentációján végzett ritkaság és dekorrekció érvényesítése hatékonyan enyhíti ezt a problémát, anélkül, hogy a felügyelt irányokban teljesítményvesztést okozna. Figyelemre méltó, hogy az SLNI hatása irrelevánsnak bizonyul a nyelvinvariáns előmozdítása szempontjából a kódolók reprezentációiban.', 'ka': 'ერთი კოდირები და დეკოდირების გამოყენება ყველა დირექტირებისთვის და ინგლისური ცენტრიკური მონაცემებისთვის მომხმარებული სქემია. მაგრამ, ამ სქემის შიმის 0-სტრიქტის გადაწყვეტილებაში ცვლილების შესახებ იქნება, როგორც მოდელი გადაწყვეტილება ანგლისური ტექსტის გარეშე ანგლისური ტექსტრიქტის გარეშე, მი ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ კოდირების საშუალო რეგილარიზერი (Aljundi et al., 2019) ამ პრობლემას ეფექტიურად გამოყენება და გამოყენება კოდირების საშუალო რეგილარიზერებით (Aljundi et al., 2019) გამოყენება ამ პრობ სწორედ, SLNI-ის ეფექტები არ იყოს სანიშვნელოვანი იმისთვის, რომელიც კოდირების გამოსახულებაში ენის ინგარიაციას გახსნა.', 'it': "L'utilizzo di un unico encoder e decoder per tutte le direzioni e la formazione con dati centrati sull'inglese è uno schema popolare per NMT multilingue. Tuttavia, la traduzione a scatto zero nell'ambito di questo schema è vulnerabile a cambiamenti nelle condizioni di formazione, poiché il modello degenera decodificando testi non inglesi in inglese indipendentemente dal token specificato. Presentiamo che l'applicazione sia della sparsità che della decorrelazione sulle rappresentazioni intermedie dell'encoder con il regolarizzatore SLNI (Aljundi et al., 2019) mitiga efficacemente questo problema, senza perdite di prestazioni nelle direzioni supervisionate. In particolare, gli effetti di SLNI risultano essere irrilevanti per promuovere l'invarianza linguistica nelle rappresentazioni degli encoder.", 'kk': 'Бүкіл бағыттар мен ағылшын орталық мәліметтерімен оқыту үшін бір кодерді және декодерді қолдану - көп тілді NMT сұлбаның маңызды сұлбасы. Бірақ бұл сұлбаның астындағы нөл сұлбаның аудармасы оқыту шарттарында өзгертілмейді, себебі үлгі ағылшын емес мәтіндерді ағылшын тіліне декодтау үшін, нақты келтіру белгі Біз SLNI регуляризері (Aljundi et al., 2019) дегенмен кодтардың орташа түрлендірілігін және бұл мәселеді әсер етіп, қарау бағыттарында әсер етілген жоғалтылығын ең жақсы қысқартуға мүмкіндік береді. Әрине, SLNI эффекттері кодерлердің түрінде тілдердің қатынасыздығын көтеру үшін қатынасыз болады.', 'lt': 'Visoms kryptims ir mokymui naudojant anglų centrinius duomenis naudojamas vienas kodatorius ir dekoderis yra populiari daugiakalbių NMT sistema. Tačiau pagal šią sistemą nulinis vertimas yra pažeidžiamas mokymo sąlygų pokyčiams, nes model is degeneruoja dekoduojant ne anglų tekstus į anglų kalbą, nepriklausomai nuo tikslo specifikacijos ženklo. Mes teigiame, kad taikant SLNI reguliatoriaus (Aljundi et al., 2019 m.) tarpinių atstovų skaidrumo ir dekoreliacijos užtikrinimą ši problema veiksmingai sušvelninama, be veiklos nuostolių prižiūrimomis kryptimis. Ypač SLNI poveikis nėra svarbus skatinant kalbų įvairovę kodavimo atstovybėse.', 'ms': 'Penggunaan pengekod dan dekoder tunggal untuk semua arah dan latihan dengan data pusat Inggeris adalah skema popular untuk NMT berbilang bahasa. Namun, terjemahan-tembakan sifar di bawah skema ini adalah rentan terhadap perubahan dalam keadaan latihan, kerana model degenerasi dengan menyahkod teks bukan bahasa Inggeris ke Inggeris tidak kira-kira tanda penentu sasaran. Kami memperkenalkan bahawa memaksa kedua-dua kecepatan dan dekorelasi pada perwakilan antarabangsa pengekod dengan pengaturan SLNI (Aljundi et al., 2019) secara efektif mengurangkan masalah ini, tanpa kehilangan prestasi dalam arah yang diawasi. Terutama, kesan SLNI ternyata tidak relevan untuk mempromosikan invarian bahasa dalam perwakilan pengekod.', 'mk': 'Користењето на еден кодер и декодер за сите насоки и обука со англиски централни податоци е популарна шема за мултијазична НМТ. Сепак, преводот со нула снимка во рамките на оваа шема е ранлив на промени во условите за обука, бидејќи моделот дегенерира со декодирање на неанглиски тексти на англиски без оглед на знакот спецификуван на метата. Ние претставуваме дека спроведувањето на речистоста и декорелацијата на меѓувремените претставувања на кодерот со регулаторизаторот на СЛНИ (Алјунди и ал., 2019) ефикасно го намалува овој проблем, без загуба на перформансите во надгледувани насоки. Особено, ефектите на СЛНИ се покажуваат нерелевантни за промовирањето на јазичното инваријанце во претставувањата на кодерите.', 'mn': 'Англи хэлний төв өгөгдлийн сургалтын тулд ганц коддогч болон коддогч ашиглах нь олон хэлний NMT-ийн алдартай төлөвлөгөө юм. Гэвч энэ схемийн доор 0-р зурагт орчуулалт нь сургалтын нөхцөлд өөрчлөлтийг эмзэг болгодог. Учир нь загвар Англи хэсгүйн текстүүдийг англи хэлний хэлбэрээр шилжүүлж, зорилготой тодорхой Бид энэ асуудлыг хэрэгжүүлэхгүй, хэрэгжүүлэх үйл явцыг удирдлагатай зүйлсийн аль хэдийн аль хэмжээний хэмжээний илэрхийлэл дээр зогсоох болон сайжруулагч (Aljundi et al., 2019) гэдгийг илэрхийлж байна. Яг ихэнхдээ SLNI-ын нөлөөлөл нь коддогч үзүүлэлт дээр хэл оролцоогүй байх нь чухал.', 'mt': 'L-użu ta’ kodifikatur uniku u dekoder għad-direzzjonijiet u t-taħriġ kollha b’dejta ċentrika Ingliża huwa skema popolari għal NMT multilingwi. However, zero-shot translation under this scheme is vulnerable to changes in training conditions, as the model degenerates by decoding non-English texts into English regardless of the target specifier token.  We present that enforcing both sparsity and decorrelation on encoder intermediate representations with the SLNI regularizer (Aljundi et al., 2019) efficiently mitigates this problem, without performance loss in supervised directions.  B’mod partikolari, l-effetti tas-SLNI jirriżultaw li mhumiex rilevanti għall-promozzjoni tal-invarjanza lingwistika fir-rappreżentazzjonijiet tal-kodifikaturi.', 'ml': 'ഇംഗ്ലീഷ് സെന്\u200dട്രിക്ക് ഡേറ്റായി ഉപയോഗിക്കുന്ന എല്ലാ വഴികള്\u200dക്കും പരിശീലനത്തിനും ഒരേയൊരു കോഡോര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് പല എന്നാലും ഈ പദ്ധതിയില്\u200d പൂജ്യത്തിന്റെ പരിശീലനത്തില്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നതിന് സാധ്യതയുള്ള പരിഭാഷകങ്ങളാണ്, മോഡല്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് ലേഖനങ്ങള്\u200d ഇ ഈ പ്രശ്നത്തിന്റെ കാര്യത്തില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെടാതെ എസ്എല്\u200dഎനിയുടെ ഇടയിലുള്ള പ്രതിനിധികളുടെ കൂടെയുള്ള സ്പെസിസ്റ്ററിനെയും സംബന്ധിച്ചുള്ള ബന കുറിച്ച്, SLNI-ന്റെ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d എന്\u200dകോഡെര്\u200d പ്രതിനിധികളില്\u200d ഭാഷ-അinvariance പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നതിന് അപരിചിതമാ', 'no': 'Bruk ein enkel koder og dekoder for alle retningar og trening med engelsk sentrale data er eit populært oppsett for fleirspråk NMT. Men omsetjinga med null-bilde under dette skjemaet er sårbar til å endra i øvingsvilkåra, fordi modellen degenererer ved å dekode tekstar som ikkje er engelsk til engelsk uansett målspesifikatoren. Vi viser at både sparsitet og dekorasjon på koderingsrepresentasjonar med SLNI-regulariseren (Aljundi et al., 2019) gjer effektivt denne problemet mindre, utan å mista utviklinga i oversikte retningar. Dette viser at effektane av SLNI er uavhengig for å forstå språk-invarians i koderingsrepresentasjonar.', 'ro': 'Utilizarea unui singur encoder și decoder pentru toate direcțiile și instruirea cu date centrate pe limba engleză este o schemă populară pentru NMT multilingvă. Cu toate acestea, traducerea zero-shot în cadrul acestui sistem este vulnerabilă la schimbările condițiilor de formare, deoarece modelul degenerează prin decodarea textelor non-engleze în limba engleză, indiferent de token-ul specificator țintă. Vă prezentăm că aplicarea atât a spartității, cât și a decorelării pe reprezentările intermediare ale encoderului cu regularizatorul SLNI (Aljundi et al., 2019) atenuează eficient această problemă, fără pierderi de performanță în direcțiile supravegheate. În special, efectele SLNI se dovedesc a fi irelevante pentru promovarea invarianței limbajului în reprezentările codificatoarelor.', 'pl': 'Korzystanie z pojedynczego kodera i dekodera we wszystkich kierunkach oraz szkolenie z danymi centrycznymi w języku angielskim jest popularnym schematem wielojęzycznego NMT. Jednakże tłumaczenie zero-shot w ramach tego programu jest podatne na zmiany warunków szkoleniowych, ponieważ model degeneruje się poprzez dekodowanie tekstów nieangielskich na angielski niezależnie od tokenu określającego docelowe. Przedstawiamy, że egzekwowanie zarówno rzadkości, jak i dekorrelacji na pośrednich reprezentacjach kodera regularyzatorem SLNI (Aljundi et al., 2019) skutecznie łagodzi ten problem, bez utraty wydajności w nadzorowanych kierunkach. W szczególności efekty SLNI okazują się nieistotne dla promowania niezmienności językowej w reprezentacjach koderów.', 'sv': 'Att använda en enda kodare och avkodare för alla riktningar och utbildning med engelskcentrerad data är ett populärt schema för flerspråkig NMT. En noll-shot-översättning enligt detta system är dock sårbar för förändringar i utbildningsvillkoren, eftersom modellen degenererar genom att avkoda icke-engelska texter till engelska oavsett målspecificeringstoken. Vi presenterar att genomdrivande av både sparsamhet och avkorrering på encoder mellanrepresentationer med SLNI regularizer (Aljundi et al., 2019) effektivt lindrar detta problem, utan prestandaförlust i övervakade riktningar. Framförallt visar sig effekterna av SLNI vara irrelevanta för att främja språkinvarians i encoder representationer.', 'si': 'සියළු පැත්තක් සහ ඉංග්\u200dරීසි මධ්\u200dයම දත්ත සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා එක්ක කෝඩර් සහ ඩිකොඩර් එකක් භාවිතා කරන්න ප්\u200dරය නමුත්, මෙම සැකසුම් සඳහා ශූන්ය-ෂෝට් පරිවර්තනය වෙනස් කරන්න පුළුවන් වෙනවා, ඉංග්\u200dරීසි නැති පරිවර්තනය ඉංග්\u200dරීසි ව අපි පෙන්වන්නේ ඒ ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්නම් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් සමග SLNI සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් සමග පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සහ ප්\u200dරශ්නයක් ස අනිවාර්යෙන්ම, SLNI ගේ ප්\u200dරතිපත්තිය පෙන්වන්න පුළුවන් වෙන්නේ භාෂාව ප්\u200dරතිපත්තිකරණයේ භාෂාව ප්\u200dරත', 'sr': 'Koristenje jednog kodera i dekodera za sve upute i obuku sa engleskim centrskim podacima je popularna šema za multijezički NMT. Međutim, prevod od nule snimke u okviru ovog šema je ranjiv za promjene u uvjetima obuke, jer model degeneriše preko dekodiranja teksta ne-engleskog na engleski na engleski bez obzira na znak specifikacije cilja. Predstavljamo da uključujući i sparsitnost i dekoraciju na prosječne predstave kodera sa regularizatorom SLNI (Aljundi et al., 2019) efikasno smanjuje ovaj problem, bez gubitka učinkovitosti u nadzornim smjerama. Posebno, efekati SLNI ispostavljaju da nisu važni za unapređenje invariacije jezika u predstavljanju kodera.', 'so': 'Isku isticmaalidda koodeynta hal iyo koodeynta ku saabsan dhammaan hagitaanka iyo waxbarashada ku saabsan luuqadaha Ingiriiska-dhexe waa qorshaha maamulka ah ee NMT. Si kastaba ha ahaatee, tarjumaadda qorshahan hoostiisa lagu qoro nuurka ah waa u khatar in lagu beddelo xaaladaha waxbarashada, sababtoo ah modelku wuxuu ku degdegaa qoraalka aan Ingiriiska ahayn, haba ahaatee calaamada gaarka ah. We present that enforcing both sparsity and decorrelation on encoder intermediate representations with the SLNI regularizer (Aljundi et al., 2019) efficiently mitigates this problem, without performance loss in supervised directions.  Si taxadar ah, saamaynta SLNI waxey u muuqataa inay u baahan tahay in horumarinta kaalmada luqada lagu sameeyo noocyada codsiga.', 'ta': 'அனைத்து தேர்வுகளும் மற்றும் பயிற்சிகளுக்கும் ஒரே குறியீட்டு மற்றும் குறியீட்டாளரை பயன்படுத்தி ஆங்கிலத்தின் மையம் தர எனினும், இந்த திட்டத்தின் கீழ் பூஜ்ஜியமான மொழிபெயர்ப்பு பயிற்சி நிலைகளில் மாற்றங்களை மாற்றுவதற்கு புதியதாக இருக்கிறது, மாதிரி ஆங்கிலம்  SLNI விதிமுறையாளருடன் (அல்ஜுன்டி மற்றும் அல்., 2019) இந்த பிரச்சினையை வெளியீட்டு மற்றும் அலங்காரத்தை நிர்ணயிக்கிறது, கண்காணிக்கப்பட்ட திசைகளில் இழப்பி குறிப்பிட்டு, SLNI விளைவு', 'ur': 'انگلیسی منطقی ڈاٹے کے ساتھ ایک کوڈر اور ڈیکوڈر کا استعمال کرنا بہت سی زبان NMT کے لئے ایک محبوب طریقہ ہے. However, zero-shot translation under this scheme is vulnerable to changes in training conditions, as the model degenerates by decoding non-English texts into English regardless of the target specifier token. ہم نشان دیتے ہیں کہ SLNI (Aljundi et al., 2019) کے ذریعے ان مشکلوں کو مضبوطی سے کمزور کرتا ہے، بغیر عملکرد کی کمزوری کے۔ یقیناً SLNI کے اثرات انکار کرنے کے لئے زبان غیر اثرات کا ذریعہ نہیں ہے۔', 'uz': "Ingliz- markaziy maʼlumotlar bilan bir kodlash usulini ishlatish va kodlash usuli uchun bir nechta tilda NMT uchun umuman qolip. Ammo, bu qolipda hech narsalar tarjima qilishni taʼminlovchi holatda o'zgarishga qo'llamaydi, ammo model ingliz tilida emas matnlarni ingliz tilidan koʻchirishdan foydalanadi. We present that enforcing both sparsity and decorrelation on encoder intermediate representations with the SLNI regularizer (Aljundi et al., 2019) efficiently mitigates this problem, without performance loss in supervised directions.  Diqqat, SLNI tashkilotlari kodlash representarida tilni yoqish imkoniyati emas.", 'vi': 'Sử dụng một bộ mã hóa đơn cho mọi hướng và huấn luyện bằng dữ liệu trung tâm tiếng Anh là một bộ trình ngôn ngữ đa dạng NMT. Tuy nhiên, dịch vụ bắn dở trong phạm vi này dễ bị thay đổi trong tình trạng đào tạo, vì kiểu mẫu thoái hóa bằng cách giải mã văn bản không phải tiếng Anh thành tiếng Anh bất kể mục tiêu cụ thể. Chúng tôi cho thấy việc áp dụng các biểu tượng trung gian mã hóa của các bộ lọc với bộ trình điều chỉnh (Aljundi et al., 209) có hiệu quả giảm được vấn đề này, mà không mất hiệu suất theo hướng giám sát. Đặc biệt, hậu quả của SLNI hóa ra không liên quan tới việc thúc đẩy xâm lược ngôn ngữ trong các biểu tượng mã hóa.', 'bg': 'Използването на един кодер и декодер за всички посоки и обучение с английски-центрични данни е популярна схема за многоезична НМТ. Въпреки това, нулевият превод по тази схема е уязвим към промени в условията на обучение, тъй като моделът се дегенерира чрез декодиране на текстове, които не са английски на английски език, независимо от целевия спецификационен символ. Представяме, че прилагането както на рядкост, така и на декорулация върху междинните изображения на кодера с регуляризатора ефективно смекчава този проблем, без загуба на производителност в контролирани посоки. По-специално, ефектите на SLNI се оказват без значение за насърчаване на езиковата инвариация в кодиращите представяния.', 'da': 'Brug af en enkelt encoder og dekoder til alle retninger og træning med engelsk-centrerede data er en populær ordning for flersproget NMT. Nulskudsoversættelse under denne ordning er imidlertid sårbar over for ændringer i uddannelsesforholdene, da modellen degenererer ved at afkode ikke-engelske tekster til engelsk uanset målspecifikatortoken. Vi præsenterer, at håndhævelse af både sparsomhed og dekorrektion på encoder mellemliggende repræsentationer med SLNI regularizer (Aljundi et al., 2019) effektivt lindrer dette problem uden tab af ydeevne i overvågede retninger. Især viser sig virkningerne af SLNI at være irrelevante for at fremme sproginvarians i encoder repræsentationer.', 'hr': 'Koristenje jednog kodera i dekodera za sve smjere i obuku s engleskim centrskim podacima je popularan plan za multijezički NMT. Međutim, prevod od nula snimka u okviru ovog shēma je ranjiv za promjene u uvjetima obuke, jer model degenerira dekodiranjem teksta bez engleskog jezika na engleski bez obzira na znak specifikacije cilja. Predstavljamo da učinkovito smanjuje ovaj problem, bez gubitka učinkovitosti u nadzirenim smjerovima, učinkovitost i dekoracija prosječnih predstavljanja kodera s regularizatorom SLNI (Aljundi et al., 2019). Posebno, učinci SLNI-a nisu važni promovirati invariaciju jezika u predstavljanju kodera.', 'nl': 'Het gebruik van een enkele encoder en decoder voor alle richtingen en training met Engels-centric data is een populair schema voor meertalige NMT. De zero-shot vertaling in het kader van dit schema is echter kwetsbaar voor veranderingen in de opleidingsvoorwaarden, aangezien het model ontaardt door niet-Engelse teksten in het Engels te decoderen, ongeacht het doelspecificatietoken. We presenteren dat het afdwingen van zowel sparsity als decorrelatie op encoder intermediaire representaties met de SLNI regularizer (Aljundi et al., 2019) dit probleem efficiënt vermindert, zonder prestatieverlies in gecontroleerde richtingen. De effecten van SLNI blijken irrelevant te zijn voor het bevorderen van taalinvariantie in encoderrepresentaties.', 'de': 'Die Verwendung eines einzigen Encoder und Decoders für alle Richtungen und das Training mit englischzentrierten Daten ist ein beliebtes Schema für mehrsprachige NMT. Die Zero-Shot-Übersetzung im Rahmen dieses Programms ist jedoch anfällig für Änderungen der Ausbildungsbedingungen, da das Modell degeneriert, indem nicht-englische Texte in Englisch dekodiert werden, unabhängig vom Ziel-Spezifikator-Token. Wir zeigen, dass die Erzwingung von Sparsität und Decorrelation auf Encoder-Zwischenrepräsentationen mit dem SLNI Regularizer (Aljundi et al., 2019) dieses Problem effizient reduziert, ohne Leistungseinbußen in überwachten Richtungen. Insbesondere erweisen sich Effekte von SLNI als irrelevant für die Förderung der Sprachinvarianz in Encoderrepräsentationen.', 'id': 'Menggunakan koder dan dekoder tunggal untuk semua arah dan latihan dengan data sentral Inggris adalah skema populer untuk NMT berbeda bahasa. Namun, penerjemah nol di bawah skema ini rentan terhadap perubahan dalam kondisi pelatihan, karena model degenerasi dengan dekoding teks bukan bahasa Inggris ke bahasa Inggris tidak peduli tanda spesifikasi sasaran. Kami memperlihatkan bahwa memaksa kedua kecepatan dan dekorelasi pada represensi intermedi pengekode dengan regulariser SLNI (Aljundi et al., 2019) efisien mengurangi masalah ini, tanpa kehilangan prestasi dalam arah yang diawasi. Terutama, efek SLNI ternyata tidak relevan untuk mempromosikan invarian bahasa dalam represisi pengekode.', 'ko': '단일 인코더와 디코더를 사용하여 전방위적인 훈련을 하고 영어 중심의 데이터를 사용하여 훈련을 하는 것은 다국어 NMT의 유행 방안이다.그러나 이 방안의 제로 렌즈 번역은 훈련 조건 변화의 영향을 받기 쉽다. 왜냐하면 이 모델은 비영어 텍스트를 영어로 디코딩하여 퇴화시키고 목표 설명자 표기를 고려하지 않기 때문이다.우리는 SLNI 정규화기(Aljundi 등, 2019년)를 사용하여 인코더 중간 표시에 희소성과 상관관계를 동시에 실시하면 감독 방향에서 성능 손실을 초래하지 않고 이 문제를 효과적으로 완화할 수 있다고 주장했다.주의해야 할 것은 SLNI의 효과는 인코더 표시의 언어 불변성을 높이는 것과 무관하다는 것이다.', 'fa': 'استفاده از یک enkoder و dekoder واسه همه مسیرها و آموزش با داده های مرکزی انگلیسی یک نقشه محبوب برای NMT multilingual است. با این حال، ترجمه\u200cهای صفر در زیر این برنامه آسیب\u200cآور است به تغییرات در شرایط آموزش، در حالی که مدل با دکوندن متن غیر انگلیسی به انگلیسی در حال تغییرات در شرایط آموزش می\u200cشود، بدون هیچ وجه از نشان مشخص هد ما پیشنهاد می کنیم که برای تأکید کردن هر یک از نشانه\u200cهای بین\u200cاندازه\u200cهای کودکان با رسمی\u200cکننده SLNI (Aljundi et al., 2019) این مشکل را به طور موثرت کم می\u200cکند، بدون خسارت عملکرد در مسیرهای تحت نظر. معلومه که اثرات SLNI به توسعه تغییر زبانی در نمایش\u200cهای کودها بی\u200cاثر است.', 'sw': 'Kwa kutumia kodi moja na kodi kwa maelekezo yote na mafunzo kwa takwimu za Kiingereza ni mpango maarufu wa NMT kwa lugha mbalimbali. Hata hivyo, tafsiri isiyo na sifa chini ya mpango huu inahatarisha mabadiliko katika mazingira ya mafunzo, kama mfano unaongezeka kwa kupunguza ujumbe usio wa Kiingereza katika lugha ya Kiingereza bila kujali ishara maalumu ya lengo hilo. Tunawasilisha kwamba kutekeleza uwezekano na ukosefu wa uhusiano juu ya uwakilishi wa kati na mdhibiti wa SLNI (Aljundi et al., 2019) unapunguza tatizo hili kwa ufanisi bila kupoteza ufanisi katika maelekezo yanayofuatiliwa. Hata hivyo, madhara ya SLNI yanaonekana kuwa haina maana ya kutangaza uvamizi wa lugha katika uwakilishi wa kodi.', 'af': "Die gebruik van 'n enkele koder en dekoder vir alle rigtings en onderwerp met Engels-sentrale data is 'n populêre skema vir multilinglike NMT. Maar nul-skoot vertaling onder hierdie skema is onveranderbaar om veranderinge in onderwerp voorwaardes te verander, omdat die model deur non-Engels teks in Engels te dekodeer, ongeag van die doel spesifiseerde teken. Ons voorstel dat die verskaffing van beide sparsiteit en dekorasie op enkoder middelste voorstellings met die SLNI regulariseerder (Aljundi et al., 2019) effektief hierdie probleem verminder, sonder prestasie verloor in ondersoekte rigtings. Gewoonlik, die effekte van SLNI draai uit om taal-invariansie te bevestig in enkoder voorstellings te wees onbehoorlik.", 'tr': 'Hemme görniş we Iňlis merkezi maglumatlary üçin ýeke kodçy we kodçy ulanmak multi dilli NMT üçin populär taslaýardyr. Ýöne şu taslaýan altynda 0-atly terjime edilen eğitim şertlerinde üýtgeşmeler üçin hasaplanýar, çünki nusga iňlisçe-däl metinleri iňlisçe kodlaýan maksadyň täsiýasyna raýratsyz. Biz SLNI regularizer (Aljundi et al., 2019) bilen her iki çekici ve kodeç şeklinde işlemleri tetikleyerek bu meseleyi kontrol edilen yönlerde ýitirmeden çykarmak üçin janlaşdyrýarys. Adatça, SLNI ň täsirleri Ködler täsirlerinde dil täsirsizligi täsirlemek üçin mejbur bolup görünýär.', 'sq': 'Using a single encoder and decoder for all directions and training with English-centric data is a popular scheme for multilingual NMT.  Megjithatë, përkthimi zero-shot në kuadrin e këtij skeme është i prekshëm ndaj ndryshimeve në kushtet e trajnimit, pasi modeli degenerohet duke dekodifikuar tekstet jo-angleze në angleze pavarësisht nga shenja specifikuese e objektivit. Ne paraqesim se zbatimi i shpejtësisë dhe dekorelimit në përfaqësimet e ndërmjetësuara të koduesve me rregullatorin SLNI (Aljundi et al., 2019) lehtëson efektivisht këtë problem, pa humbje performance në drejtime të mbikqyrura. Veçanërisht, efektet e SLNI duken të parëndësishme për nxitjen e invazionit gjuhësor në përfaqësimet e koduesve.', 'am': 'በንግግሊዝኛ-ማዕከላዊ ዳታዎችን ለመቀበል እና ለማድረግ አንድ የኮድ ኮድ እና ለብዙዎችን ቋንቋዎች የNMT ዕቅድ ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ ከዚህ ፕሮግራም በታች የzero-shot ትርጓሜ በተለወጠ ትምህርት ጉዳይ ላይ ለለውጥ ያቻላል፣ ምሳሌው የኢንግሊዝኛ የጽሑፎችን ወደ ኢንጂልኛ ማድረግ ሲያሳድጋል፡፡ እና ከSLNI አስተዳዳደር (አልjundi et al., 2019) ጋር መካከለኛ ተሟጋቾችን እና አካባቢ ግንኙነት እና ግንኙነትን በጥቅም እናጎድልበታለን፡፡ በተጨማሪም፣ የSLNI ውጤቶች የቋንቋ-የግንኙነትን በencoder መልዕክቶች ላይ ለማሳመር አይቻልላቸውም፡፡', 'hy': 'Անգլերեն կենտրոնական տվյալների միջոցով մեկ կոդեր և մեկ կոդեր օգտագործելը բազլեզու NMT-ի հայտնի ծրագիր է: Այնուամենայնիվ, այս ծրագրի ընթացքում զրոյական թարգմանությունը խոցելի է ուսուցման պայմանների փոփոխություններին, քանի որ մոդելը դեգեներացնում է ոչ անգլերեն տեքստների բաժանելով անգլերեն, անկախ նպատակի հատուկ նշանից: Մենք ներկայացնում ենք, որ պայմանավորելը, ինչպես արագությունը, ինչպես նաև ընդհատությունը կոդերի միջին ներկայացումների վրա, ՍԼՆԻ-ի ռեգուլարիզացիայի միջոցով (AlJունդի և այլն., 2019), արդյունավետ նվազեցնում է այս խնդիրը, առանց ներկայացված ուղղությունների նվա ՍԼՆԻ-ի ազդեցությունները պարզվում են անկարևոր լեզվի ներխուժումը կոդերի ներկայացումների մեջ խրախուսելու համար:', 'bn': 'ইংরেজি সেন্ট্রিক ডাটা দিয়ে একটি এনকোডার ব্যবহার করা এবং সকল নির্দেশ ও প্রশিক্ষণ ব্যবহার করা হচ্ছে বহুভাষায় এনএমটির জন্য জনপ্রি তবে এই পরিকল্পনার অধীনে শুধুমাত্র গুলি অনুবাদ প্রশিক্ষণের পরিস্থিতিতে পরিবর্তনের জন্য ক্ষতিগ্রস্ত, যেহেতু মোডেল বাড়তে পারে ইংরেজি বিশেষ প্র আমরা উপস্থাপন করছি যে এসএলএনআই নিয়ন্ত্রণের (আলজুন্দি এন্টাল ২০১৯) সাথে এনকোডারের মধ্যে প্রতিনিধিত্বের বিষয়টিকে স্প্রাইজ এবং কোডারের সম্পর্ক বাধ্য করে  এসএলএনআই-এর প্রভাব এখনডারের প্রতিনিধিত্বে ভাষায় অভিযান প্রচারের প্রচারের জন্য অযোগ্য।', 'bs': 'Koristenje jednog kodera i dekodera za sve smjere i obuku s engleskim centričnim podacima je popularna šema za multijezički NMT. Međutim, prevod od nula snimka u okviru ovog šema je ranjiv za promjene u uvjetima obuke, jer se model degenerira preko dekodiranja teksta ne-engleskog na engleski na engleski bez obzira na znak specifikacije cilja. Predstavljamo da učinkovito smanjuje ovaj problem, bez gubitka učinkovitosti u nadzirenim smjerovima, učinkovitost i dekoracija na prosječnim predstavljanjima kodera s regularizatorom SLNI (Aljundi et al., 2019). Posebno, efekti SLNI-a ispostavljaju da nisu važni za unapređenje invariacije jezika u predstavljanju kodera.', 'ca': "Utilitzar un codificador i un codificador únic per a totes les direccions i formació amb dades centrades en anglès és un esquema popular per a la MTN multillengua. Tanmateix, la traducció de zero en aquest esquema és vulnerable a canvis en condicions d'entrenament, com el model es degenera decodificant textos no anglès a anglès, independentment de la fitxa específica de l'objectiu. Presentam que aplicar la velocitat i la decorrelació de representacions intermedies del codificador amb el regularitzador SLNI (Aljundi et al., 2019) atenueixen eficientment aquest problema, sense perdre el rendiment en direccions supervisades. En particular, els efectes de la SLNI resulten irrelevants per promoure l'invariació lingüística en representacions de codificadors.", 'az': "Bütün yönəltmələr və İngilizə merkezi məlumatları üçün tək kodlayıcı və kodlayıcı istifadə etmək çoxlu dilli NMT üçün məşhur bir schemadır. Ancaq, bu taslağın altında sıfır-fırlat çeviri təhsil şərtlərində dəyişiklik etməyə zəifdir, çünki modeli İngilizə olmayan mətnləri İngilizə kodlamaq üçün məqsəd müəyyən edilən məqsədilə dəyişiklik göstərməyə baxmayaraq, İngilizə kod Bizim göstəririk ki, SLNI regularizer (Aljundi et al., 2019) ilə birlikdə kodlayıcı arası göstərilmələri ilə, bu problemi çox zəifləşdirir, tətbiq edilmiş yönlərdə istifadə edilməz. Şübhəsiz ki, SLNI'nin etkisi kodlayıcı göstəricilərdə dil istifadəsini artırmağa heç bir fayda verməz.", 'cs': 'Použití jediného snímače a dekodéru pro všechny směry a trénink s anglicky orientovanými daty je oblíbeným schématem pro vícejazyčné NMT. Nicméně nulový překlad v rámci tohoto režimu je zranitelný vůči změnám v podmínkách výcviku, protože model degeneruje dekódováním neanglických textů do angličtiny bez ohledu na token specifikace cíle. Předkládáme, že vynucování řídkosti i dekorelace na intermediálních reprezentacích kodéru pomocí regularizátoru SLNI (Aljundi et al., 2019) efektivně zmírňuje tento problém bez ztráty výkonu ve sledovaných směrech. Především účinky SLNI se ukázaly jako irelevantní pro podporu jazykové invariance v reprezentacích kodérů.', 'et': 'Ühe kodeerija ja dekooderi kasutamine kõikides suundades ning ingliskeelsete andmetega koolitus on populaarne skeem mitmekeelse NMT jaoks. Kõnealuse kava kohaselt on null-shot tõlkimine aga tundlik koolitustingimuste muutuste suhtes, kuna mudel taandub, dekodeerides mitte-ingliskeelsed tekstid inglise keelde, olenemata sihtmääratluse märgist. Esitame, et nii hõreduse kui ka dekorelatsiooni jõustamine kodeerijate vahepealsetele esitustele SLNI regulaatoriga (Aljundi et al., 2019) leevendab seda probleemi tõhusalt, ilma jõudluse kadumiseta järelevalve all olevates suundades. Eelkõige osutub SLNI efektid ebaoluliseks keele invariantsi edendamiseks kodeerijate esitustes.', 'fi': 'Yhden kooderin ja dekooderin käyttö kaikkiin suuntiin ja koulutus englanninkielisillä tiedoilla on suosittu järjestelmä monikielisille NMT:lle. Tämän järjestelmän mukainen nollakäännös on kuitenkin altis koulutusolosuhteiden muutoksille, koska malli rappeutuu purkamalla muut kuin englanninkieliset tekstit englanniksi kohdetunnisteesta riippumatta. Esitämme, että sekä harvaluuden että dekorrelaation soveltaminen kooderin väliesityksiin SLNI-regularisaattorilla (Aljundi et al., 2019) lieventää tätä ongelmaa tehokkaasti ilman suorituskyvyn menetystä valvotuissa suunnissa. Erityisesti SLNI:n vaikutukset osoittautuvat merkityksettömiksi kieliinvarianssin edistämisessä koodaajien esityksissä.', 'sk': 'Uporaba enega kodirja in dekoderja za vse smeri in usposabljanje z angleško osredotočenimi podatki je priljubljena shema za večjezično NMT. Vendar pa je ničelni prevod v okviru te sheme občutljiv za spremembe pogojev usposabljanja, saj se model degenerira z dekodiranjem besedil, ki niso angleščina, v angleščino, ne glede na ciljni žeton specifikacije. Predstavljamo, da uveljavljanje redkosti in dekorelacije na vmesnih predstavitvah kodirnikov z regulatorjem SLNI (Aljundi et al., 2019) učinkovito ublaži ta problem, brez izgube delovanja v nadzorovanih smereh. Zlasti se učinki SLNI izkažejo za nepomembne za spodbujanje jezikovne invariance v predstavitvah kodirnikov.', 'ha': "Yi amfani da kode guda kuma kode wa duk shiryarwa da yin shirin da data na Ingiriya-centric, shi ne wani umare wa NMT. A lokacin da, fassarar-sifo-shot a ƙarƙashin wannan shirin, yana da zartar da canza musanyawa cikin muhallin mafarin, kamar da misalin ya sauka kwamfyutan littãfin na-Ingiriya zuwa Ingiriya, kuma ko da kuma haske na ƙayyade. Tuna halarce da cẽwa, za'a lazimta both tsumarni da desorlink on encoder intermiddle Repositions with the SLNI Registrator (Aljundi et al., 2019) zai cire wannan muammãni mai ƙarfi, bã da performance loss in overseered direction. Notably, effects of SLNI turns out to be irrelevant to promoting language-invariance in encoder representations.", 'he': 'Using a single encoder and decoder for all directions and training with English-centric data is a popular scheme for multilingual NMT.  בכל אופן, התרגום אפס בתוך המערכת הזאת פגיע לשינויים בתנאים האימונים, כיוון שהמודל מתפרץ על ידי פיקוד טקסטים לא אנגליים לאנגלית ללא קשר לסימן המטרה. אנו מציגים שהאכיפת בין הידרות וגם התפרצות על מייצגים ביניים של קודד עם המפקד SLNI (Aljundi et al., 2019) מוקלת באופן יעיל את הבעיה הזאת, ללא אבדן ביצועים בכיוונים מבוקרים. במיוחד, ההשפעות של SLNI מתבררות לא רלוונטיות לקידום הפלישה לשפה ביציגות קודים.', 'jv': 'Ngawe ngubah koder karo akeh lan dekokoder kanggo kabeh tarjamahan karo data yang ingkang dipun-center Nanging, 0-shot kanggo tarjamahan sing menehi akeh lan padha menehi nggawe gerakan kanggo ngubah cara-cara nggawe barang tanggal kuwi, dadi model kang degenerané sing bisa ngubah Teks sing Gak-Inggris kanggo inggris. Awak dhéwé éntuk nglanggar pisan-pakan lan akeh dumadhi kanggo nguasai multimediate karo SLNI Normal (AlJundi et al), nggawe barang-barang kanggo ngerasai perbudhakan iki, ora iso nggawe barang langgar tarjamah dumadhi winih. Yo wis ngerti, efek SLNI kuwi ora gelem nggawe Ngubah invariasi uwong ing nguasai karo akeh ujian.', 'bo': 'སྤྱད་ནས་དབྱིན་ཡིག་གི་གནས་སྟངས་ཡོངས་ཀྱི་ཕྱོགས་སྟོན་པའི་གསང་བ་ཞིག་དང་སྒྲིག་ཆས་གཅིག However, zero-shot translation under this scheme is vulnerable to changes in training conditions, as the model degenerates by decoding non-English texts into English regardless of the target specifier token. ང་ཚོས་SLNI(Aljundi et al., 2019) ལྟ་བུའི་དཀའ་ངལ་ཚོགས་དང་ཕྱོགས་སྒྲིག་དབུས་མཐུན་གྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཨ་རིའི་ནང་དུ་འཇུག་སྤྱོད་མི་བྱེད་པ་ཡིན། ལྷན་པར་ན། SLNI་གི་དཀའ་འགུལ་གྱིས་སྐད་རིགས་བཅས་ཀྱི་འགྱུར་བརྗོད་མི་ཆེད་པ།'}
{'en': 'BERT-MK : Integrating Graph Contextualized Knowledge into Pre-trained Language Models', 'ar': 'BERT-MK: دمج المعرفة السياقية في الرسم البياني في نماذج اللغة المدربة مسبقًا', 'fr': 'BERT-MK\xa0: Intégrer les connaissances contextualisées des graphes dans des modèles linguistiques préformés', 'es': 'BERT-MK: Integración del conocimiento contextualizado de Graph en modelos de lenguaje preentrenados', 'pt': 'BERT-MK: Integrando Conhecimento Contextualizado de Grafos em Modelos de Linguagem Pré-treinados', 'hi': 'BERT-MK: पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल में ग्राफ़ Contextualized ज्ञान को एकीकृत करना', 'ja': 'BERT - MK ：グラフ文脈化された知識を事前にトレーニングされた言語モデルに統合する', 'zh': 'BERT-MK:图情,先训言也', 'ru': 'BERT-MK: Интеграция контекстуализированных знаний графа в предварительно обученные языковые модели', 'ga': 'BERT-MK: Eolas Comhthéacsaithe Grafa a Chomhtháthú i Múnlaí Teanga Réamhoilte', 'ka': 'BERT- MK: გრაფის კონტექსტუალური მეცნიერების ინტერგურაცია წინატვირული ენის მოდელში', 'hu': 'BERT-MK: Graf kontextualizált tudás integrálása előkészített nyelvi modellekbe', 'el': 'Ενσωμάτωση της γνώσης με πλαίσιο γραφήματος σε προσχεδιασμένα γλωσσικά μοντέλα', 'it': 'BERT-MK: Integrazione delle conoscenze contestualizzate dei grafici in modelli linguistici pre-formati', 'kk': 'BERT- MK: Графикалық контекстуалды білім мәліметін алдындағы тіл үлгілеріне біріктіру', 'mk': 'BERT-MK: Интегрирање на контекстно знаење на графикот во предобучените јазички модели', 'lt': 'BERT-MK: grafiko kontekstinės žinios integravimas į iš anksto parengtus kalbos modelius', 'ms': 'BERT-MK: Integrating Graph Contextualized Knowledge into Pre-Trained Language Models', 'ml': 'BERT-MK: പരിശീലന ഭാഷ മോഡലുകളിലേക്ക് ഗ്രാഫിന്റെ പരിജ്ഞാനം ചേര്\u200dക്കുന്നു', 'mt': 'BERT-MK: L-integrazzjoni tal-Għarfien Kuntest tal-Grafika fil-Mudelli tal-Lingwa mħarrġa minn qabel', 'mn': 'BERT-MK: График контекст мэдлэгийг урд сургалтын хэл загвар руу нэгтгэх', 'no': 'BERT- MK: integrerer grafikkkontekstualisert kjennomsikt til før- trengte språk- modeller', 'pl': 'BERT-MK: Integracja wiedzy kontekstowej z wykresem do wstępnie przeszkolonych modeli językowych', 'ro': 'BERT-MK: Integrarea cunoștințelor contextualizate grafice în modele lingvistice pre-instruite', 'sr': 'BERT-MK: integrisanje kontekstualizacije znanja grafika u predobučene jezičke modele', 'si': 'BERT', 'so': 'BERT-MK: Ku qabsashada aqoonta Graph oo u bedela Modeles Pre-trained Luqad', 'sv': 'BERT-MK: Integrering av grafisk kontextualiserad kunskap i färdigutbildade språkmodeller', 'ta': 'BERT- MK: முன் பயிற்சி மொழி மாதிரிகளுக்கு வரைப்படத்தை சேர்க்கும் அறிவை சேர்க்கும்', 'ur': 'BERT', 'vi': 'Thiếu niên Comment', 'uz': '@ info', 'bg': 'БЕРТ-МК: Интегриране на графични контекстуализирани знания в предварително обучени езикови модели', 'hr': 'BERT-MK: integriranje kontekstualiziranog znanja grafika u predobučene jezičke modele', 'da': 'BERT-MK: Integrering af grafisk kontekstualiseret viden i forududdannede sprogmodeller', 'nl': 'BERT-MK: Grafische contextualiseerde kennis integreren in voorgetrainde taalmodellen', 'id': 'BERT-MK: Integrating Graph Contextualized Knowledge into Pre-trained Language Models', 'de': 'BERT-MK: Integration von grafischem kontextualisiertem Wissen in vortrainierte Sprachmodelle', 'ko': 'BERT-MK: 미리 훈련된 언어 모델에 도형 어경화 지식을 통합', 'sw': 'BERT-MK: Kujumuisha maarifa ya Uhitaji wa Graph katika Modeli za Lugha zilizofundishwa kabla', 'fa': 'BERT', 'tr': 'BERT-MK: Grafik Konteksualizi Bilim Öňki Eğitmeli Dil Modellerine integrasy', 'am': 'BERT-MK: Graph Contextualized Knowledge Integrated to Pre-trained ቋንቋ Models', 'af': 'BERT- MK: integreer graf konteksualiseerde kennis in vooraf- opgelei taal Modelle', 'bn': 'BERT-MK: পূর্ব প্রশিক্ষিত ভাষার মোডেলে গ্রাফ পরিচিত তথ্য যুক্ত করা হচ্ছে', 'az': 'BERT', 'bs': 'BERT-MK: integriranje kontekstualizacije znanja grafika u predobučene jezičke modele', 'ca': 'BERT-MK: integrar el coneixement contextualitzat del gràfic en models de llenguatge pré-entrenats', 'cs': 'BERT-MK: Integrace grafických kontextualizovaných znalostí do předškolených jazykových modelů', 'sq': 'BERT-MK: Integrimi i njohurive të kontekstuara të grafikut në modelet e gjuhës të stërvitura përpara', 'et': 'BERT-MK: Graafiliste kontekstualiseeritud teadmiste integreerimine eelõpetatud keelemudelitesse', 'fi': 'BERT-MK: Graafin kontekstualisoitun tiedon integrointi esikoulutettuihin kielimalleihin', 'hy': 'BER-MK. Գրաֆի կոնտեքստավորված գիտելիքը ինտեգրելը նախապատրաստված լեզվի մոդելների մեջ', 'jv': 'BERT-MK: Backing Graph context Info', 'ha': 'BERT-MK: Initialising Cilmi na Grafi cikin Motel na Faso da aka Faso-Training', 'he': 'BERT-MK: השתלב מידע קונטקסטי גרף למודלים שפות מאומנים מראש', 'sk': 'BERT-MK: Vključevanje grafičnega kontekstualiziranega znanja v vnaprej usposobljene jezikovne modele', 'bo': 'BERT-MK: Integrating Graph Contextualized Knowledge into Pre-trained Language Models'}
{'en': 'Complex node interactions are common in knowledge graphs (KGs), and these interactions can be considered as contextualized knowledge exists in the topological structure of KGs. Traditional knowledge representation learning (KRL) methods usually treat a single triple as a training unit, neglecting the usage of graph contextualized knowledge. To utilize these unexploited graph-level knowledge, we propose an approach to model subgraphs in a medical KG. Then, the learned knowledge is integrated with a pre-trained language model to do the knowledge generalization. Experimental results demonstrate that our model achieves the state-of-the-art performance on several medical NLP tasks, and the improvement above MedERNIE indicates that graph contextualized knowledge is beneficial.', 'ar': 'تعد تفاعلات العقدة المعقدة شائعة في الرسوم البيانية المعرفية (KGs) ، ويمكن اعتبار هذه التفاعلات نظرًا لوجود معرفة سياقية في الهيكل الطوبولوجي لـ KGs. عادةً ما تتعامل طرق تعلم تمثيل المعرفة التقليدية (KRL) مع ثلاثية واحدة كوحدة تدريبية ، متجاهلة استخدام المعرفة السياقية في الرسم البياني. للاستفادة من هذه المعرفة غير المستغلة على مستوى الرسم البياني ، نقترح نهجًا لنمذجة الرسوم البيانية الفرعية في KG الطبية. بعد ذلك ، يتم دمج المعرفة المكتسبة مع نموذج لغوي مدرب مسبقًا للقيام بتعميم المعرفة. تُظهر النتائج التجريبية أن نموذجنا يحقق أحدث أداء في العديد من مهام البرمجة اللغوية العصبية الطبية ، ويشير التحسين فوق MedERNIE إلى أن المعرفة السياقية في الرسم البياني مفيدة.', 'pt': 'Interações de nós complexos são comuns em grafos de conhecimento (KGs), e essas interações podem ser consideradas como conhecimento contextualizado existente na estrutura topológica dos KGs. Os métodos tradicionais de aprendizagem por representação de conhecimento (KRL) geralmente tratam uma única tripla como uma unidade de treinamento, negligenciando o uso de conhecimento contextualizado em grafos. Para utilizar esse conhecimento inexplorado em nível de gráfico, propomos uma abordagem para modelar subgrafos em um KG médico. Em seguida, o conhecimento aprendido é integrado a um modelo de linguagem pré-treinado para fazer a generalização do conhecimento. Os resultados experimentais demonstram que nosso modelo atinge o desempenho de última geração em várias tarefas médicas de PNL, e a melhoria acima do MedERNIE indica que o conhecimento contextualizado em gráficos é benéfico.', 'es': 'Las interacciones de nodos complejos son comunes en los gráficos de conocimiento (KG), y estas interacciones se pueden considerar ya que existe conocimiento contextualizado en la estructura topológica de los KG. Los métodos tradicionales de aprendizaje de representación del conocimiento (KRL) suelen tratar a un solo triple como una unidad de entrenamiento, descuidando el uso del conocimiento contextualizado de gráficos. Para utilizar estos conocimientos no explotados a nivel gráfico, proponemos un enfoque para modelar subgrafías en un KG médico. Luego, el conocimiento aprendido se integra con un modelo de lenguaje previamente entrenado para hacer la generalización del conocimiento. Los resultados experimentales demuestran que nuestro modelo logra el rendimiento más avanzado en varias tareas médicas de PNL, y la mejora por encima de MedErnie indica que el conocimiento contextualizado de gráficos es beneficioso.', 'fr': "Les interactions nodales complexes sont courantes dans les graphes de connaissances (KG), et ces interactions peuvent être prises en compte dans la mesure où des connaissances contextualisées existent dans la structure topologique des KG. Les méthodes d'apprentissage de la représentation des savoirs traditionnels (KRL) traitent généralement un seul triple comme une unité de formation, négligeant l'utilisation de connaissances contextualisées sous forme de graphe. Pour utiliser ces connaissances inexploitées au niveau des graphes, nous proposons une approche pour modéliser des sous-graphes dans un KG médical. Ensuite, les connaissances apprises sont intégrées à un modèle linguistique pré-formé pour effectuer la généralisation des connaissances. Les résultats expérimentaux démontrent que notre modèle atteint les performances de pointe sur plusieurs tâches de PNL médicale, et l'amélioration au-dessus de Medernie indique que les connaissances contextualisées du graphe sont bénéfiques.", 'ja': '複雑なノード相互作用は、知識グラフ（ KG ）で一般的であり、これらの相互作用は、KGのトポロジー構造に存在する文脈化された知識として考えることができる。伝統的な知識表現学習（ KRL ）方法は、通常、グラフの文脈化された知識の使用を無視して、単一の三重項をトレーニング単位として扱う。これらの未利用のグラフレベルの知識を活用するために、医療KGにおけるモデルサブグラフのアプローチを提案します。次に、学習された知識を事前にトレーニングされた言語モデルと統合して、知識の一般化を行います。実験結果は、私たちのモデルがいくつかの医療NLPタスクで最先端のパフォーマンスを達成していることを示しており、MedERNIEの上の改善は、グラフの文脈化された知識が有益であることを示しています。', 'zh': '杂节点常见于图谱(KG),可谓存乎KG拓扑构之情,示学於旧(KRL)常以三元为练单元,忽乎境化之用。 为此图形未发者,建模KG于子图。 然后集学与先训之言,以为泛化。 实验结果表明以数医NLP事最先进,MedERNIE以上改进图形情境化有益也。', 'ru': 'Сложные взаимодействия узлов распространены в графах знаний (КГ), и эти взаимодействия можно рассматривать как контекстуализированные знания, существующие в топологической структуре КГ. Традиционные методы представления знаний обучения (KRL) обычно рассматривают один тройной как учебную единицу, пренебрегая использованием контекстуализированных знаний графа. Чтобы использовать эти неиспользованные знания на уровне графов, мы предлагаем подход к моделированию подграфов в медицинской КГ. Затем полученные знания интегрируются с предварительно обученной языковой моделью для обобщения знаний. Экспериментальные результаты показывают, что наша модель достигает самых современных результатов по нескольким медицинским задачам NLP, а улучшение выше MedERNIE указывает на то, что знания, контекстуализированные в графике, являются полезными.', 'hi': 'जटिल नोड इंटरैक्शन ज्ञान ग्राफ (केजी) में आम हैं, और इन इंटरैक्शन को माना जा सकता है क्योंकि केजी की टोपोलॉजिकल संरचना में प्रासंगिक ज्ञान मौजूद है। पारंपरिक ज्ञान प्रतिनिधित्व सीखने (केआरएल) विधियां आमतौर पर एक एकल ट्रिपल को एक प्रशिक्षण इकाई के रूप में मानती हैं, ग्राफ प्रासंगिक ज्ञान के उपयोग की उपेक्षा करती हैं। इन unexploited ग्राफ-स्तर के ज्ञान का उपयोग करने के लिए, हम एक चिकित्सा केजी में मॉडल subgraphs के लिए एक दृष्टिकोण का प्रस्ताव है। फिर, सीखा ज्ञान को ज्ञान सामान्यीकरण करने के लिए एक पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल के साथ एकीकृत किया जाता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा मॉडल कई चिकित्सा एनएलपी कार्यों पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करता है, और मेडर्नी के ऊपर सुधार इंगित करता है कि ग्राफ प्रासंगिक ज्ञान फायदेमंद है।', 'ga': 'Tá idirghníomhaíochtaí nód casta coitianta i ngraif eolais (KGanna), agus is féidir na hidirghníomhaíochtaí seo a mheas mar eolas comhthéacsaithe a bheith ann i struchtúr topological KGanna. De ghnáth déileálann modhanna traidisiúnta foghlama ionadaíochta eolais (KRL) le triarach amháin mar aonad oiliúna, ag déanamh faillí in úsáid eolais comhthéacsaithe graf. Chun an t-eolas neamhshaothraithe seo ar leibhéal graf a úsáid, molaimid cur chuige maidir le foghraif mhúnlaigh i KG leighis. Ansin, déantar an t-eolas foghlamtha a chomhtháthú le múnla teanga réamh-oilte chun ginearálú an eolais a dhéanamh. Léiríonn torthaí turgnamhacha go mbaineann ár múnla an fheidhmíocht úrscothach amach ar roinnt tascanna leighis NLP, agus léiríonn an feabhsú os cionn MedERNIE go bhfuil tairbhe le baint as eolas comhthéacsaithe graf.', 'el': 'Οι πολύπλοκες αλληλεπιδράσεις κόμβων είναι κοινές στα γραφήματα γνώσης (ΚG), και αυτές οι αλληλεπιδράσεις μπορούν να θεωρηθούν ότι η γνώση υπάρχει στο πλαίσιο της τοπολογικής δομής των ΚG. Οι παραδοσιακές μέθοδοι εκμάθησης αναπαράστασης γνώσης (KRL) αντιμετωπίζουν συνήθως ένα μόνο τριπλό ως μονάδα εκπαίδευσης, παραμελώντας τη χρήση της γνώσης που βασίζεται στο πλαίσιο γραφήματος. Για την αξιοποίηση αυτών των ανεκμετάλλευτων γνώσεων σε επίπεδο γραφήματος, προτείνουμε μια προσέγγιση μοντέλων υπογραφιών σε ιατρικό ΚΓ. Στη συνέχεια, η μάθηση ενσωματώνεται με ένα προ-εκπαιδευμένο γλωσσικό μοντέλο για να γίνει η γενίκευση της γνώσης. Τα πειραματικά αποτελέσματα καταδεικνύουν ότι το μοντέλο μας επιτυγχάνει την υπερσύγχρονη απόδοση σε διάφορες ιατρικές εργασίες και η βελτίωση πάνω από το δείχνει ότι η γνώση που βασίζεται στο γράφημα είναι ευεργετική.', 'hu': 'A komplex csomópontkölcsönhatások gyakoriak a tudásgrafokban (KG), és ezek a kölcsönhatások tekinthetők kontextualizált tudásnak a KG topológiai struktúrájában. A hagyományos ismeretreprezentációs tanulás (KRL) módszerei általában egyetlen hármas képzési egységként kezelnek, figyelmen kívül hagyva a grafikon kontextuális ismeretek használatát. Ezeknek a kihasználatlan gráf szintű tudásoknak a felhasználása érdekében javaslatot teszünk az orvosi KG-ban lévő részgráfok modellezésére. Ezután a megtanult tudás integrálódik egy előre képzett nyelvi modellel, hogy elvégezze a tudás általánosítását. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk több orvosi NLP feladat esetében is eléri a legkorszerűbb teljesítményt, és a MedERNIE fenti fejlesztés azt mutatja, hogy a grafikon kontextualizált tudás előnyös.', 'ka': 'კომპლექსტური კონტექსტური ინტექსტურაციები იყოს ცნობიერების გრაფიკაში (KGs) და ეს ინტექსტურაციები შეიძლება იყოს, როგორც კონტექსტურალური ცნობიერები K ტრადიციონალური ცნობიერების გამოსწავლება (KRL) მეტოვები უბრალოდ ერთი სამჯერ სამჯერ საჭირო განახლება, რომელიც განახლება გრაფის კონტექსტულიზაციის გამოყ ამ არაფერი გრაფიკური ცნობილების გამოყენებლად, ჩვენ მოვეხსენებთ მოდელური სპეგრაფიკური მედიციური KG-ში მოდგენა. შემდეგ, სწავლილი ცოცხოვრება უნდა ინტერგურაცია წინასწავლის მოდელზე, რომელიც ცოცხოვრებას გენერალიზაციას გავაკეთებთ. ექსპერიმენტიური წარმოდგენა, რომ ჩვენი მოდელის მონაცემები უფრო მედიცინური NLP საქმედებზე მიიღება, და მედიERNIE-ზე მეტი წარმოდგენა, რომ გრაფის კონტექსტულაციული ცოცხლება საფუძლი', 'it': "Le interazioni complesse dei nodi sono comuni nei grafici di conoscenza (KG), e queste interazioni possono essere considerate come conoscenze contestualizzate esistenti nella struttura topologica dei KG. I metodi tradizionali di apprendimento della rappresentazione della conoscenza (KRL) di solito trattano una singola tripla come unità di formazione, trascurando l'uso della conoscenza contestualizzata del grafico. Per utilizzare queste conoscenze non sfruttate a livello grafico, proponiamo un approccio al modello di sottografie in una KG medica. Quindi, la conoscenza appresa è integrata con un modello linguistico pre-addestrato per fare la generalizzazione della conoscenza. I risultati sperimentali dimostrano che il nostro modello raggiunge le prestazioni all'avanguardia su diversi compiti di PNL medici, e il miglioramento sopra MedERNIE indica che la conoscenza contestualizzata del grafico è vantaggiosa.", 'kk': 'Комплекс тобының интерфейсі білім графикаларында (KG) жалпы, бұл интерфейстер KG топологиялық құрылымында тәуелсіз деп ойлайды. Дәстүрлі білім мәліметтері (KRL) оқыту әдістері кәдімгі бір үш рет оқыту бірлігі болып, графикалық контекстуалды білім пайдалануын қабылдамайды. Көрсетілмеген график деңгейінің білімін пайдалану үшін, медицина KG үшін үлгі субграфикалардың қасиетін ұсынамыз. Одан кейін білім білім жалпы білім үшін алдын- оқылған тіл үлгісімен біріктіріледі. Эксперименталдық нәтижелер біздің моделіміздің бірнеше медициналық NLP тапсырмаларының күй- жайын жұмыс істейтінін көрсетеді, және MedERNIE жоғарындағы жақсартылығы графикалық мәліметтердің көмегі', 'lt': 'Kompleksinė mazgų sąveika yra dažna žinių grafikoje (KG), o ši sąveika gali būti laikoma, kad KG topologinėje struktūroje yra kontekstinės žinios. Tradicinio žinių atstovavimo mokymosi (KRL) metodai paprastai vertina vieną trigubą mokymo vienetą kaip mokymo vienetą, neatsižvelgiant į grafiko kontekstinės žinios naudojimą. Siekiant panaudoti šias nepanaudotas grafikos lygio žinias, siūlome metodą modeliuoti pografus medicininėje KG. Tada mokomosios žinios yra integruotos į iš anksto parengtą kalbos model į, kad būtų galima plačiau plėtoti žinias. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų model is pasiekia pažangiausius rezultatus keliose medicininėse NLP užduotyse, o pagerėjimas virš MedERNIE rodo, kad grafikoje įdiegtos žinios yra naudingos.', 'mk': 'Комплексните интеракции на јазлите се чести во графиките на знаење (KGs), а овие интеракции може да се сметаат за контекстуално знаење постои во топологичката структура на KGs. Методите на традиционално учење за претставување на знаење (KRL) обично третираат едно тројно како единица за обука, заборавајќи ја употребата на контекстуално знаење на графот. За да ги искористиме овие неискористени знаења на графско ниво, предложуваме пристап до моделите на субграфите во медицинска КГ. Потоа, наученото знаење е интегрирано со предобучен јазик модел за генерализација на знаењето. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот модел ја постигнува најновата резултат на неколку медицински задачи на НЛП, а подобрувањето над Медерни покажува дека контекстуалното знаење на графикот е корисно.', 'ms': 'Interaksi nod kompleks adalah umum dalam graf pengetahuan (KGs), dan interaksi ini boleh dianggap sebagai pengetahuan kontekstualisasi wujud dalam struktur topologi KGs. Kaedah pembelajaran perwakilan pengetahuan tradisional (KRL) biasanya memperlakukan satu tiga kali sebagai unit latihan, mengabaikan penggunaan pengetahuan kontekstualisasi graf. Untuk menggunakan pengetahuan aras graf yang tidak dikeluarkan ini, kami cadangkan pendekatan untuk subgraf model dalam KG perubatan. Kemudian, pengetahuan yang dipelajari adalah terintegrasi dengan model bahasa yang dilatih-dilatih untuk melakukan pengetahuan generalizasi. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa model kita mencapai prestasi terbaik dalam beberapa tugas NLP perubatan, dan peningkatan di atas MedERNIE menunjukkan bahawa pengetahuan kontekstualisasi graf adalah berguna.', 'ml': 'പരിജ്ഞാനത്തിന്റെ ഗ്രാഫുകളില്\u200d കോമ്പ്ലക്സ് നോഡ് ഇടപാടുകള്\u200d സാധാരണമാണ്. ഈ ഇടപാടുകള്\u200d കെജിസിന്റെ ടൊപ്പോളജിക്കല്\u200d സ്ഥാനത്തില്\u200d നി Traditional knowledge representation learning (KRL) methods usually treat a single triple as a training unit, neglecting the usage of graph contextualized knowledge.  പ്രത്യേകിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ഗ്രാഫ് നില പരിജ്ഞാനം ഉപയോഗിക്കാന്\u200d, മെഡിക്കല്\u200d കെജിയിലെ സബ്ഗ്രാഫുകള്\u200dക്ക് മാതൃ അപ്പോള്\u200d, പഠിച്ച അറിവുകള്\u200d മുമ്പ് പരിശീലന ഭാഷ മോഡലിലൂടെ ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്നു. പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d കൂടുതല്\u200d മെഡിക്കല്\u200d എംഎല്\u200dപി ജോലികളുടെ രാജ്യത്തിന്\u200dറെ രാജ്യത്തിന്\u200dറെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d നേടു', 'mt': 'L-interazzjonijiet kumplessi tan-nodi huma komuni fil-grafiċi tal-għarfien (KGs), u dawn l-interazzjonijiet jistgħu jitqiesu bħala għarfien kuntestwalizzat jeżisti fl-istruttura topoloġika tal-KGs. Il-metodi tradizzjonali tat-tagħlim tar-rappreżentanza tal-għarfien (KRL) normalment jittrattaw triplu wieħed bħala unit à ta’ taħriġ, filwaqt li jinjoraw l-użu ta’ għarfien kuntestwalizzat fil-grafika. Biex nużaw dan l-għarfien mhux sfruttat fil-livell tal-grafika, nipproponu approċċ għal sottografi mudelli f’KG mediku. Imbagħad, l-għarfien imgħallem huwa integrat ma’ mudell lingwistiku mħarreġ minn qabel biex isir il-ġeneralizzazzjoni tal-għarfien. Riżultati sperimentali juru li l-mudell tagħna jikseb l-aħjar prestazzjoni fuq diversi kompiti mediċi tal-NLP, u t-titjib fuq MedERNIE jindika li l-għarfien kuntestwalizzat fil-grafika huwa ta’ benefiċċju.', 'mn': 'Комплекс нодуудын харилцааны харилцаа нь мэдлэг графиктүүд (KGs) дээр ихэвчлэн ихэвчлэн байдаг. Энэ харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцаа нь KGs-ийн топ олон бү Шинжлэх ухааны суралцах суралцах (KRL) аргыг ихэвчлэн 3 дахин суралцах нэгж гэж үздэг. График орчин үеийн мэдлэгийг хэрэглэх нь буруу байдаг. Эдгээр тодорхойгүй график түвшинд мэдлэгийг ашиглахын тулд бид эмнэлгийн КГ дахь загварын зураг загварын арга загварыг санал болгож байна. Ингээд сурсан мэдлэг нь мэдлэгийг ерөнхийлөгч хийх боломжтой хэл загвартай холбогдож байна. Үүний туршилтын үр дүнд бидний загвар нь хэдэн эмнэлгийн НLP ажил дээрх урлагийн үйл ажиллагааг гаргаж чадна. MedERNIE дээрх сайжруулалт нь график орчин үеийн мэдлэг ашигтай гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Kompleksnode-interaksjonar er vanleg i kunnskapsgrafen (KGs), og desse interaksjonane kan verta kalla som kontekstualiserte kunnskap finst i topologiske strukturen av KGs. Name For å bruka desse ukraftige grafikknivåkunnskapene, foreslår vi ein tilnærming til undergrafene i ein medisinsk KG. Deretter er den lærte kunnskapen integrert med eit føretrained språk-modell for å gjera kunnskapen generellisering. Eksperimentale resultat viser at modellen vårt når det gjer kunstendige utviklinga på fleire medisinske NLP-oppgåver, og forbetringa over MedERNIE tyder på at grafikkcontextualiserte kunnskap er nyttig.', 'pl': 'Złożone interakcje węzłów są powszechne w wykresach wiedzy (KG), a interakcje te można uznać za kontekstualizowaną wiedzę istniejącą w strukturze topologicznej KG. Tradycyjne metody uczenia się reprezentacji wiedzy (KRL) zazwyczaj traktują pojedynczą potrójną jednostkę szkoleniową, zaniedbując wykorzystanie wiedzy kontekstualizowanej na wykresie. W celu wykorzystania tej niewykorzystanej wiedzy na poziomie wykresów proponujemy podejście do modelowania podgrafów w medycznym KG. Następnie nauczona wiedza jest zintegrowana z wstępnie przeszkolonym modelem językowym, aby przeprowadzić uogólnienie wiedzy. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model osiąga najnowocześniejszą wydajność w kilku zadaniach medycznych NLP, a poprawa powyżej MedERNIE wskazuje, że wiedza kontekstowa jest korzystna.', 'ro': 'Interacțiunile nodurilor complexe sunt comune în graficele de cunoaștere (KG), iar aceste interacțiuni pot fi considerate ca cunoștințe contextualizate există în structura topologică a KG-urilor. Metodele tradiționale de învățare a reprezentării cunoștințelor (KRL) tratează de obicei un singur triplu ca unitate de formare, neglijând utilizarea cunoștințelor contextualizate grafic. Pentru a utiliza aceste cunoștințe neexploatate la nivel de grafic, propunem o abordare a modelului subgrafiilor într-un KG medical. Apoi, cunoștințele învățate sunt integrate cu un model lingvistic pre-instruit pentru a face generalizarea cunoștințelor. Rezultatele experimentale demonstrează că modelul nostru atinge performanțele de ultimă oră în mai multe sarcini medicale PNL, iar îmbunătățirea de mai sus MedERNIE indică faptul că cunoștințele contextualizate grafic sunt benefice.', 'sr': 'Kompleksne interakcije čvorova su česte u znanstvenim graficima (KGs), te interakcije se mogu smatrati kontekstualizacijom znanja postoje u topološkoj strukturi KGs. Tradicionalne metode učenja predstavljanja znanja (KRL) obično tretiraju jednog trostruko kao jedinicu obuke, zaboravljajući korištenje kontekstualnog znanja grafika. Da bismo iskoristili nekrišćeno znanje na nivou grafika, predlažemo pristup modelima podgrafa u medicinskom KG-u. Onda je naučeno znanje integrisano sa predobučenim jezičkim modelom kako bi se generaliziralo znanje. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model postiže stanje umjetnosti na nekoliko medicinskih zadataka NLP-a, a poboljšanje iznad MedERNIE ukazuje na to da je graf kontekstualizovano znanje korisno.', 'si': 'Name Name මේ විශ්වාස නැති ග්\u200dරාෆ් ලේවල් දැනගන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෛද්\u200dය KG වලට ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා. ඊට පස්සේ, ඉගෙන ගත්ත දැනගන්න පුරුද්ගලික භාෂා මොඩල් එක්ක සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ ජානලිකය කරන පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් එක්ක ප්\u200dරතිචාරයක් විසින් වෛද්\u200dය NLP වැඩේ විසින් ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙනවා', 'ta': 'சிக்கல் குறியீடு இடைமுறைகள் அறிவு வரைபடங்களில் பொதுவாக இருக்கிறது, மற்றும் இந்த இடைவெளியீடுகள் கேகிஸ்களின் தலைப்புநிலை உருவமைப்ப பாரம்பரிய அறிவு குறிப்பிடுதல் கற்றுக்கொடுப்பது (KRL) முறைமைகள் வழக்கமாக ஒரு மூன்று முறை பயிற்சி அலகாக பயன்படுத்துவது, வரைப்படத To utilize these unexploited graph-level knowledge, we propose an approach to model subgraphs in a medical KG.  பின்னர், கற்றப்பட்ட அறிவு முன்பயிற்சி மொழி மாதிரியால் ஒன்றுசேர்க்கப்பட்டுள்ளது அறிவு உருவாக்கத்தை செய் பரிசோதனை முடிவு', 'ur': 'پیچیدہ نوڈ تعاملات علم گراف (KGs) میں مشترک ہیں اور یہ تعاملات KGs کے ٹوپولوژیک ساختار میں موجود ہیں۔ سنتی علم کی تعلیم (KRL) طریقے معمولاً ایک تین تین تک تک تک تک تک تک تک تک تک تک تک پہنچاتے ہیں، اور گراف کے متوسط علم کے استعمال کو غفلت کرتے ہیں۔ ان غیر منفجر ہوئے گراف سطح علم کے استعمال کرنے کے لئے، ہم ایک دقیق KG میں مدل سپگراف کے لئے ایک طریقہ پیش کرتے ہیں. پھر علم کی تعلیم پہلے کی زبان کی مدل کے ساتھ ملی جاتی ہے کہ علم کی عمومی تعلیم کرے۔ Experimental results demonstrate that our model achieves the state of the art performance on several medical NLP tasks, and the improvement above MedERNIE indicates that graph contextualized knowledge is useful.', 'so': "Interfeysiyada kaalmooyinka ee kompleks waa wax caadi ah oo ku qoran sawirada aqoonta (KGs), waxaana lagu tirin karaa in cilmiga la xiriiray ay ku jiraan tijaabada KGs. Waxbarashada aqoonta ee caadiga ah (KRL) qaababka lagu barto waxay inta badan u dhaqdhaqaaqsadaan saddex jeer oo ah xarunta waxbarashada, iyagoo diidan isticmaalka aqoonta hore ee xarunta. Si a an ugu isticmaalno aqoontan heerka sawir la'aanta, waxaynu soo jeedaynaa qaab u sameynta sameynta hoostaradaha KG. Markaas aqoonta la bartay waxaa lagu soo wada ururiyaa model afka hore oo la bartay si ay u sameeyaan aqoonta horumarinta. Imtixaanka waxaa ka muuqda in modellkayagu uu sameynayo xaalada farshaxanka ee shaqaalaha NLP oo kala duduwan, horumarinta ka horeeya MedERNIE wuxuu muujiyaa in aqoonta la soo bandhigayo ay faa'iido u leedahay.", 'sv': 'Komplexa nodinteraktioner är vanliga i kunskapsgrafer (KG), och dessa interaktioner kan betraktas som kontextualiserad kunskap finns i den topologiska strukturen av KG. Traditionella metoder för kunskapsrepresentation (KRL) behandlar vanligtvis en enda trippel som en utbildningsenhet, bortser från användningen av grafkontextualiserad kunskap. För att utnyttja denna outnyttjade grafnivå kunskap föreslår vi ett tillvägagångssätt för modellering av subgrafer i en medicinsk KG. Därefter integreras den lärda kunskapen med en förkunskaps språkmodell för att göra kunskapsgeneraliseringen. Experimentella resultat visar att vår modell uppnår den senaste prestandan på flera medicinska NLP-uppgifter, och förbättringen ovan MedERNIE indikerar att grafkontextualiserad kunskap är fördelaktig.', 'uz': "Name Anʼanaviy ta'lim ta'limni o'rganish (KRL) usullarini odatda bir uchta marta o'rganish qoidaga qo'llashadi. Grafik ta'minlovchi ilmiy ishlatish imkoniyatini yolg'on emas. Ushbu kutilmagan grafik darajada aniqlash uchun biz tibbiy KG'da modeldagi tub grafiklarni foydalanishga qaramamiz. Keyin, o'rganilgan ta'lim haqida o'rganishni o'rganishdan oldin tilning modeli bilan birlashtiradi. Tajriba natijalari bir necha tibbiy NLP vazifalarining holatini amalga oshirish mumkin, va MedERNIE yuqoridagi taʼminlovchi taʼminotlar faqat foydalanishi mumkin.", 'vi': 'Quá trình tương tác nút phức tạp là phổ biến trong biểu đồ kiến thức (KG) và các tương tác này có thể được xem là các kiến thức hiện hữu trong cấu trúc địa hình của KG. Phương pháp truyền thống phân tích kiến thức (KRL) thường coi một bộ ba như một đơn vị huấn luyện, bỏ qua việc sử dụng các kiến thức theo hình thức bị kết hợp. Để sử dụng những kiến thức chưa được sử dụng ở cấp độ đồ thị, chúng tôi đề nghị một phương pháp để mô hình chữ rạp trong KG y. Sau đó, kiến thức được học được hợp nhất với một mô hình ngôn ngữ được đào tạo để làm tổng hợp kiến thức. Kết quả thí nghiệm cho thấy mẫu của chúng ta đạt được hiệu quả hiện đại hơn nhiều trong các công việc y tế của NIE, và sự cải tiến trên MedERnie cho thấy đồ thị có giá trị bằng.', 'bg': 'Комплексните взаимодействия с възлите са често срещани в графиките на знанието (КГ), и тези взаимодействия могат да се считат за контекстуализирани знания, които съществуват в топологичната структура на КГ. Традиционните методи на обучение за представяне на знанието обикновено третират една тройка като обучителна единица, пренебрегвайки използването на графично контекстуализирани знания. За да се използват тези неизползвани знания на ниво графика, ние предлагаме подход към моделиране на подграфи в медицински КГ. След това наученото знание се интегрира с предварително обучен езиков модел, за да се направи обобщаване на знанието. Експерименталните резултати показват, че нашият модел постига най-съвременните резултати по няколко медицински задачи за НЛП, а подобрението над Медерни показва, че графичното контекстуализирано знание е полезно.', 'da': 'Komplekse node interaktioner er almindelige i vidensgrafer (KG), og disse interaktioner kan betragtes som kontekstualiseret viden eksisterer i den topologiske struktur af KG. Traditionelle metoder til vidensrepræsentation læring (KRL) behandler normalt en enkelt tredobbelt som en træningsenhed, og forsømmer brugen af grafkontekstualiseret viden. For at udnytte denne uudnyttede graf-niveau viden, foreslår vi en tilgang til model subgrafer i en medicinsk KG. Derefter integreres den lærte viden med en prætrænet sprogmodel til at gøre viden generalisering. Eksperimentelle resultater viser, at vores model opnår den nyeste ydeevne på flere medicinske NLP-opgaver, og forbedringen over MedERNIE indikerer, at grafkontekstualiseret viden er gavnlig.', 'hr': 'Kompleksne interakcije čvorova su česte u graficima znanja (KGs), te interakcije se mogu smatrati kontekstualnim znanjem postoje u topološkoj strukturi KGs. Tradicionalne metode učenja predstavljanja znanja (KRL) obično tretiraju jednog trostruko kao trening jedinicu, zaboravljajući korištenje kontekstualnog znanja grafika. Za upotrebu tih neobjašnjivih znanja na razini grafika predlažemo pristup modelima podgrafa u medicinskom KG-u. Onda je naučeno znanje integrirano s predobučenim jezičkim modelom kako bi se generaliziralo znanje. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model postigne stanje umjetnosti na nekoliko medicinskih zadataka NLP-a, a poboljšanje iznad MedERNIE ukazuje na to da je kontekstualizirano znanje korisno.', 'nl': "Complexe knooppuntinteracties komen vaak voor in kennisgrafieken (KG's), en deze interacties kunnen worden beschouwd als contextualiseerde kennis bestaat in de topologische structuur van KG's. Traditionele kennisrepresentatie learning (KRL) methoden behandelen meestal een enkele drievoudige als een trainingseenheid, waarbij het gebruik van grafiek contextualiseerde kennis wordt verwaarloosd. Om deze onbenutte kennis op grafiekniveau te benutten, stellen we een benadering voor om subgrafieken in een medisch KG te modelleren. Vervolgens wordt de geleerde kennis geïntegreerd met een vooraf getraind taalmodel om de kennisgeneralisatie te doen. Experimentele resultaten tonen aan dat ons model de state-of-the-art prestaties bereikt op verschillende medische NLP taken, en de verbetering boven MedERNIE geeft aan dat grafiek contextualiseerde kennis nuttig is.", 'de': 'Komplexe Knoteninteraktionen sind in Wissensgraphen (KGs) üblich, und diese Interaktionen können als kontextualisiertes Wissen in der topologischen Struktur von KGs betrachtet werden. Traditionelle Methoden des Wissensrepräsentationslernens (KRL) behandeln in der Regel ein einzelnes Triple als Trainingseinheit und vernachlässigen die Verwendung von Graphen kontextualisiertem Wissen. Um dieses ungenutzte Wissen auf Graphenebene zu nutzen, schlagen wir einen Ansatz vor, Subgraphen in einer medizinischen KG zu modellieren. Anschließend wird das erlernte Wissen in ein vortrainiertes Sprachmodell integriert, um die Wissensverallgemeinerung durchzuführen. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Modell die State-of-the-Art Leistung bei mehreren medizinischen NLP-Aufgaben erreicht, und die Verbesserung über MedERNIE zeigt, dass Graphen kontextualisiertes Wissen von Vorteil ist.', 'ko': '복잡한 노드의 상호작용은 지식도(KG)에서 흔히 볼 수 있는데 이런 상호작용은 KG 토폴로지 구조에 존재하는 상황화 지식으로 여겨질 수 있다.전통적인 지식은 학습(KRL) 방법이 통상적으로 하나의 삼원조를 하나의 훈련 단원으로 간주하고 도형 상황화 지식의 사용을 소홀히 한다는 것을 나타낸다.이러한 미개발된 도급 지식을 이용하기 위해 우리는 의학 분야에서 서브맵 모델을 구축하는 방법을 제시했다.그리고 배운 지식을 미리 훈련된 언어 모델과 결합시켜 지식을 범화시킨다.실험 결과에 의하면 우리의 모델은 여러 의학 NLP 임무에서 가장 선진적인 성능에 도달했고 MedERNIE의 개선은 도형 상황화 지식이 유익하다는 것을 나타냈다.', 'fa': 'تعاملات گرافهای پیچیده در گرافهای علمی (KGs) مشترک هستند، و این تعاملات می\u200cتوانند به عنوان علم متوسط در ساختار توپولوژیک KGs محسوب شوند. روش یادگیری علم سنتی (KRL) معمولاً یک سه بار را به عنوان یک واحد آموزش دریافت می\u200cکنند و از استفاده از دانش\u200cهای متوسط گراف غافل می\u200cشوند. برای استفاده از این دانش\u200cهای سطح نقطه\u200cی گراف\u200cها، ما یک روش برای مدل زیر\u200cگراف در یک KG پزشکی پیشنهاد می\u200cکنیم. سپس، دانش آموزش آموزش با مدل زبانی پیش آموزش آموزش برای انجام دانش عمومی متصل شده است. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهند که مدل\u200cمون عملکرد موجود هنری بر چند کارهای NLP پزشکی می\u200cرسد، و بهترین عملکرد بالای MedERNIE نشان می\u200cدهد که دانش\u200cهای متوسط\u200cشده\u200cی گراف سودمند است.', 'sw': 'Miingiliano ya vidole vya kompyuta ni jambo la kawaida katika picha za maarifa (KGs), na mazingira haya yanaweza kuchukuliwa kama ilivyokuwa na maarifa yanayoendelea katika muundo wa madalojia wa KGs. Utawala wa maarifa wa kiutamaduni wa kujifunza (KRL) mara nyingi huchukulia kituo cha mafunzo mara tatu kama kituo cha mafunzo, wakipuuza matumizi ya maarifa yanayoendelea. Kwa kutumia maarifa haya yasiyotarajiwa, tunapendekeza mbinu za kutengeneza vifaa katika kituo cha kitabibu cha KG. Kisha, maarifa ya kujifunza inaunganishwa na mtindo wa lugha iliyoendelea kufanya maarifa ya ujuzi. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mtindo wetu unafanikiwa utendaji wa hali ya sanaa katika kazi kadhaa za kitabibu za NLP, na kuboreshwa zaidi ya MedERNIE inaonyesha kuwa maarifa ya picha inafaa.', 'sq': 'Ndërveprimet komplekse të nyjeve janë të zakonshme në grafikat e njohurive (KGs), dhe këto ndërveprime mund të konsiderohen si njohuria kontekstuale ekziston në strukturën topologjike të KGs. Metodat tradicionale të përfaqësimit të njohurive të mësimit (KRL) zakonisht trajtojnë një të vetme të trefishtë si një njësi stërvitjeje, duke harruar përdorimin e njohurive të kontekstualizuara grafike. Për të përdorur këto njohuri të papërdorura të nivelit të grafikut, ne propozojmë një metodë për model in e subgrafive në një KG mjekësor. Pastaj, njohuria e mësuar është e integruar me një model gjuhësh të paratrajnuar për të bërë gjeneralizimin e njohurive. Rezultatet eksperimentale demonstrojnë se modeli ynë arrin shfaqjen më të lartë në disa detyra mjekësore të NLP dhe përmirësimi mbi MedERNIE tregon se njohuria kontekstuale e grafikut është e dobishme.', 'af': "Kompleks node interaksies is gemeenskap in kennis grafieke (Kg), en hierdie interaksies kan wees aangesien as contextualiseerde kennis bestaan in die topologiese struktuur van Kg. Name Om hierdie ongeeksploëerde graf- vlak kennis te gebruik, voorstel ons 'n toegang na model subgraaf in 'n mediese KG. Dan is die geleerde kennis integreer met 'n vooraf-opgeleerde taal model om die kennis generellisering te doen. Eksperimentale resultate wys dat ons model die staat-van-kunsten-prestasie op verskeie mediese NLP-opdragte bereik, en die verbetering bo MedERNIE wys dat graaf contextualiseerde kennis is nuttig.", 'tr': "Bilim grafiklerinde kompleks düğüm terjimeleri (KG) düzümlendir we bu terjimeler KG topolojik strukturunda bar. Däpli bilim öwrenmesi (KRL) yöntemleri adatça bir üç gezek okuw birimi hökmünde gözleýär, grafik contextualized bilgini ýitirmek üçin gözleýär. Bu düşündirilmeýän grafik derejesini ulanmak üçin, biz tıbbi KG'de nusgalaryň nusgasyny teklip edip görýäris. Soňra öwrenmeli bilgi generalizasy bilen öňünden bilim sistemasy bilen birleştirilýär. Aramanyň netijeleri biziň nusgamyzyň näçe lukmanyň NLP işinde täzeliklerimizi ýetip bilýändigini görkezýär we MedERNIE üstündeki gelişmeler grafik garaşylyk bilimi täsirli bolandygyny görkezýär.", 'am': 'የኮምፕሌክስ ኖድ ግንኙነት በእውቀት ቀፎ (KGs) የተለየ ነው፣ እነዚህም ተቃውሞዎች የKGs ጥያቄ እውቀት ውስጥ ባለው ጥያቄ እውቀት እንደሆነ ይቆጥራሉ፡፡ የባሕላዊ እውቀት ማወቂያ (KRL) ሥርዓቶች በተቃውሞ የgraph እውቀትን ለመጠቀም የሚሳሳቱ አንድ ሦስት እጥፍ እንደ አስተማሪ ዕድል ነው፡፡ እነዚህን ያልታወቀ የግራፍ ደረጃን እውቀት ለመጠቀም፣ በጥምቀት KG ያሉትን አካባቢዎችን ለመግለጥ ጥያቄን እናስባለን፡፡ Then, the learned knowledge is integrated with a pre-trained language model to do the knowledge generalization.  ፈተና ውጤቶች ሞዴላታችን የ-የ-የ-art ሥርዓትን በብዙ መድኃኒት NLP ስራ እንዲደርስ እና በሜድERNIE ላይ ማሻሻሻል የሚያሳየው የግልጽ እውቀት የሚጠቅመው ነው፡፡', 'hy': 'Կենտրոնների բարդ փոխազդեցությունները հաճախ են գիտելիքի գրաֆիկներում, և այս փոխազդեցությունները կարելի է համարել, որպես կոնտեքստիալ գիտելիք գոյություն ունի KG-ների թոպոլոգիական կառուցվածքում: Հավանդական գիտելիքների ներկայացման ուսումնասիրության (ՔՌԼ) մեթոդները սովորաբար վերաբերում են մեկ երեք անգամ որպես ուսուցման միավոր, անտեսելով գծագրի կոնտեքստիալացված գիտելիքների օգտագործումը: Որպեսզի օգտագործենք այս անօգտագործված գծագրային մակարդակի գիտելիքները, մենք առաջարկում ենք մի մոդել գծագրերի մոդելներին բժշկական KG-ում: Then, the learned knowledge is integrated with a pre-trained language model to do the knowledge generalization.  Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը հասնում է նորագույն արտադրողության մի քանի բժշկական ՆԼՊ-ի խնդիրների վրա, իսկ բարելավումը ՄԵԴԵՆԻ-ի վերևում ցույց է տալիս, որ գծագրի կոնտեքստիալացված գիտելիքը օգտակար է', 'az': "Müxtəlif düyüm müxtəlif müxtəlif müxtəlif məlumatları bilgi grafiklərində ortaqdır və bu müxtəlif məlumatlar KG topolojik quruluşunda mövcuddur. Tradicionali elm öyrənməsi metodları genellikle bir üç dəfə təhsil birimi kimi təhsil edir, grafik müxtəlif bilgi istifadəsini unutdurur. Bu müəyyən edilməz grafik səviyyəsi bilgiləri istifadə etmək üçün, biz Təbbi KG'nin modellərinə yaxınlıq təklif edirik. Sonra öyrənmiş elm öyrənmiş dil modeli ilə birləşdirilmişdir. Müxtəlif sonuçlarımız modelimizin bir neçə tıbbi NLP işlərində müəyyən edilməsini göstərir, və MedERNIE üstündəki yaxşılıqların grafik müxtəlif bilgilərin faydalı olduğunu göstərir.", 'bn': 'কে. জ্ঞান গ্রাফ (কে. জি.) সম্পর্কে কমপ্লেক্স নোড ইন্টারজেক্স সাধারণ এবং কে. জি. গুলোর প্রধান জ্ঞানের কাঠামোর মধ্যে এই ক্রিয়াকল ঐতিহ্যবাহী জ্ঞানের প্রতিনিধিত্ব শিক্ষা শিক্ষা (কেআরএল) পদ্ধতিগুলো সাধারণত একটি ট্রেনিং ইউনিট হিসেবে প্রশিক্ষণের প্রতিনি এই অকল্পিত গ্রাফ-স্তরের জ্ঞান ব্যবহার করার জন্য আমরা চিকিৎসা কেজিতে সাবগ্রাফ মডেল করার একটি উপায় প্রস্তাব করি। তারপর, শিক্ষিত জ্ঞানের সাথে প্রাক্তন প্রশিক্ষিত ভাষার মডেলের সাথে একত্রিত হয়েছে জ্ঞান জ্ঞানের সাধারণ পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল বেশ কয়েকটি চিকিৎসা এনএলপি কাজের উপর রাষ্ট্র-শিল্পের প্রদর্শন পাওয়া যাচ্ছে, আর এর উপরে উন্নতি দেখা যাচ্ছে যে গ্রাফ প্রত', 'id': 'Interaksi node kompleks adalah umum dalam grafik pengetahuan (KG), dan interaksi ini dapat dianggap sebagai pengetahuan kontekstualisasi ada dalam struktur topologi KG. Metode representasi pengetahuan tradisional belajar (KRL) biasanya memperlakukan satu tiga kali sebagai unit pelatihan, mengabaikan penggunaan pengetahuan kontekstualisasi grafik. Untuk memanfaatkan pengetahuan grafik yang belum dikeluarkan ini, kami menyarankan pendekatan untuk model subgrafik di KG medis. Then, the learned knowledge is integrated with a pre-trained language model to do the knowledge generalization.  Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model kita mencapai prestasi terbaik dalam beberapa tugas medis NLP, dan peningkatan di atas MedERNIE menunjukkan bahwa pengetahuan kontekstualisasi grafik berguna.', 'bs': 'Kompleksne interakcije čvorova su česte u graficima znanja (KGs), te interakcije se mogu smatrati kontekstualnim znanjem postoje u topološkoj strukturi KGs. Tradicionalne metode učenja predstavljanja znanja (KRL) obično tretiraju jednog trostruko kao jedinicu obuke, zaboravljajući korištenje kontekstualnog znanja grafika. Da bismo iskoristili ove neplažene znanje na nivou grafika, predlažemo pristup modelima podgrafa u medicinskom KG-u. Onda je naučeno znanje integrisano sa predobučenim jezičkim modelom kako bi se generaliziralo znanje. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model postigne stanje umjetnosti na nekoliko medicinskih zadataka NLP-a, a poboljšanje iznad MedERNIE ukazuje na to da je graf kontekstualizirano znanje korisno.', 'ca': "Les interaccions complexes dels nodes són comunes en gràfics de coneixement (KG), i aquestes interaccions es poden considerar com que existeix coneixement contextualitzat a l'estructura topològica dels KG. Traditional knowledge representation learning (KRL) methods usually treat a single triple as a training unit, neglecting the usage of graph contextualized knowledge.  Per utilitzar aquests coneixements no explotats a nivell de gràfic, proposem un enfocament a modelar subgràfics en un KG mèdic. Llavors, el coneixement aprengut està integrat amb un model de llenguatge pré-entrenat per fer la generalització del coneixement. Els resultats experimentals demostren que el nostre model aconsegueix el rendiment més avançat en diverses tasques mèdices de la NLP, i la millora sobre MedERNIE indica que el coneixement contextualitzat del gràfic és beneficiós.", 'cs': 'Komplexní interakce uzlů jsou běžné ve znalostních grafech (KG), a tyto interakce lze považovat za kontextualizované znalosti existují v topologické struktuře KG. Tradiční metody učení reprezentace znalostí (KRL) obvykle považují jeden trojitý za tréninkovou jednotku a zanedbávají použití grafových kontextualizovaných znalostí. Pro využití těchto nevyužitých znalostí na úrovni grafů navrhujeme přístup k modelování podgrafů v lékařském KG. Poté jsou naučené znalosti integrovány s předškoleným jazykovým modelem pro zobecnění znalostí. Experimentální výsledky ukazují, že náš model dosahuje nejmodernějších výkonů při několika lékařských NLP úkolech a zlepšení nad MedERNIE ukazuje, že grafové kontextualizované znalosti jsou přínosné.', 'et': 'Keerulised sõlmede interaktsioonid on teadmisgraafikutes tavalised ja neid interaktsioone võib pidada kontekstualiseeritud teadmisteks KG topoloogilises struktuuris. Traditsioonilised teadmiste esitamise õppe (KRL) meetodid käsitlevad tavaliselt ühte kolmekordset koolitusüksust, jättes tähelepanuta graafiliste kontekstualiseeritud teadmiste kasutamise. Nende kasutamata graafikutasemel teadmiste kasutamiseks pakume välja lähenemisviisi meditsiinilise KG-i alamgraafidele. Seejärel integreeritakse õppitud teadmised eelõpetatud keelemudeliga, et teha teadmiste üldistamine. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel saavutab tipptasemel jõudluse mitmete meditsiinilise NLP ülesannete täitmisel ning MedERNIE eespool toodud paranemine näitab, et graafilised kontekstualiseeritud teadmised on kasulikud.', 'fi': 'Kompleksiset solmuvuorovaikutukset ovat yleisiä tietograafissa (KG), ja näitä vuorovaikutuksia voidaan pitää kontekstualisoituna tietona KG:n topologisessa rakenteessa. Perinteiset tietoedustuksen oppimismenetelmät (KRL) käsittelevät yleensä yhtä kolminkertaista koulutusyksikkönä unohtamatta graafisen kontekstualisoituneen tiedon käyttöä. Tämän hyödyntämättömän graafisen tiedon hyödyntämiseksi ehdotamme lähestymistapaa lääketieteellisen KG:n alakaavioiden mallintamiseen. Tämän jälkeen opittu tieto integroidaan ennalta koulutettuun kielimalliin tiedon yleistämiseksi. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme saavuttaa huipputason suorituskyvyn useissa lääketieteellisissä NLP-tehtävissä, ja MedERNIE-tason parannus osoittaa, että graafinen kontekstualisoitu tieto on hyödyllistä.', 'jv': '(KGs) Tradisyonal kanggo ngerasar kang dipunangé nggambar (KLR) kuwi gadasar kelas telas kotang karo ingkang dipunangé, seneng nggawe barang pengguna bantuan ingkang contextual. Njuk nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelas kuwi nggawe nggawe ngubah dadi model sing nyimpen ning kelas barang nggawe KG adalah Amarok, akeh awak dhéwé ngerasakno lan model kuwi wis rak bantuan ngono nggawe ngerasakno. Pamid sing paling nggambar kuwi model sing gawe nggawe barang kelas-kelas kuwi nggawe bener tentang kanggo kalagayan NLP sing kalagayan, lan unyangno nggawe barang kanggo nyenyane medENNIE ngerasai sawar nggawe barang nggawe bener.', 'he': "אינטראקציות קשרים מורכבות הן נפוצות בגרפים של ידע (KGs), והאינטראקציות האלה יכולות להיחשב כאילו ידע קונטקסטולוגי קיים במבנה טופולוגי של KGs. Traditional knowledge representation learning (KRL) methods usually treat a single triple as a training unit, neglecting the usage of graph contextualized knowledge.  כדי להשתמש בידע רמת הגרף הלא מנצל, אנו מציעים גישה למודלים של תת-גרפים בקי.ג'י רפואי. ואז, הידע הלמד מושלם עם דוגמנית שפה מאומנת מראש כדי לעשות את הגנרליזציה של הידע. תוצאות ניסיוניות מראות שהמודל שלנו משיג את ההופעה המיוחדת במספר משימות רפואיות של NLP, והשיפור מעל MedERNIE מצביע כי הידע הקונקסטולוגי גרף הוא מועיל.", 'ha': "interaction ɗin node na Complex yana da ɗabi'a cikin graphogi na sani (KGs), kuma za'a iya yi wannan interaction kamar an ƙididdige ilmi na cikin bakin tufãfin KGs. KCharselect unicode block name Kuyi amfani da waɗannan da ba'a yi wani ilmi ba na fassarar-daraja, za'a buƙata wata hanyoyi zuwa misalin abubuwa a cikin wata shida KG. Sa'an nan kuma ilmin da aka sani aka haɗa shi da wani misalin harshen mai da aka yi wa zaman wa'azi dõmin ya sami ƙanshi da ilmi. Matarin jarrabai na nuna cewa misalinmu yana sãmun halin-kunna kan aikin wasu madaidaici na NLP, kuma gyãra a saman MedERNIU yana gaya cewa, ilimin wanda aka saka fassara na da shi yana da amfani.", 'sk': 'Kompleksne interakcije vozlišč so pogoste v grafikonih znanja (KG) in te interakcije se lahko štejejo kot kontekstualizirano znanje obstaja v topološki strukturi KG. Tradicionalne metode učenja reprezentacije znanja (KRL) običajno obravnavajo eno trojko kot enoto usposabljanja, pri čemer zanemarjajo uporabo grafičnega kontekstualiziranega znanja. Za uporabo teh neizkoriščenih grafičnih znanj predlagamo pristop k modeliranju podgrafov v medicinski KG. Nato se naučeno znanje integrira z vnaprej usposobljenim jezikovnim modelom za posploševanje znanja. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš model dosega najsodobnejše delovanje pri več medicinskih nalogah NLP, izboljšanje nad MedERNIE pa kaže, da je grafično kontekstualizirano znanje koristno.', 'bo': 'Complex node interactions are common in knowledge graphs (KGs)and these interactions can be considered as contextualized knowledge exist in the topological structure of KGs. སྔོན་སྲོལ་གྱི་གནས་ཚུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་གཙོ་བོ་(KRL)རྒྱུན་རྒྱུན་གྱི་ཐབས་ལམ་གཉིས་ཀྱི་འགྱུར་སྡུད་གཅིག་ལས་སྒྲིག ང་ཚོས་རང་ཉིད་སྤྱོད་མེད་པའི་རྣམ་གྲངས་སྐོར་གྱི་གནས་ཚུལ་འདི་དག་སྤྱོད་དགོས་པ་ལ། འོག་གི་ནང་གི་སྨན་གཞུང་གི་གྲ དེ་ནས་སྔོན་གྱིས་ཤེས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་འདི་དག་གི་སྔོན་གྱིས་འཛིན་གྱི་སྐད་རིགས་མ་དཔེ་བསྐྲུན་ཡོད། Experimental Results demonstrate that our model achieves the state-of-the-art performance on several medical NLP tasks, and the improvement of MedERNIE above indicates that graph contextualized knowledge is beneficial.'}
{'en': 'Recursive Top-Down Production for Sentence Generation with Latent Trees', 'ar': 'الإنتاج التكراري التنازلي لتوليد الجمل مع الأشجار الكامنة', 'fr': 'Production descendante récursive pour la génération de phrases avec des arbres latents', 'pt': 'Produção top-down recursiva para geração de sentenças com árvores latentes', 'es': 'Producción recursiva descendente para la generación de oraciones con árboles latentes', 'ja': '潜在的な木による文章生成のための再帰的なトップダウン生産', 'zh': '用潜生句递归自上而下', 'hi': 'अव्यक्त पेड़ों के साथ वाक्य पीढ़ी के लिए पुनरावर्ती टॉप-डाउन उत्पादन', 'ru': 'Рекурсивное производство сверху вниз для поколения предложений со скрытыми деревьями', 'ga': 'Táirgeadh Athchúrsach Barr Anuas chun Pianbhreith a Ghiniúint le Crainn Fholaithe', 'ka': 'რეკურსიური სამუშაო დაკავშირებული პროექცია წარმოდგენისთვის წარმოდგენისთვის', 'el': 'Ανακλαστική παραγωγή από πάνω προς τα κάτω για τη δημιουργία ποινών με τα λατινικά δέντρα', 'it': "Produzione recursiva dall'alto verso il basso per la generazione di frasi con alberi latenti", 'lt': 'Rekursyvi iš viršaus į apačią gamyba, skirta nuosprendžių gamybai su vėluojančiais medžiais', 'kk': 'Сөзді жасау үшін жоғарғы төмен қайталау', 'ms': 'Produsi Atas-Bawah Rekursif untuk Jenerasi Hukuman dengan Pohon Terkini', 'mk': 'Рекурсивна производство горе надолу за генерација на реченици со последните дрвја', 'ml': 'മുകളില്\u200d നിന്നും താഴേക്കു് നിര്\u200dമ്മിക്കുക', 'mn': 'Сүүлийн модны үеийн үеийн үеийн дээд доош үйлдвэрлэл', 'hu': 'Rekurzív felülről lefelé előállított produkció az ítélet generációjához Latent Trees', 'mt': 'Produzzjoni Recursive Top-Down għall-Ġenerazzjoni ta’ Sentenzi b’Siġar Latenti', 'no': 'Rekursiv topp- ned produksjon for setjingsgenerering med latere tre', 'pl': 'Rekursywna produkcja odgórna dla generowania zdań z latentnymi drzewami', 'ro': 'Producție recursivă de sus în jos pentru generarea sentințelor cu copaci latenți', 'sr': 'Rekursivna produkcija za generaciju kazne sa poslednjim drvećima', 'si': 'වාර්තාව නිර්මාණය සඳහා වාර්තාව නිර්මාණය', 'so': 'Soo saarista dhalinyarada dhalinyarada iyo geedaha ugu dambeeya', 'sv': 'Rekursiv uppifrån och ner produktion för meningsgenerering med sena träd', 'ta': 'வாக்கியத்தை உருவாக்குவதற்கான திரும்ப திரும்ப செயல்படுத்துதல்', 'ur': 'اچھے درختوں کے ساتھ سنت پیدا کرنے کے لیے دوبارہ تولید', 'uz': 'Recursive Top-Down Production for Sentence Generation with Latent Trees', 'vi': 'Tiếp tục sản xuất từ trên xuống cho phiên bản với những cây cổ.', 'da': 'Rekursiv top-down produktion til sætningsgenerering med latente træer', 'hr': 'Rekursivna proizvodnja vrha dolje za generaciju kazne sa kasnim drvećem', 'bg': 'Рекурсивна продукция отгоре надолу за генериране на присъди с латентни дървета', 'nl': 'Recursieve Top-Down productie voor zinsgeneratie met latente bomen', 'de': 'Rekursive Top-Down Produktion für die Satzgeneration mit latenten Bäumen', 'id': 'Produsi Top-Down Recursif untuk generasi hukuman dengan pohon Latent', 'fa': 'Production recursive Top-Down for sentence Generation with Latest Trees', 'ko': '잠재적 트리의 귀속을 바탕으로 위에서 아래로 문장 생성', 'tr': 'Sözler Beýik Açaklar bilen Ýükselen Üst Aşak Production', 'af': 'Rekursief Boonste- Ondertoe Produksie vir Uitdrukking Genereer met Latent Boom', 'sw': 'Utengenezaji wa Uzalishaji wa Hukumu kwa miti ya hivi karibuni', 'sq': 'Prodhimi rekursiv nga lart poshtë për gjenerimin e dënimeve me pemë të vonuara', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Sonrakı ağaclar ilə Sözün Üstünlüyü üçün Rekursiv Yuxarı Aşağı', 'hy': 'Վերջին ծառերի միջոցով դատաստանների ստեղծման վերադարձ ներքև արտադրումը', 'bn': 'শাস্তি প্রজন্মের জন্য পুনরুদ্ধারিত বৃক্ষ', 'bs': 'Rekursivna produkcija gornjeg dolje za generaciju kazne sa poslednjim drvećem', 'ca': 'Producció recursiva de dalt a baix per generar sentences amb arbres últims', 'et': 'Rekursiivne ülevalt alla tootmine lausete genereerimiseks latentpuudega', 'cs': 'Rekurzivní shora dolů produkce pro generování vět s latentními stromy', 'fi': 'Rekursiivinen ylhäältä alas -tuotanto lauseiden tuottamiseen latenttipuilla', 'ha': '@ action', 'jv': 'Perintah top-down Manual kanggo Kebebasan Sentense Ubahan karo Buk-Buk Bapak', 'he': 'יצירת מחדשת למעלה למטה לייצור גזרים עם עצים מאוחרים', 'sk': 'Rekurzivna produkcija zgoraj navzdol za ustvarjanje stavkov z latentnimi drevesi', 'bo': 'ཚིག་རྗེས་མའི་སྡོང་རིམ་གྱི་ནང་དུ་འཕགས་རིས་བཟོ་བྱ་ཚུལ་'}
{'en': 'We model the recursive production property of context-free grammars for natural and synthetic languages. To this end, we present a dynamic programming algorithm that marginalises over latent binary tree structures with N leaves, allowing us to compute the likelihood of a sequence of N tokens under a latent tree model, which we maximise to train a recursive neural function. We demonstrate performance on two synthetic tasks : SCAN, where it outperforms previous models on the LENGTH split, and English question formation, where it performs comparably to decoders with the ground-truth tree structure. We also present experimental results on German-English translation on the Multi30k dataset, and qualitatively analyse the induced tree structures our model learns for the SCAN tasks and the German-English translation task.', 'es': 'Modelamos la propiedad de producción recursiva de gramáticas libres de contexto para lenguajes naturales y sintéticos. Con este fin, presentamos un algoritmo de programación dinámica que margina sobre estructuras de árboles binarios latentes con N hojas, lo que nos permite calcular la probabilidad de una secuencia de N tokens bajo un modelo de árbol latente, que maximizamos para entrenar una función neuronal recursiva. Demostramos el rendimiento en dos tareas sintéticas: SCAN, donde supera a los modelos anteriores en la división LENGTH, y la formación de preguntas en inglés, donde funciona de manera comparable a los decodificadores con la estructura de árbol de verdad fundamental. También presentamos resultados experimentales sobre la traducción alemán-inglés en el conjunto de datos Multi30k y analizamos cualitativamente las estructuras arbóreas inducidas que nuestro modelo aprende para las tareas de SCAN y la tarea de traducción alemán-inglés.', 'pt': 'Modelamos a propriedade de produção recursiva de gramáticas livres de contexto para linguagens naturais e sintéticas. Para tanto, apresentamos um algoritmo de programação dinâmica que marginaliza sobre estruturas de árvore binária latente com N folhas, permitindo calcular a probabilidade de uma sequência de N tokens sob um modelo de árvore latente, que maximizamos para treinar uma função neural recursiva. Demonstramos desempenho em duas tarefas sintéticas: SCAN, onde supera os modelos anteriores na divisão LENGTH, e formação de perguntas em inglês, onde tem desempenho comparável aos decodificadores com a estrutura de árvore de verdade. Também apresentamos resultados experimentais na tradução alemão-inglês no conjunto de dados Multi30k e analisamos qualitativamente as estruturas de árvore induzidas que nosso modelo aprende para as tarefas SCAN e a tarefa de tradução alemão-inglês.', 'ar': 'نصمم خاصية الإنتاج التكراري لقواعد النحو الخالية من السياق للغات الطبيعية والاصطناعية. تحقيقًا لهذه الغاية ، نقدم خوارزمية برمجة ديناميكية تهمش على هياكل الشجرة الثنائية الكامنة بأوراق N ، مما يسمح لنا بحساب احتمالية وجود سلسلة من الرموز N ضمن نموذج الشجرة الكامنة ، والتي نقوم بتعظيمها لتدريب وظيفة عصبية تكرارية. نعرض الأداء في مهمتين اصطناعيتين: SCAN ، حيث يتفوق على النماذج السابقة في تقسيم LENGTH ، وتشكيل الأسئلة الإنجليزية ، حيث يعمل بشكل مشابه لأجهزة فك التشفير مع بنية شجرة الحقيقة الأرضية. نقدم أيضًا نتائج تجريبية حول الترجمة الألمانية-الإنجليزية في مجموعة البيانات Multi30k ، ونحلل نوعيًا هياكل الأشجار المستحثة التي يتعلمها نموذجنا لمهام SCAN ومهمة الترجمة الألمانية-الإنجليزية.', 'fr': "Nous modélisons la propriété de production récursive des grammaires sans contexte pour les langages naturels et synthétiques. À cette fin, nous présentons un algorithme de programmation dynamique qui marginalise les structures d'arbres binaires latentes avec N feuilles, ce qui nous permet de calculer la probabilité d'une séquence de N jetons sous un modèle d'arbre latent, que nous maximisons pour entraîner une fonction neuronale récursive. Nous démontrons les performances de deux tâches synthétiques\xa0: SCAN, où il surpasse les modèles précédents sur la division LENGTH, et la formation de questions en anglais, où il fonctionne de manière comparable aux décodeurs avec la structure arborescente de la vérité de terrain. Nous présentons également des résultats expérimentaux sur la traduction allemand-anglais sur le jeu de données Multi30K et analysons qualitativement les structures arborescentes induites que notre modèle apprend pour les tâches SCAN et la tâche de traduction allemand-anglais.", 'ja': '自然言語と合成言語の文脈自由文法の再帰的生産性をモデル化します。この目的のために、私たちは、潜在的なバイナリツリー構造上でN個の葉で縁取る動的プログラミングアルゴリズムを提示し、潜在的なツリーモデルの下でN個のトークンのシーケンスの可能性を計算することができます。これを最大化して、再帰的なニューラル機能を訓練します。2つの合成タスクのパフォーマンスを実証します。スキャンは、長さ分割で以前のモデルを上回り、英語の質問形成は、地上真理値ツリー構造を持つデコーダーと同等のパフォーマンスを発揮します。また、Multi 30 kデータセットのドイツ語-英語翻訳の実験結果を提示し、スキャンタスクとドイツ語-英語翻訳タスクのためにモデルが学習する誘導ツリー構造を定性的に分析します。', 'ru': 'Мы моделируем рекурсивное производственное свойство бесконтекстных грамматик для естественных и синтетических языков. С этой целью мы представляем алгоритм динамического программирования, который маргинализирует скрытые структуры двоичного дерева с N листьями, позволяя вычислить вероятность последовательности N токенов в рамках модели скрытого дерева, которую мы максимизируем для обучения рекурсивной нейронной функции. Мы демонстрируем производительность по двум синтетическим задачам: СКАНИРОВАНИЕ, где оно превосходит предыдущие модели по ДЛИНЕ раскола, и формирование английского вопроса, где оно выполняет сравнимо с декодерами с древовидной структурой «земля-правда». Мы также представляем экспериментальные результаты по немецко-английскому переводу на наборе данных Multi30k и качественно анализируем наведенные структуры деревьев, которые наша модель изучает для задач СКАНИРОВАНИЯ и задачи немецко-английского перевода.', 'zh': '吾于自然语言、合言之上下文无关语法者递归生性建模。 为此动态规算,当算法在N叶的潜在二叉树结构上边缘化,许我们在潜在树模形下计算N个令牌序列的可能,我们最大限度地训练递归神经函数。 吾展两合之性:SCAN,优于前 LENGTH 拆分,成于英语,与地实之解码器比。 Multi30k数集上展德语 - 英语翻译之实验,定性分析吾形为SCAN德语 - 英语翻译之诱构。', 'hi': 'हम प्राकृतिक और सिंथेटिक भाषाओं के लिए संदर्भ-मुक्त व्याकरणों की पुनरावर्ती उत्पादन संपत्ति को मॉडल करते हैं। इस अंत तक, हम एक गतिशील प्रोग्रामिंग एल्गोरिथ्म प्रस्तुत करते हैं जो एन पत्तियों के साथ अव्यक्त बाइनरी ट्री संरचनाओं को हाशिए पर रखता है, जिससे हमें एक अव्यक्त पेड़ मॉडल के तहत एन टोकन के अनुक्रम की संभावना की गणना करने की अनुमति मिलती है, जिसे हम एक पुनरावर्ती तंत्रिका समारोह को प्रशिक्षित करने के लिए अधिकतम करते हैं। हम दो सिंथेटिक कार्यों पर प्रदर्शन प्रदर्शित करते हैं: स्कैन, जहां यह लंबाई विभाजन पर पिछले मॉडल से बेहतर प्रदर्शन करता है, और अंग्रेजी प्रश्न गठन, जहां यह जमीन-सत्य पेड़ संरचना के साथ डिकोडर के लिए तुलनात्मक रूप से प्रदर्शन करता है। हम Multi30k डेटासेट पर जर्मन-अंग्रेजी अनुवाद पर प्रयोगात्मक परिणाम भी प्रस्तुत करते हैं, और गुणात्मक रूप से प्रेरित पेड़ संरचनाओं का विश्लेषण करते हैं जो हमारे मॉडल स्कैन कार्यों और जर्मन-अंग्रेजी अनुवाद कार्य के लिए सीखता है।', 'ga': 'Múnlaímid an t-airí athfhillteach táirgthe atá ag gramadach saor ó chomhthéacs do theangacha nádúrtha agus sintéiseacha. Chuige sin, cuirimid i láthair algartam ríomhchláraithe dinimiciúil a imeallaíonn thar struchtúir chrainn dhénártha folaigh le duilleoga N, rud a ligeann dúinn an dóchúlacht go mbeidh seicheamh comharthaí N faoi shamhail chrainn folaigh a ríomh, a uasmhéadaimid chun feidhm néarach athfhillteach a oiliúint. Léirímid feidhmíocht ar dhá thasc shintéiseacha: SCAN, áit a sáraíonn sé samhlacha roimhe seo ar an scoilt LENGTH, agus foirmiú ceisteanna Béarla, áit a bhfeidhmíonn sé ar bhealach inchomparáide le díchódóirí leis an struchtúr crann talamhfhírinne. Cuirimid i láthair freisin torthaí turgnamhacha ar aistriúchán Gearmáinis-Béarla ar an tacar sonraí Multi30k, agus déanaimid anailís cháilíochtúil ar na struchtúir chrann spreagtha a fhoghlaimíonn ár múnla do thascanna SCAN agus don tasc aistriúcháin Gearmáinis-Béarla.', 'el': 'μοντελοποιούμε την αναδρομική ιδιότητα παραγωγής γραμματικών χωρίς πλαίσιο για φυσικές και συνθετικές γλώσσες. Για το σκοπό αυτό, παρουσιάζουμε έναν δυναμικό αλγόριθμο προγραμματισμού που περιθωριοποιεί πάνω από λανθάνουσες δυαδικές δομές δέντρων με φύλλα N, επιτρέποντάς μας να υπολογίσουμε την πιθανότητα μιας ακολουθίας N Tokens κάτω από ένα λανθάνον μοντέλο δέντρου, το οποίο μεγιστοποιούμε για να εκπαιδεύσουμε μια αναδρομική νευρική λειτουργία. Επιδεικνύουμε την απόδοση σε δύο συνθετικές εργασίες: το SCAN, όπου ξεπερνά τα προηγούμενα μοντέλα στο διαχωρισμό και το σχηματισμό Αγγλικών ερωτήσεων, όπου αποδίδει συγκριτικά με τους αποκωδικοποιητές με τη δομή δέντρου εδάφους-αλήθειας. Παρουσιάζουμε επίσης πειραματικά αποτελέσματα για τη γερμανική-αγγλική μετάφραση στο σύνολο δεδομένων και αναλύουμε ποιοτικά τις επαγόμενες δομές δέντρων που μαθαίνει το μοντέλο μας για τις εργασίες SCAN και την εργασία γερμανικής-αγγλικής μετάφρασης.', 'hu': 'Természetes és szintetikus nyelvek rekurzív gyártási tulajdonságait modellezzük. Ebből a célból bemutatunk egy dinamikus programozási algoritmust, amely N levelekkel marginálja a látens bináris fastruktúrákat, lehetővé téve, hogy kiszámítsuk az N tokenek sorozatának valószínűségét egy látens famodell alatt, amelyet maximalizálunk rekurzív neurális függvény kiképzéséhez. Két szintetikus feladat teljesítményét mutatjuk be: SCAN, ahol a hosszúsági osztás korábbi modelljeit felülmúlja, és az angol kérdésképződés, ahol összehasonlíthatóan teljesít a talaj-igazság fa szerkezetű dekóderekkel. Emellett bemutatjuk a Multi30k adatkészleten a német-angol fordítással kapcsolatos kísérleti eredményeket, valamint minőségi elemzést nyújtunk modellünk SCAN feladatokhoz és a német-angol fordítási feladatokhoz tanult indukált fastruktúráinak.', 'ka': 'ჩვენ მოდელურებთ კონტექსტური და სინტეტიკური ენების რეკურსიური პროდისტური მქონელობა. ჩვენ მივიღეთ დინამიკური პროგრამის ალგორიტიმი, რომელიც N წერტილებით ბინარიური ხეების სტრუქტურაციის მარტინალიზება, რომელიც ჩვენ შეგვიძლია დავწეროთ N წერტილების შესაძლებლობა ლატენტიური ხეების მოდელზე, რომელიც გვაქვს ჩვენ გამოჩვენებთ ორი სინტეტიკური დავალების გამოსახულება: SCAN, სადაც ეს წინა მოდელეების გამოსახულება LENGTH გაყოფილი და ანგლისური კითხვის ფორმაციაზე, სადაც ის გამოსახულება სტრუქტურაციას, რომელიც განა ჩვენ ასევე ექსპერიმენტიური წარმოდგენება ექსპერიმენტის-ინგლისური გაგრძელებაზე Multi30k მონაცემების შესახებ და კვალგატიტურად ანალიზაცით ჩვენი მოდელის მოდელის შესახებ SCAN დავალებ', 'it': 'Modelliamo la proprietà di produzione ricorsiva di grammatiche senza contesto per linguaggi naturali e sintetici. A tal fine, presentiamo un algoritmo di programmazione dinamica che marginalizza su strutture ad albero binario latenti con N foglie, permettendoci di calcolare la probabilità di una sequenza di N token sotto un modello ad albero latente, che massimizzamo per addestrare una funzione neurale ricorsiva. Dimostriamo prestazioni su due compiti sintetici: SCAN, dove supera i modelli precedenti sulla divisione LUNGHEZZA, e formazione della domanda inglese, dove si comporta in modo comparabile ai decoder con la struttura ad albero della verità del suolo. Presentiamo anche risultati sperimentali sulla traduzione tedesco-inglese sul dataset Multi30k e analizziamo qualitativamente le strutture albero indotte che il nostro modello apprende per i compiti SCAN e la traduzione tedesco-inglese.', 'lt': 'Mes modeliuojame natūralių ir sintetinių kalbų nekontekstančių gramatikų rekurencinę gamybos savybę. Šiuo tikslu pristatome dinaminį programavimo algoritmą, kuris nukreipia nuo latentinių dviejų medžių struktūrų N lapais ir leidžia mums apskaičiuoti N simbolių sekos tikimybę pagal latentinį medžio model į, kurį maksimaliai padidiname, kad galėtume treniruoti rekurencinę neurologinę funkciją. Mes parodome rezultatus dviejose sintetinėse užduotyse: SCAN, kur jis yra didesnis už ankstesnius modelius pagal LENGTH padalijimą, ir anglų klausimų formavimą, kur jis atliekamas palyginti su dekoderiais su žeminės tiesos medžio struktūra. Taip pat pristatome eksperimentinius rezultatus dėl vokiečių ir anglų vertimo Multi30k duomenų rinkinyje ir kokybiškai analizuojame sukeltas medžių struktūras, kurias mūsų modelis moko SCAN užduotims atlikti ir vokiečių ir anglų vertimo užduotims atlikti.', 'kk': 'Біз табиғи және синтетикалық тілдер үшін контексті бос граммалардың қайталану қасиетін үлгіледік. Бұл үшін біз N парақтар бойынша тегіс бинарлық ағаш құрылымдарын шегіндіретін динамикалық бағдарламалардың алгоритмін таңдаймыз. Бұл парақтар келесі ағаш моделінің астында N таңбалардың реттеу мүмкіндігін есептеуге мүмкіндік береді. Б Біз екі синтетикалық тапсырмаларды көрсетедік: SCAN, ол LENGTH бөлігінде алдыңғы үлгілерді орындайды, ағылшын сұрақ пішімдеуі, жерде ол жерден шындық ағаш құрылымымен декодерлерді салыстырады. Біз сондай-ағылшын неміс-ағылшын аудармасының әсер нәтижелерін Multi30k деректер жиынында көрсеткіздік. Біздің моделіміздің SCAN тапсырмаларымен неміс-ағылшын аудармасының құрылған ағаш құрылым', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷകള്\u200dക്കും സാധാരണ ഭാഷകള്\u200dക്കും വേണ്ടിയുള്ള പ്രാധാന്യം ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കുന്ന വിഭവങ്ങള ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു ഡൈനാമിക് പ്രോഗ്രാമിംഗ് ആല്\u200dഗോരിത്മം കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് പുതിയ ബൈനരി മരത്തിന്\u200dറെ അടുത്തുള്ള അടുത്ത മരത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മി നമ്മള്\u200d രണ്ടു സിനിറ്ററിക്ക് ജോലികളില്\u200d പ്രകടനം കാണിക്കുന്നു: എസ്സാന്\u200d, അവിടെ മുമ്പുള്ള മോഡലുകള്\u200d ലെയിന്\u200dജിഎം പിരിച്ച് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു, ഇം ഞങ്ങള്\u200d ജര്\u200dമ്മന്\u200d-ഇംഗ്ലീഷ് പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. മിടുട്ടിട്ടുള്ള ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സംഘടിപ്പിക', 'mk': 'Ние ја моделираме рекурсивната производска сопственост на граматиките без контекст за природни и синтетички јазици. За ова, претставуваме динамичен програмирачки алгоритм кој маргинализира над latent бинарни дрвја структури со N листа, што ни овозможува да ја пресметаме веројатноста на секвенца на N знаци под latent tree model, кој го максимизираме за да обучуваме рекурсивна нервна функција. Демонстрираме резултати на две синтетички задачи: СКАН, каде што ги надминува претходните модели на поделбата на ЛЕНГТ, и англиска формирање на прашања, каде што резултатите се споредливи со декодерите со структурата на дрвото на земјата-вистина. Ние, исто така, ги претставуваме експерименталните резултати за германско-англискиот превод на компјутерот на податоци Мулти30k, и квалитетно ги анализираме индуструираните дрвја структури кои нашиот модел ги научи за SCAN задачите и задачата за герм', 'mt': 'We model the recursive production property of context-free grammars for natural and synthetic languages.  Għal dan il-għan, nippreżentaw algoritmu dinamiku ta’ programmazzjoni li jimmarġinalizza fuq strutturi tas-siġar binarju moħbija b’weraq N, li jippermettilna nikkalkulaw il-probabbiltà ta’ sekwenza ta’ tokens N taħt mudell tas-siġar moħbija, li nimmassimizzaw biex inħarrġu funzjoni newrali rikorrenti. Aħna nippruvaw prestazzjoni fuq żewġ kompiti sintetiċi: SCAN, fejn hija taqbeż il-mudelli preċedenti fuq il-qsim LENGTH, u l-formazzjoni tal-mistoqsijiet Ingliżi, fejn tagħmel prestazzjoni komparabbli mad-dekodituri mal-istruttura tas-siġar tal-ground-truth. Aħna nippreżentaw ukoll riżultati sperimentali dwar it-traduzzjoni Ġermaniża-Ingliża fuq is-sett tad-dejta Multi30k, u nianalizzaw b’mod kwalitattiv l-istrutturi tas-siġar indotti li l-mudell tagħna jitgħallem għall-kompiti SCAN u l-kompitu tat-traduzzjoni Ġermaniża-Ingliża.', 'mn': 'Бид байгалийн болон синтетик хэлний дахин дахин бүтээмжгүй грамматуудын өөрчлөлтийг загварлаж байна. Энэ төгсгөлд бид N leaves-ээр хоёр давхар модны бүтэц дээр хязгаарлаж байгаа динамик програмчлалын алгоритмыг тайлбарлах боломжтой болгодог. Бид хоёр шинжлэх ухааны ажил дээр үйл ажиллагаа үзүүлдэг: SCAN, LENGTH-ын хуваагдаж байгаа өмнөх загваруудыг илүү хийдэг бөгөөд Англи хэлний асуулт хэлбэрээр газрын үнэний модны бүтээгдэхүүнтэй харьцуулдаг. Мөн бид Герман-Англи хэлний хэлний хэлний хэлний туршилтын үр дүнг харуулж байна. Мөн бидний загвар SCAN ажлын тухай, Герман-Англи хэлний хэлний ажлын тухай үйлдвэрлэх боломжтой модыг шинжилгээ хийдэг.', 'no': 'Vi modeller rekursivt produksjonseigenskap for kontekstfri grammar for naturleg og syntetisk språk. I denne slutten presenterer vi ein dynamisk program-algoritme som marginaliserer over latent binær tre-strukturer med N blar, og tillater oss å rekna ut sannsynligheten på ein sekvens av N-teikn under ein latent tre-modell, som vi maksimerer å trena ein rekursiv neuralfunksjon. Vi demonstrerer utviklinga på to syntetiske oppgåver: SCAN, der han utfører førre modeller på LENGTH-delen, og anglesk spørsmålformasjon, der han utfører sammenlignbare med dekoderar med bakgrunnsannhetstre-strukturen. Vi presenterer også eksperimentelle resultat på tysk-engelsk omsetjing på dataset Multi30 k, og kvalitativ analyserer den induserte trestrukturen vår modellen lærer for SCAN-oppgåva og den tysk-engelske omsetjinga.', 'pl': 'Modelujemy rekursywną właściwość produkcyjną gramatyki bezkontekstowej dla języków naturalnych i syntetycznych. W tym celu przedstawiamy dynamiczny algorytm programowania marginalizujący ukryte struktury drzew binarnych z liśćmi N, pozwalający nam obliczyć prawdopodobieństwo wystąpienia sekwencji N tokenów pod ukrytym modelem drzewa, który maksymalizujemy do treningu rekursywnej funkcji neuronowej. Pokazujemy wydajność w dwóch zadaniach syntetycznych: SCAN, gdzie przewyższa poprzednie modele na podziale LENGTH oraz angielskie formowanie pytań, gdzie działa porównywalnie do dekoderów o strukturze drzewa ziemi-prawdy. Przedstawiamy również wyniki eksperymentalne dotyczące tłumaczenia niemiecko-angielskiego na zbiorze danych Multi30k oraz jakościowo analizujemy indukowane struktury drzew, których uczy się nasz model dla zadań SCAN i zadań tłumaczenia niemiecko-angielskiego.', 'ro': 'Modelăm proprietatea de producție recursivă a gramaticilor fără context pentru limbi naturale și sintetice. În acest scop, prezentăm un algoritm dinamic de programare care marginalizează structurile arborelor binare latente cu N frunze, permițându-ne să calculăm probabilitatea unei secvențe de jetoane N sub un model arbore latent, pe care îl maximizăm pentru a antrena o funcție neurală recursivă. Demonstrăm performanța pe două sarcini sintetice: SCAN, unde performează mai mult decât modelele anterioare pe divizarea lungimii, și formarea întrebărilor în limba engleză, unde performează comparativ cu decodoarele cu structura arborelor de sol-adevăr. De asemenea, prezentăm rezultate experimentale privind traducerea germană-engleză pe setul de date Multi30k și analizăm calitativ structurile arborelor induse pe care modelul nostru le învață pentru sarcinile SCAN și traducerea germană-engleză.', 'sr': 'Modeliramo rekursivnu proizvodnju imovinu gramara bez konteksta za prirodne i sintetičke jezike. Za taj cilj predstavljamo dinamični program algoritam koji marginalizuje latentne binarne strukture drveta s lišćem N, omogućavajući nam da računamo vjerojatnost sekvence N znakova ispod latentnog model a drveta, koji maksimalizuje da obučimo rekursivnu neuralnu funkciju. Pokazujemo izvedbu na dva sintetičkog zadatka: SCAN, gdje je nadmašio prethodne modele na podjelu LENGTH-a, i formaciju engleskog pitanja, gde radi usporedno sa dekoderima sa strukturom drveta podzemne istine. Takođe predstavljamo eksperimentalne rezultate o prevodu njemačkog i engleskog jezika na multi30k podataka, i kvalitativno analiziramo indukovane drveće strukture koje naš model uči za zadatak SCAN-a i njemački-engleski prevod zadatak.', 'si': 'අපි ස්වභාවික සහ සංවිධානය භාෂාව සඳහා සංවිධානය නිර්මාණය නිර්මාණ විශේෂ විශේෂ ව මේ අවසානයෙන්, අපි අවස්ථාවක් විදිහට ප්\u200dරවෘත්තිය අල්ගෝරිතම් එකක් පෙන්වන්නේ, ඒ වගේම N පැත්තෙන් ප්\u200dරවෘත්තිය බායිනාරි ගස් සංවිධානය සඳහා අවස්ථ අපි සංවිධාන වැඩක් දෙකට ප්\u200dරදේශ කරනවා: SCAN, කොහේද ඒක LENGTH විශාල විදිහට පස්සේ මොඩේල් ප්\u200dරදේශ කරනවා, ඉංග්\u200dරීසි ප්\u200dරශ්න සංවිධානය අපි ජර්මාන්-ඉංග්\u200dරීසි වාර්තාව ගැන පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප', 'ms': 'Kami model ciri-ciri produksi rekursif grammar bebas konteks untuk bahasa semulajadi dan sintetik. To this end, we present a dynamic programming algorithm that marginalises over latent binary tree structures with N leaves, allowing us to compute the likelihood of a sequence of N tokens under a latent tree model, which we maximise to train a recursive neural function.  Kami menunjukkan prestasi pada dua tugas sintetik: SCAN, di mana ia melampaui model terdahulu pada pembagian LENGTH, dan formasi soalan Inggeris, di mana ia melampaui batas dengan dekoder dengan struktur pokok yang sebenar-tanah. We also present experimental results on German-English translation on the Multi30k dataset, and qualitatively analyse the induced tree structures our model learns for the SCAN tasks and the German-English translation task.', 'so': "Waxaannu sameynaa hantida soo saarista oo ku qoran maareynta lacag la’aanta ah ee luuqadaha dabiicadda iyo dhexaadinta. Taas darteed, waxaynu soo bandhignaa algorithm dhaqdhaqaaqsan oo ku qoran dhismaha geedka labaad oo labaad ah oo ku yaala caleemo N, waxaana na fasaxaynaa inaan xisaabno suurtagalka nuqulka N-signalada hoostooda modelka ugu dambeeyay, kaas oo aan ugu badnaan karno tababarka neurada. Waxaynu muujinnaa sameynta labada shaqooyin ee la xidhiidha ah: SCAN, meesha ay ku sameynaysaa modello hore oo ku saabsan LENGTH kala dillaacay, iyo danashada su'aalaha ingiriisiga, meesha ay u sameynaysaa si u eg deynta dhismaha geedka runta ah. Sidoo kale waxaan sameynaa arimaha imtixaanka ee turjumaadda Jarmalka-Ingiriiska ku qoran Multi30k, waxaana si taxadar ah u baaraynaa dhismaha geedka laga sameeyo oo modellkayaga u baranayo shaqooyinka SCAN iyo shaqada turjumista Ingiriiska ee Jarmalka-Ingiriis.", 'sv': 'Vi modellerar den rekursiva produktionsegenskapen för kontextfria grammatik för naturliga och syntetiska språk. För detta ändamål presenterar vi en dynamisk programmeringsalgoritm som marginaliserar över latenta binära trädstrukturer med N löv, vilket gör att vi kan beräkna sannolikheten för en sekvens av N tokens under en latent trädmodell, som vi maximerar för att träna en rekursiv neural funktion. Vi demonstrerar prestanda på två syntetiska uppgifter: SCAN, där den presterar bättre än tidigare modeller på LÅNGTH split, och engelska frågeformation, där den presterar jämförbart med dekodrar med jordsanningsträdstrukturen. Vi presenterar även experimentella resultat på tysk-engelsk översättning på Multi30k-datauppsättningen och analyserar kvalitativt de inducerade trädstrukturer som vår modell lär sig för SCAN-uppgifterna och den tysk-engelska översättningsuppgiften.', 'ta': 'இயற்கையான மற்றும் கூட்டிணைப்பு மொழிகளுக்கு நாம் திரும்ப உருவாக்கும் பொருளை உருவாக்குகிறது. To this end, we present a dynamic programming algorithm that marginalises over latent binary tree structures with N leaves, allowing us to compute the likelihood of a sequence of N tokens under a latent tree model, which we maximise to train a recursive neural function.  நாம் இரண்டு கூட்டிணைப்பு பணிகளில் செயல்பாட்டை காட்டுகிறோம்: SCAN, அது முந்தைய மாதிரிகளை LENGTH பிரிவில் செயல்படுத்துகிறது, மற்றும் ஆங்கிலத்தில்  நாம் ஜெர்மன்- ஆங்கிலத்தின் மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பு முடிவுகளை காண்பிக்கிறோம் மேலும் பல்30k தரவுத்தளத்தில் மற்றும் செயல்படுத்தப்பட்', 'ur': 'ہم نے سینٹیٹی زبانوں کے لئے سینٹیٹی اور منطقی زبانوں کے لئے دوبارہ پیدائش کے ثابت کا موڈل بنایا ہے۔ اس کے لئے ہم ایک ڈینمانیک پروگرامینگ الگوریتم کو پیش کرتے ہیں جو N پھلوں کے ساتھ لاٹینٹ بیناری درخت کی ساختاریوں پر مارجینٹ کرتی ہے اور ہمیں N ٹوکنوں کی سفارش کا احتمال محاسبہ کرنا اجازت دیتے ہیں ایک لاٹینٹ درخت موڈل کے نیچے، جسے ہم ایک دوبارہ نیورال فعالیت کی تربی ہم دو سینٹیٹیسی کاموں پر عمل دکھاتے ہیں: SCAN، جہاں یہ پہلے موڈلے ٹکڑے ٹکڑے سے نکلتے ہیں، اور انگلیسی سوال فرمول، جہاں یہ زمین-حقیقت درخت کی ساختار سے دکوڈر کے ساتھ مثالی طرح کر رہا ہے. ہم نے جرمن-انگلیسی ترجمہ پر بھی آزمائش کا نتیجہ مقرر کیا ہے multi30k ڈاٹ سٹ پر، اور کفایت کے ساتھ تحلیل کریں کہ ہمارے نمڈل نے SCAN کے کاموں اور جرمن-انگلیسی ترجمہ کا کام سکھایا ہے.', 'uz': "Biz tabiiy va syntetik tillari uchun takrorlash xossalarini modellashmiz. Mana shunday qilib, biz yangi ikki daraxt tuzillarini N qatlamlari bilan ishlab chiqarishimiz uchun dynamik dastur algoritni hozir qilamiz. Bu bizni yangi daraxt modelidagi N tegnlarining seksiyatlarini hisoblash imkoniyatini berishimiz mumkin. Biz ikkita syntetik vazifalarda bajarishni ko'rsatamiz: SCAN, bu yerda oldingi modellarni LENGTH bo'lgan modellarni bajaradi, va ingliz savol formatidagi amalni ko'rsatadi. Bu yerda, yuqori daraxt tuzuvlari bilan ishlab chiqaradi. Biz Multi30k maʼlumotlar tarjimasi uchun Olmon- Ingliz tarjima natijalarini hozir qilamiz va modelimizning SCAN vazifalari va Olmon- Ingliz tili tarjima vazifasi uchun o'rganadigan daraxt tuzuvlarimizni aniqlab o'rganamiz.", 'vi': 'Chúng tôi mô tả kỹ năng sản xuất thường xuyên của các tạp chí không ngữ cảnh cho ngôn ngữ tự nhiên và nhân tạo. Để đạt được mục đích này, chúng tôi sẽ trình bày một thuật to án lập động, loại trừ các cấu trúc gốc di động tiềm ẩn với lá N, cho phép chúng tôi tính toán khả năng của một chuỗi N tokens dưới mô hình gốc ẩn, mà chúng tôi cực mạnh để huấn luyện một hàm thần kinh đệ nhất. Chúng tôi chứng minh khả năng làm hai việc tổng hợp: SCAN, nơi nó vượt trội các mô hình trước trên mảnh LENG TH, và đội hình câu hỏi tiếng Anh, nơi nó thực hiện tương xứng với các bộ giải mã với cấu trúc cây chân thật. Chúng tôi cũng đưa ra kết quả thử nghiệm về dịch vụ tiếng Đức-Anh trên bộ dữ liệu đa 30k, và còn phân tích chất lượng các cấu trúc cây đã được tạo ra từ mẫu của chúng tôi về các nhiệm vụ SCAN và dịch vụ tiếng Đức-Anh.', 'bg': 'Моделираме рекурсивното производствено свойство на безконтекстни граматики за естествени и синтетични езици. За тази цел представяме динамичен алгоритъм за програмиране, който маргинализира над латентни двоични дървесни структури с листа, позволявайки ни да изчислим вероятността от поредица от N токени под латентен дървесен модел, който максимизираме, за да тренираме рекурсивна невронна функция. Демонстрираме изпълнение на две синтетични задачи: СКАН, където надминава предишните модели при разделянето на ДЪЛЖИНА, и английското формиране на въпроси, където се представя сравнително с декодерите със структурата на дървото земя-истина. Представяме и експериментални резултати по немски-английски превод на набора от данни и качествено анализираме индуцираните дървесни структури, които моделът научава за задачите на превода на немски-английски език.', 'nl': "We modelleren de recursieve productieeigenschap van contextvrije grammatica's voor natuurlijke en synthetische talen. Hiertoe presenteren we een dynamisch programmeeralgoritme dat marginaliseert over latente binaire boomstructuren met N bladeren, waardoor we de waarschijnlijkheid kunnen berekenen van een reeks N tokens onder een latent boommodel, dat we maximaliseren om een recursieve neurale functie te trainen. We demonstreren prestaties op twee synthetische taken: SCAN, waar het eerdere modellen op de LENGTH split overtreft, en Engelse vragenvorming, waar het vergelijkbaar presteert met decoders met de grond-waarheidsboomstructuur. We presenteren ook experimentele resultaten over Duits-Engels vertaling op de Multi30k dataset, en analyseren kwalitatief de geïnduceerde boomstructuren die ons model leert voor de SCAN taken en de Duits-Engels vertaaltaak.", 'hr': 'Modeliramo rekursivnu proizvodnju vlasništva gramara bez konteksta za prirodne i sintetičke jezike. Za taj cilj predstavljamo dinamični programirani algoritam koji marginalizira preko latentne binarne strukture drveta s lišćem N, omogućavajući nam da računamo vjerojatnost sekvence N znakova ispod latentnog model a drveta, kojim se maksimaliziramo da treniramo rekursivnu neuralnu funkciju. Pokazujemo izvedbu na dva sintetičkog zadatka: SCAN, gdje nadmaže prethodne modele na podjelu LENGTH-a i formiranje engleskog pitanja, gdje izvodi usporedno sa dekoderima sa strukturom drveta podzemne istine. Također predstavljamo eksperimentalne rezultate o njemačkom-engleskom prevodu na kompletu podataka Multi30k, i kvalitativno analiziramo indukovane drveće strukture koje naš model uči za zadatak SCAN-a i njemački-engleski prevod zadatak.', 'da': 'Vi modellerer den rekursive produktionsegenskab for kontekstfrie grammatik til naturlige og syntetiske sprog. Til dette formål præsenterer vi en dynamisk programmeringsalgoritme, der marginaliserer over latente binære træstrukturer med N blade, så vi kan beregne sandsynligheden for en sekvens af N tokens under en latent træmodel, som vi maksimerer til at træne en rekursiv neural funktion. Vi demonstrerer ydeevne på to syntetiske opgaver: SCAN, hvor den udfører tidligere modeller på LÆNGESS split, og engelsk spørgsmålsformation, hvor den udfører sammenligneligt med dekodere med jord-sandhed træstruktur. Vi præsenterer også eksperimentelle resultater af tysk-engelsk oversættelse på Multi30k datasættet og analyserer kvalitativt de inducerede træstrukturer vores model lærer til SCAN-opgaverne og den tysk-engelsk oversættelsesopgave.', 'de': 'Wir modellieren die rekursive Produktionseigenschaft kontextfreier Grammatiken für natürliche und synthetische Sprachen. Zu diesem Zweck stellen wir einen dynamischen Programmieralgorithmus vor, der über latente binäre Baumstrukturen mit N Blättern marginalisiert, wodurch wir die Wahrscheinlichkeit einer Sequenz von N Tokens unter einem latenten Baummodell berechnen können, welches wir maximieren, um eine rekursive neuronale Funktion zu trainieren. Wir demonstrieren Leistung an zwei synthetischen Aufgaben: SCAN, wo es frühere Modelle im LENGTH-Split übertrifft, und englische Fragebildung, wo es vergleichbar mit Decodern mit der Ground-Truth-Tree-Struktur funktioniert. Wir präsentieren auch experimentelle Ergebnisse zur Deutsch-Englischen Übersetzung auf dem Multi30k Datensatz und analysieren qualitativ die induzierten Baumstrukturen, die unser Modell für die SCAN-Aufgaben und die Deutsch-Englische Übersetzungsaufgabe lernt.', 'id': 'Kami model properti produksi rekursif grammar tanpa konteks untuk bahasa alami dan sintetis. Untuk tujuan ini, kita mempersembahkan algoritma pemrograman dinamik yang mengalihkan struktur pohon binari latent dengan daun N, memungkinkan kita untuk menghitung kemungkinan dari urutan token N di bawah model pohon latent, yang kita maksimalkan untuk melatih fungsi saraf rekursif. Kami menunjukkan prestasi pada dua tugas sintetis: SCAN, di mana ia melampaui model sebelumnya pada pembagian LENGTH, dan formasi pertanyaan Inggris, di mana ia melampaui batas dengan dekoder dengan struktur pohon kebenaran tanah. Kami juga mempersembahkan hasil percobaan tentang terjemahan bahasa Jerman-Inggris pada set data Multi30k, dan secara kualitatif menganalisis struktur pohon induksi model kami belajar untuk tugas SCAN dan tugas terjemahan bahasa Jerman-Inggris.', 'fa': 'ما ویژگی تولید دوباره\u200cای از گرامارهای بی\u200cکنترل برای زبانهای طبیعی و سینتیک مدل می\u200cکنیم. برای این قسمت، ما یک الگوریتم برنامه\u200cریزی دینامیک را پیشنهاد می\u200cکنیم که بر ساختارهای درخت دویینی latent با برگ N محدودیت می\u200cکند، که به ما اجازه می\u200cدهد احتمال برنامه\u200cهای نشانه\u200cهای N را زیر یک مدل درخت latent محدودیت کنیم، که برای آموزش یک فعالیت عصبی تکرار می\u200cکنیم. ما عملکرد را در دو وظیفه متن نشان می دهیم: SCAN، جایی که مدلهای قبلی را در شکل LENGTH انجام می دهد، و شکل سوال انگلیسی، جایی که در مقایسه با دکوردها با ساختار درخت حقیقت زمینی انجام می دهد. ما همچنین نتایج آزمایش آلمانی و انگلیسی را در مجموعه داده های متعددی ۳۰ کیلومتر نشان می دهیم، و به کیفیت تحلیل می کنیم که ساختارهای درخت تحریک شده را مدل ما برای کار های SCAN یاد می گیرد و کار ترجمه آلمانی و انگلیسی.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza utajiri wa uzalishaji wa maarifa yasiyo na mazingira kwa lugha asili na pamoja. Kwa mwisho huu, tunaonyesha utaratibu wa programu unaoharibu miundombi ya mti wa binari wa hivi karibuni na matawi ya N, na tunaruhusu kuhesabu uwezekano wa uwezekano wa mfululizo wa ishara za N chini ya mtindo wa hivi karibuni, ambao tuna kiasi kikubwa wa kufundisha kazi ya neurali. Tunaonyesha utendaji wa majukumu mawili ya pamoja: SCAN, ambapo inafanya mifano ya zamani kwenye mgawanyiko wa LENGTH, na utengenezaji wa maswali ya Kiingereza, ambapo inafanya kazi sawa na kupunguza kwa muundo wa mti wa kweli. Pia tunatoa matokeo ya majaribio juu ya tafsiri ya Kijerumani-Kiingereza kwenye seti ya takwimu za Multi30k, na kwa ujumla tunachambua muundo wa mti uliotengenezwa kwa mtindo wetu unapojifunza kwa kazi za SCAN na kazi ya kutafsiri Kijerumani na Kiingereza.', 'tr': "Doýal we sintetik diller üçin trafik boş grammarlaryň ýene-täsirli üretim häsiýetini örändiris. Bu üçin, N çatlar bilen soňky binary agaç düzümlerini terjime eden dinamik bir programlama algoritmini görkezýäris we bu nädogry agaç düzümlerini yzarlamaga mümkinçilik etmegimize mümkin edýäris Biz iki sintetik işi bar: SCAN, LENGTH'yň öňki nusgalarynyň üýtgetmegini we iňlisçe soraglaryň biýtgetmegini görkez. Gerçek agaç biýtgetmesi bilen meňzeşdirýär. Biz hem Multi30k veri setinde nemes-iňlisçe terjimelerinde experimental netijeleri görkeýäris we nusgadymyz SCAN zadlary we Alman-iňlisçe terjimelerinde öwrenip otyran agaç düzümlerini çözýäris.", 'ko': '우리는 자연언어와 합성언어의 상하문이 문법과 무관한 귀속 발생식 속성 모델링을 한다.이를 위해 우리는 동적 기획 알고리즘을 제시했다. 이 알고리즘은 N개의 잎을 가진 잠재적인 두 갈래 나무 구조를 가장자리화시켜 잠재적인 나무 모델에서 N개의 표기 서열의 가능성을 계산하고 이를 최대화하여 귀속신경 함수를 훈련시킨다.우리는 두 가지 합성 임무의 성능을 보여 주었다. 스캐닝은 길이 분할에서 이전 모델보다 우수하고, 영어 문제가 형성되어 있으며, 그 성능은 지면 진가 트리 구조의 디코더와 비슷하다.또한 멀티30k 데이터 세트에서 덕영 번역을 진행한 실험 결과를 소개하고, 스캔 임무와 덕영 번역 임무에서 우리 모델이 배운 유도 트리 구조를 정성 분석했다.', 'sq': 'Ne modelojmë pronën e prodhimit rekursiv të grammave pa kontekst për gjuhët natyrore dhe sintetike. Për këtë qëllim, ne paraqesim një algoritëm dinamik programimi që marginalizon mbi strukturat e pemëve binare të fshehta me N gjethet, duke na lejuar të llogarisim mundësinë e një sekuence të N-shenjave nën një model pemësh të fshehtë, që ne maksimizojmë për të trajnuar një funksion neural rekursiv. Ne demonstrojmë paraqitjen në dy detyra sintetike: SCAN, ku paraqitet modelet e mëparshëm në ndarjen e LENGTH, dhe formimin e pyetjeve angleze, ku paraqitet në krahasim me dekoderët me strukturën e pemës tokë-të vërtetë. Ne prezantojmë gjithashtu rezultate eksperimentale mbi përkthimin gjermano-anglez në kompletin e të dhënave Multi30k dhe analizojmë kualitativisht strukturat e pemëve të induktuara që modeli ynë mëson për detyrat SCAN dhe detyrën e përkthimit gjermano-anglez.', 'am': 'ለባሕላዊ እና ለስንጣዊ ቋንቋዎች የሥርዓት ነፃነት የግንኙነት አካባቢዎች የግንኙነትን ሀብት እናደርጋለን፡፡ ለዚህ ምክንያት፣ አዲስ የብናር ዛፍ አካባቢዎች ከN ቅጠሎች ጋር የሚያሳልፍ የN ምልክቶችን ግንኙነት ከቅርብ ዛፍ ምሳሌ በታች እናቆጥራለን፡፡ ሁለትን ስራ ላይ እናሳየዋለን:: SCAN፣ የቀድሞውን የLENGTH ዓይነቶች በተለየ እና እንግሊዘኛ ጥያቄ ፍጠር እና የመሬት-እውነተኛ ዛፍ አካባቢ ጋር የሚያሳድግ ነው፡፡ በMulti30k ዳታተር ላይ የጀርመን-እንግሊዘኛ ትርጓሜዎችን እናቀርባለን እና ሞዴል ለSCAN ስራ እና የጀርመን-እንግሊዘኛ ትርጉም ትርጓሜ ስራ በሚያስተምርበት የዛፍ ሥርዓት በሚያስተምሩ እና በተለይ አስተምር፡፡', 'af': "Ons model die rekursiewe produksieeienskap van kontekstvry gramme vir natuurlike en sintetiese tale. En tot hierdie einde, laat ons 'n dinamiese program algoritme voorsien wat oor latente binêre boom struktureer met N blare marginaliseer, wat ons toelaat om die waarskynlik van 'n volgorde van N tokens onder 'n latente boom model te bereken, wat ons maksimaliseer om 'n rekursiewe neurale funksie te trein. Ons wys prestasie op twee sintetiese opdragte: SCAN, waar dit voorheende modele uitvoer op die LENGTH verdeel en Engelske vraagformasie, waar dit vergelykbaar uitvoer met dekodere met die grond-waarheid boom struktuur. Ons stel ook eksperimentale resultate op Duitse-Engelse vertaling op die Multi30k dataset, en kwaliteit analyseer die induseerde boom strukture wat ons model leer vir die SCAN-taak en die Duitse-Engelse vertaling taak.", 'hy': "We model the recursive production property of context-free grammars for natural and synthetic languages.  Այս նպատակով, մենք ներկայացնում ենք դինամիկ ծրագրավորումների ալգորիթմ, որը բաժանում է N տերևով թաքնված երկարային ծառերի կառուցվածքները, թույլ տալով մեզ հաշվարկել թաքնված ծառի մոդելի տակ N-ի նշանների հաջորդականության հավանականությունը, որը մեծանում ենք վերականգնող նյարդայի Մենք ցույց ենք տալիս արտադրողությունը երկու սինթետիկ առաջադրանքների վրա' ՍՔԱն, որտեղ այն արտադրում է նախորդ մոդելներ LELENCH բաժանման վրա, և անգլերեն հարցերի ձևավորումը, որտեղ այն արտադրվում է համեմատաբար գետնի ճշմարտության ծառի կա Մենք նաև ներկայացնում ենք գերմաներեն-անգլերեն թարգմանության փորձարկման արդյունքները multi30k տվյալների համակարգի վրա և որականորեն վերլուծում ենք մեր մոդելը սովորում է ծառի ինդուկցիոն կառուցվածքները, որոնք մեր մոդելը սովորում է ՍԿԱ", 'bn': 'আমরা প্রাকৃতিক এবং সিন্টেটিক ভাষার জন্য প্রাকৃতিক এবং সাধারণ ভাষার জন্য পুনরায় উৎপাদনের সম্পত্তি মডেল করি। সাম্প্রতিক বাইনারি গাছের কাঠামোর উপর মার্জিনিয়ে দেয়া একটি ডায়োনামিক প্রোগ্রামিং অ্যালগরিদম, যা আমাদের সাম্প্রতিক গাছের মোডেলের অধীনে পুনরায় নিউরেল ফাংশন প্রশিক্ষণের জন্ আমরা দুটি সিন্টেটিক কাজের উপর প্রদর্শন করছি: এসসিএন, যেখানে এটি পূর্ববর্তী মডেল বিভক্ত এবং ইংরেজি প্রশ্নের বিন্যাসে প্রশ্নের বিন্যাস প্রদর্শন করে, যেখানে এটি  আমরা জার্মান-ইংরেজী অনুবাদের কাছে পরীক্ষার ফলাফল উপস্থাপন করি মাল্টি৩০ ক ডাটারেটে এবং যে গাছের কাঠামো শিক্ষা দেয়া হয়েছে তা বিশ্লেষণ করে যে মডেল', 'ca': "Modelem la propietat de producció recursiva de gramàtiques sense contest per a llengües naturals i sintètiques. To this end, we present a dynamic programming algorithm that marginalises over latent binary tree structures with N leaves, allowing us to compute the likelihood of a sequence of N tokens under a latent tree model, which we maximise to train a recursive neural function.  Demonstrem el desempeny en dues tasques sintètiques: SCAN, on supera els models anteriors en la divisió LENGTH, i la formació de preguntes anglesa, on actua comparablement amb els decoders amb l'estructura de l'arbre de veritat terrestre. També presentem resultats experimentals sobre la traducció alemana-anglesa en el conjunt de dades Multi30k, i analitzem qualitativament les estructures d'arbres induïdes que el nostre model aprene per les tasques SCAN i la traducció alemana-anglesa.", 'bs': 'Modeliramo rekursivnu proizvodnju imovinu gramara bez konteksta za prirodne i sintetičke jezike. Za taj cilj predstavljamo dinamični programirani algoritam koji marginalizira preko latentne binarne strukture drveta s lišćem N, omogućavajući nam da računamo vjerojatnost sekvence N znakova ispod latentnog model a drveta, koji maksimalizira da treniramo rekursivnu neuralnu funkciju. Pokazujemo izvedbu na dva sintetičkog zadatka: SCAN, gdje nadmaže prethodne modele na podjelu LENGTH-a, i formaciju engleskog pitanja, gdje izvodi usporedno sa dekoderima sa strukturom drveta podzemne istine. Također predstavljamo eksperimentalne rezultate o njemačkom-engleskom prevodu na kompletu podataka Multi30k, i kvalitativno analiziramo indukovane drveće strukture koje naš model uči za zadatke SCAN-a i posao njemačkog-engleskog prevoda.', 'cs': 'Modelujeme rekurzivní produkční vlastnosti bezkontextových gramatik pro přírodní a syntetické jazyky. Za tímto účelem prezentujeme dynamický programovací algoritmus, který marginalizuje latentní binární stromové struktury s N listy, což nám umožňuje vypočítat pravděpodobnost sekvence N tokenů pod latentním stromovým modelem, který maximalizujeme pro trénink rekurzivní neuronové funkce. Demonstrujeme výkon na dvou syntetických úlohách: SCAN, kde překonává předchozí modely na LENGTH splitu, a anglické otázky, kde funguje srovnatelně s dekodéry se strukturou stromu ground-truth. Dále prezentujeme experimentální výsledky německo-anglického překladu na datové sadě Multi30k a kvalitativně analyzujeme indukované stromové struktury, které se náš model učí pro úlohy SCAN a německo-anglický překlad.', 'et': 'Modelleerime kontekstivabade grammatikate rekursiivset produktsiooniomadust looduslikele ja sünteetilistele keeltele. Selleks esitame dünaamilise programmeerimise algoritmi, mis marginaliseerub N lehtedega latentsete kahendpuustruktuuride üle, võimaldades arvutada N-märkide jada tõenäosust latentse puumudeli alusel, mida maksimeerime rekursiivse närvifunktsiooni treenimiseks. Näitame tulemuslikkust kahel sünteetilisel ülesandel: SCAN, kus see ületab varasemaid mudeleid PINGTH jagamisel, ja inglise küsimuste moodustamine, kus see toimib võrreldavalt maapinna tõe puustruktuuriga dekoodritega. Esitleme ka eksperimentaalseid tulemusi saksa-inglise tõlke kohta Multi30k andmekogumil ning analüüsime kvalitatiivselt indutseeritud puustruktuure, mida meie mudel õpib SCAN-ülesannete ja saksa-inglise tõlke ülesannete jaoks.', 'fi': 'Mallistamme kontekstittomien kielioppien rekursiivista tuotantoominaisuutta luonnollisille ja synteettisille kielille. Tässä tarkoituksessa esittelemme dynaamisen ohjelmointialgoritmin, joka marginalisoituu piilevien binääripuurakenteiden yli N-lehdillä, jolloin voimme laskea N-merkkien sekvenssin todennäköisyyden piilevässä puumallissa, jonka maksimoimme kouluttaaksemme rekursiivista neurofunktiota. Osoitamme suorituskykyä kahdessa synteettisessä tehtävässä: SCAN, jossa se ylittää aiemmat mallit LENGTH split -osiossa, ja englanninkielinen kysymyksenmuodostus, jossa se toimii verrannollisesti dekoodereihin, joissa on maa-totuus-puurakenne. Esitämme myös kokeellisia tuloksia saksa-englanti käännöksestä Multi30k-aineistossa ja analysoimme kvalitatiivisesti mallinnettuja puurakenteita SCAN-tehtäviin ja saksa-englanti käännöstehtävään.', 'az': 'Biz təbiətli və sintetik dillər üçün müxtəlif məlumatların müəyyən mülkünü modelləyirik. Bu səbəbdə, N yazıları ilə latent binar a ğac yapılarından marjinal edilən dinamik programlama algoritmini göstəririk ki, bizə latent ağac modelinin altında N möcüzələrinin mümkünlüyünü hesablamağa imkan verir, bu da yenidən bir nöral funksiyasını təhsil etmək üçün ən böyüklüyünü artırırıq. Biz iki sintetik işin performansını göstəririk: SCAN, LENGTH bölünməsində əvvəlki modelləri göstərir, İngilizce sual forması, yerdə həqiqət ağacı yapısıyla birlikdə kodlayıcılar ilə eyni olaraq göstərir. Biz də Multi30 k veri qutusunda Alman-İngilizce tercüməsi haqqında təcrübə sonuçlarını göstərdik və modellərimizin SCAN işlərini və Alman-İngilizce tercüməsi işlərini öyrəndiyi növbənöv ağac qurularını analiz edirik.', 'jv': 'Awak dhéwé model nganggo akeh barang-barang nggawe barang tanggal banjur kanggo didasakno karo siftatik. Sampeyan iki, kita diweh sistem dynamics program sing dumadhi kanggo ngilanggar sampeyan anyar sistem binar karo N budhak, supoyo awak dhéwé iso nggawe sistem sistem sistem sing gak dhéwé, sampeyan tanggal sistem sing N koyaturan karo model sing wis alat (sedhaya) iki, awak dhéwé iso nggawe sistem sistem sing perusahaan Neral Awak dhéwé éntuk perusahaan langgar sampek durung senetik: KEAN, sing paling nggawe model sing apik dhéwé nggawe barang kelangan lan surat inggilis, nêdêdêr iso nggawe barang langgar sampek karo perusahaan Care Mode . Awak dhéwé éntuk sistem sing paling-ingkang jeral kanggo tarjamahan ning German-Inggris kanggo dataset Multi30 k, lan kelas kuwi nyong beraksi nggawe sistem sing nggawe model kuwi nggawe tarjamahan kanggo nggawe lanjut cara nggawe scAN lan tarjamahan dino Inggris.', 'ha': "Tuna motsar da halin manunukan da ba'a samu'a wa zane-grammar da ke cikin littafin da ke cikin bakwai. To this end, we present a dynamic programming algorithm that marginalises over latent binary tree structures with N leaves, allowing us to compute the likelihood of a sequence of N tokens under a latent tree model, which we maximise to train a recursive neural function.  Mu nuna cikakken aiki biyu masu haɗi: SCAN, inda it ke tafiyar da misãlai masu gaba a kan LENGht tsãge, da tsarin masu tambayar Ingiriya, a inda yana sami da kwamfyuta da tsarin it ãce-gaskiya. Tuna halatar da matsala masu jarraba a fassarar jeruman-Ingiriya a kan multi-30, kuma masu anayyar da gwantit, a kan matsayin da aka sanar da misalin mu a kan aikin SCAN da aikin fassarar-Ingiriya na Jarman-Ingiriya.", 'sk': 'Modeliramo rekurzivno produkcijsko lastnost slovnic brez konteksta za naravne in sintetične jezike. V ta namen predstavljamo dinamični programski algoritem, ki marginalizira nad latentnimi binarnimi drevesnimi strukturami z N listi in nam omogoča izračunati verjetnost zaporedja N žetonov pod latentnim drevesnim modelom, ki ga maksimiramo za usposabljanje rekurzivne nevronske funkcije. Prikazujemo uspešnost pri dveh sintetičnih nalogah: SCAN, kjer presega prejšnje modele pri razcepu dolžine, in angleško oblikovanje vprašanj, kjer deluje primerljivo z dekoderji s strukturo drevesa zemlje resnice. Predstavljamo tudi eksperimentalne rezultate nemško-angleškega prevajanja na naboru podatkov Multi30k in kvalitativno analiziramo inducirane drevesne strukture, ki se jih model nauči za naloge SCAN in nemško-angleško prevajanje.', 'he': 'אנחנו דוגמנים את רכוש הייצור המחזור של גרמטיקות ללא קשר לשפות טבעיות וסינטטיות. למטרה זו, אנו מציגים אלגוריתם תוכנית דינמית שמגנב על מבני עצים בינריים מוסתרים עם N עלים, שמאפשר לנו לחשב את הסיכוי של רצף N סימנים מתחת לדוגמא עצים מוסתרים, שאנחנו מקסימלים כדי לאמן פונקציה עצבית מתחזרת. אנו מציגים ביצועים בשני משימות סינטטיות: SCAN, שבו הוא מוביל מודלים קודמים על החלק הארוך, וביצור שאלות אנגלית, שבו הוא מוביל בהשוואה לפיתוחים עם מבנה עץ האמת האדמה. אנחנו גם מציגים תוצאות ניסויים על התרגום גרמני-אנגלי על קבוצת נתונים Multi30k, ונבחן באופן איכותי את מבני העץ המונע המודל שלנו לומד למשימות SCAN ומשימת התרגום גרמני-אנגלי.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་རྒྱུས་དང་སྦྱོར་དབྱིབས་ཡུལ་གྱི་རྒྱུ་དངོས To this end, we present a dynamic programming algorithm that marginalises over latent binary tree structures with N leaves, allowing us to compute the likelihood of a sequence of N tokens under a latent tree model, which we maximise to train a recursive neural function. We demonstrate performance on two synthetic tasks: SCAN, where it outperforms previous models on the LENGTH split, and English question formation, where it performs comparably to decoders with the ground-truth tree structure. We also present experimental results on German-English translation on the Multi30k dataset, and qualitatively analyse the induced tree structures our model learns for the SCAN tasks and the German-English translation task.'}
{'en': 'Differentially Private Representation for NLP : Formal Guarantee and An Empirical Study on Privacy and Fairness', 'ar': 'التمثيل الخاص التفاضلي للغة البرمجة اللغوية العصبية: ضمان رسمي ودراسة تجريبية حول الخصوصية والإنصاف', 'fr': "Représentation privée différentielle pour la PNL\xa0: garantie formelle et étude empirique sur la confidentialité et l'équité", 'pt': 'Representação Privada Diferencial para PNL: Garantia Formal e Um Estudo Empírico sobre Privacidade e Justiça', 'es': 'Representación diferencialmente privada para la PNL: garantía formal y estudio empírico sobre privacidad y equidad', 'zh': 'NLP异私有表:文保隐平之实', 'ja': 'NLPのための差別的民間代理：正式な保証とプライバシーと公平性に関する実証的研究', 'hi': 'एनएलपी के लिए विभेदक रूप से निजी प्रतिनिधित्व: गोपनीयता और निष्पक्षता पर औपचारिक गारंटी और एक अनुभवजन्य अध्ययन', 'ru': 'Дифференцированное частное представительство для НЛП: официальная гарантия и эмпирическое исследование по вопросам конфиденциальности и справедливости', 'ga': 'Ionadaíocht Phríobháideach Difreálach don NLP: Ráthaíocht Fhoirmiúil agus Staidéar Eimpíreach ar Phríobháideachas agus Cothroime', 'ka': 'Differentially Private Representation for NLP: Formal Guarantee and an Empirical Study on Privacy and Fairness', 'hu': 'Differenciálisan magánképviselet a nemzeti politikában: hivatalos garancia és empirikus tanulmány a magánéletről és a méltányosságról', 'el': 'Διαφορετικά Ιδιωτική Αντιπροσωπεία για το NLP: Επίσημη Εγγύηση και Εμπειρική Μελέτη για την Ιδιωτικότητα και την Δικαιοσύνη', 'it': "Rappresentanza differentemente privata per PNL: garanzia formale e studio empirico sulla privacy e l'equità", 'kk': 'NLP үшін әртүрлі жеке представитель: Формалы гарантия және жеке жұмыс және қауіпсіздік туралы империялық оқу', 'lt': 'Skirtingai privačioji atstovybė NLP: oficiali garantija ir empirinis privatumo ir teisingumo tyrimas', 'mk': 'Различно приватна претстава за НЛП: Формална гаранција и империска студија за приватност и фер', 'ms': 'Perwakilan Peribadi untuk NLP secara berbeza: Garantia Formal dan Studi Empirikal tentang Peribadi dan Keadilan', 'ml': 'വ്യത്യസ്തമായി NLP പ്രതിനിധി', 'mt': 'Rappreżentanza Privata Differenzjalment għall-NLP: Garanzija Formali u Studju Impiriku dwar il-Privatezza u l-Ġustizzja', 'mn': 'НЛП-ын хувийн төлөөлөл: Формал гарант, хувийн, шударга байдлын судалгаа', 'no': 'Forskjellig privat representasjon for NLP: Formal garanti og ei empirisk studie om privat og feilighet', 'pl': 'Różnicowo prywatne przedstawicielstwo NLP: formalna gwarancja i badanie empiryczne dotyczące prywatności i sprawiedliwości', 'ro': 'Reprezentarea diferențial privată a PNL: garanție formală și un studiu empiric privind confidențialitatea și echitatea', 'sr': 'Drugačije privatno predstavljanje NLP: Formalna garantija i empirička studija o privatnosti i poštenosti', 'si': 'NLP සඳහා වෙනස් පුද්ගලික පුද්ගලික ප්\u200dරධානය: සාමාන්\u200dය ආරක්ෂකය සහ පුද්ගලිකතාවය සහ නිර්භාවතාවය සඳහා අ', 'so': 'Qeybta u gaarka ah ee NLP: Maamulka asalka ah iyo waxbarashada shahaadada ee gaarka ah iyo Fairness', 'sv': 'Differentierat privat representation för NLP: Formell garanti och en empirisk studie om integritet och rättvisa', 'ta': 'Comment', 'ur': 'NLP کے لئے مختلف خصوصی نمایش: فرمول گارانتی اور پریزگاری اور عداوت کے بارے میں ایک عمدہ تحقیق', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Mật vụ riêng biệt của NLP: Chính ủy Bảo đảm và một nghiên cứu đầy đủ về sự an toàn và công bằng.', 'bg': 'Диференциално частно представителство за НЛП: формална гаранция и емпирично проучване на поверителността и справедливостта', 'da': 'Differentielt privat repræsentation for NLP: Formel garanti og en empirisk undersøgelse af privatlivets fred og retfærdighed', 'nl': 'Differentieel Private Vertegenwoordiging voor NLP: Formele Garantie en een empirische studie naar privacy en eerlijkheid', 'hr': 'Drugačije privatno predstavljanje NLP: Formalna garantija i empirička ispitivanja o privatnosti i nepravednosti', 'de': 'Differential Private Representation for NLP: Formale Garantie und eine empirische Studie zu Datenschutz und Fairness', 'id': 'Diferentially Private Representation for NLP: Formal Guarantee and An Empirical Study on Privacy and Fairness', 'fa': 'معجزه خصوصی برای NLP متفاوت: Garantie Formal and An Empirical Study on Privacy and Fairness', 'ko': 'NLP의 차이 사적 대표성: 형식적 보증과 프라이버시와 공평에 대한 실증 연구', 'sw': 'Katika tofauti, mwakilishi binafsi kwa ajili ya NLP: Mlinzi wa awali na Utafiti wa Taifa kuhusu faragha na Usafiri', 'sq': 'Përfaqësuesi Privat ndryshe për NLP: Garantia Formale dhe një studim perandor mbi privatësinë dhe drejtësinë', 'tr': 'NLP üçin dürli Wagtlaýyn Wagtlaýyn: Formal Garantiýa we Iýumsyzlyk Maglumaty we Haýsyzlyk barada Halkara öwrenme', 'af': "Verskillende Private Representasie vir NLP: Formale Garantie en 'n Keiseriese Studie oor Privateit en Fairness", 'am': 'ለNLP የተለየ የግል ብሔራዊ ፕሬዚደንት: ፎርማሌ ጋራቲ እና የግል ውይይት እና ፍለጋዊ ፍለጋዊ ጥናት', 'bn': 'এনএলপির জন্য বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন প্রাইভেট প্রতিনিধি: প্রাকৃতিক গুরুত্বপূর্ণ গুরুত্বপূর্ণ এবং গোপনীয়ত', 'hy': 'Differentially Private Representation for NLP: Formal Guarantee and An Empirical Study on Privacy and Fairness', 'az': 'NLP 칲칞칲n m칲xt톛lif 칐z칲n칲n Q칲dr톛ti: Formal Garantiya v톛 Q칲dr톛ti v톛 톛dal톛ti 캻mpariki 칐z칲n칲n 칐z칲n칲', 'bs': 'Drugačije privatno predstavljanje NLP: Formalna garantija i empirička studija o privatnosti i pravednosti', 'et': 'Erinevalt eraõiguslik esindus uue tööprogrammi jaoks: ametlik garantii ja empiiriline uuring eraelu puutumatuse ja õigluse kohta', 'cs': 'Diferenciálně soukromé zastoupení NLP: Formální záruka a empirická studie o soukromí a spravedlnosti', 'fi': 'Eri tavoin yksityinen edustusto NLP: muodollinen takuu ja empiirinen tutkimus yksityisyydestä ja oikeudenmukaisuudesta', 'ca': 'Differentially Private Representation for NLP: Formal Guarantee and An Empirical Study on Privacy and Fairness', 'he': 'מייצג פרטי שונה של NLP: ביטוח רשמי ומחקר קימפרי על פרטיות וצדק', 'jv': 'Dijejer-jejer Sampeyan Pribadi kanggo NLP', 'sk': 'Diferencialno zasebno predstavništvo za NLP: formalno jamstvo in empirična študija o zasebnosti in pravičnosti', 'ha': '@ label', 'bo': 'NLP ལ་སྤྱིར་བཏང་བའི་མི་སྒེར་གྱི་རྩོམ་པ་གཙོ་ཅན་དང་། རྩ་བའི་ཉེན་རྟོག་པ་དང་། སྒེར་དབང་དང་ཉར་སའི་བརྩོན་ཤེས་བྱེད'}
{'en': 'It has been demonstrated that hidden representation learned by deep model can encode private information of the input, hence can be exploited to recover such information with reasonable accuracy. To address this issue, we propose a novel approach called Differentially Private Neural Representation (DPNR) to preserve privacy of the extracted representation from text. DPNR utilises Differential Privacy (DP) to provide formal privacy guarantee. Further, we show that masking words via dropout can further enhance privacy. To maintain utility of the learned representation, we integrate DP-noisy representation into a robust training process to derive a robust target model, which also helps for model fairness over various demographic variables. Experimental results on benchmark datasets under various parameter settings demonstrate that DPNR largely reduces privacy leakage without significantly sacrificing the main task performance.', 'fr': "Il a été démontré que la représentation cachée apprise par un modèle profond peut coder des informations privées de l'entrée, et peut donc être exploitée pour récupérer ces informations avec une précision raisonnable. Pour résoudre ce problème, nous proposons une nouvelle approche appelée Représentation neuronale différentielle privée (DPNR) afin de préserver la confidentialité de la représentation extraite du texte. DPNR utilise la confidentialité différentielle (DP) pour fournir une garantie formelle de confidentialité. De plus, nous montrons que le masquage de mots par abandon peut encore améliorer la confidentialité. Pour maintenir l'utilité de la représentation apprise, nous intégrons la représentation bruitée DP-Noisy dans un processus de formation robuste afin de dériver un modèle cible robuste, ce qui contribue également à l'équité du modèle pour diverses variables démographiques. Les résultats expérimentaux sur des ensembles de données de référence sous divers paramètres montrent que le DPNR réduit considérablement les fuites de confidentialité sans sacrifier de manière significative les performances de la tâche principale.", 'ar': 'لقد تم إثبات أن التمثيل الخفي الذي تم تعلمه من خلال نموذج عميق يمكن أن يشفر المعلومات الخاصة للمدخلات ، وبالتالي يمكن استغلالها لاستعادة هذه المعلومات بدقة معقولة. لمعالجة هذه المشكلة ، نقترح نهجًا جديدًا يسمى التمثيل العصبي الخاص التفاضلي (DPNR) للحفاظ على خصوصية التمثيل المستخرج من النص. تستخدم DPNR الخصوصية التفاضلية (DP) لتوفير ضمان رسمي للخصوصية. علاوة على ذلك ، نظهر أن إخفاء الكلمات عن طريق التسرب يمكن أن يعزز الخصوصية. للحفاظ على فائدة التمثيل المكتسب ، نقوم بدمج تمثيل DP-noisy في عملية تدريب قوية لاشتقاق نموذج هدف قوي ، مما يساعد أيضًا في تحقيق عدالة النموذج على المتغيرات الديموغرافية المختلفة. توضح النتائج التجريبية على مجموعات البيانات المعيارية في ظل إعدادات المعلمات المختلفة أن DPNR تقلل إلى حد كبير من تسرب الخصوصية دون التضحية بشكل كبير بأداء المهمة الرئيسية.', 'es': 'Se ha demostrado que la representación oculta aprendida por el modelo profundo puede codificar información privada de la entrada, por lo tanto, puede explotarse para recuperar dicha información con una precisión razonable. Para abordar este problema, proponemos un enfoque novedoso llamado Representación Neural Diferencialmente Privada (DPNR) para preservar la privacidad de la representación extraída del texto. El DPNR utiliza la privacidad diferencial (DP) para ofrecer una garantía de privacidad formal. Además, demostramos que enmascarar palabras a través del abandono puede mejorar aún más la privacidad. Para mantener la utilidad de la representación aprendida, integramos la representación ruidosa de DP en un proceso de capacitación sólido para derivar un modelo objetivo sólido, que también ayuda a la equidad del modelo en varias variables demográficas. Los resultados experimentales en conjuntos de datos de referencia con varios parámetros demuestran que el DPNR reduce en gran medida la fuga de privacidad sin sacrificar significativamente el rendimiento de la tarea principal.', 'pt': 'Foi demonstrado que a representação oculta aprendida pelo modelo profundo pode codificar informações privadas da entrada, portanto, pode ser explorada para recuperar essas informações com precisão razoável. Para resolver esse problema, propomos uma nova abordagem chamada Representação Neural Diferencialmente Privada (DPNR) para preservar a privacidade da representação extraída do texto. O DPNR utiliza a Privacidade Diferencial (DP) para fornecer garantia formal de privacidade. Além disso, mostramos que mascarar palavras via dropout pode aumentar ainda mais a privacidade. Para manter a utilidade da representação aprendida, integramos a representação DP-ruidosa em um processo de treinamento robusto para derivar um modelo de destino robusto, o que também ajuda na equidade do modelo em várias variáveis demográficas. Resultados experimentais em conjuntos de dados de referência em várias configurações de parâmetros demonstram que o DPNR reduz amplamente o vazamento de privacidade sem sacrificar significativamente o desempenho da tarefa principal.', 'zh': '已验,深藏可编码输私息,故可因其息以准确性复之。 所谓差分私有神经(DPNR)新法,以护文本之私。 DPNR 以差私 (DP) 给正私。 此外,以辍学掩之单词可以益强私也。 学之为用,DP噪声之于鲁棒,以推导出鲁棒其形,是亦有助于百姓之数变量公平性。 诸参数设置下实验结果表明,DPNR不著牺牲之要,损益私漏。', 'hi': 'यह प्रदर्शित किया गया है कि गहरे मॉडल द्वारा सीखा गया छिपा हुआ प्रतिनिधित्व इनपुट की निजी जानकारी को एन्कोड कर सकता है, इसलिए उचित सटीकता के साथ ऐसी जानकारी को पुनर्प्राप्त करने के लिए शोषण किया जा सकता है। इस मुद्दे को हल करने के लिए, हम पाठ से निकाले गए प्रतिनिधित्व की गोपनीयता को संरक्षित करने के लिए विभेदक रूप से निजी तंत्रिका प्रतिनिधित्व (DPNR) नामक एक उपन्यास दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। DPNR औपचारिक गोपनीयता गारंटी प्रदान करने के लिए विभेदक गोपनीयता (DP) का उपयोग करता है। इसके अलावा, हम दिखाते हैं कि ड्रॉपआउट के माध्यम से शब्दों को मास्क करना गोपनीयता को और बढ़ा सकता है। सीखा प्रतिनिधित्व की उपयोगिता को बनाए रखने के लिए, हम एक मजबूत लक्ष्य मॉडल प्राप्त करने के लिए एक मजबूत प्रशिक्षण प्रक्रिया में डीपी-शोर प्रतिनिधित्व को एकीकृत करते हैं, जो विभिन्न जनसांख्यिकीय चर पर मॉडल निष्पक्षता के लिए भी मदद करता है। विभिन्न पैरामीटर सेटिंग्स के तहत बेंचमार्क डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम प्रदर्शित करते हैं कि DPNR मुख्य कार्य प्रदर्शन को काफी हद तक त्याग किए बिना गोपनीयता रिसाव को कम कर देता है।', 'ja': 'DEEPモデルによって学習された隠された表現は、入力のプライベート情報を符号化することができることが実証されているため、そのような情報を合理的な精度で回復するために利用することができる。この問題に対処するために、テキストから抽出された表現のプライバシーを維持するために、微分プライベートニューラル表現（ Differently Private Neural Representation、DPNR ）と呼ばれる新しいアプローチを提案します。DPNRは、差分プライバシー（ DP ）を利用して、正式なプライバシー保証を提供します。さらに、ドロップアウトを介して単語をマスクすることで、プライバシーをさらに向上させることができます。学習された表現の有用性を維持するために、DP - noisy表現を堅牢なトレーニングプロセスに統合して、堅牢なターゲットモデルを導き出します。これはまた、さまざまな人口統計学的変数に対するモデルの公平性にも役立ちます。さまざまなパラメータ設定下でのベンチマークデータセットの実験結果は、DPNRがメインタスクのパフォーマンスを著しく犠牲にすることなく、プライバシー漏洩を大幅に低減することを実証しています。', 'ru': 'Было продемонстрировано, что скрытое представление, полученное с помощью глубокой модели, может кодировать частную информацию входных данных и, следовательно, может использоваться для извлечения такой информации с разумной точностью. Для решения этой проблемы мы предлагаем новый подход под названием Дифференциально-частное нейронное представление (DPNR) для сохранения конфиденциальности извлеченного из текста представления. DPNR использует дифференциальную конфиденциальность (DP) для обеспечения формальной гарантии конфиденциальности. Кроме того, мы показываем, что маскировка слов через выбывание может еще больше повысить конфиденциальность. Чтобы сохранить полезность полученного представления, мы интегрируем представление DP-noisy в надежный процесс обучения для получения надежной целевой модели, которая также помогает обеспечить справедливость модели по отношению к различным демографическим переменным. Экспериментальные результаты по эталонным наборам данных при различных настройках параметров показывают, что DPNR в значительной степени снижает утечку конфиденциальности без существенной потери эффективности выполнения основной задачи.', 'ga': 'Tá sé léirithe gur féidir le hionadaíocht fholaithe a d’fhoghlaim trí mhúnla domhain faisnéis phríobháideach an ionchuir a ionchódú, agus mar sin is féidir leas a bhaint as chun faisnéis den sórt sin a aisghabháil le cruinneas réasúnta. Chun aghaidh a thabhairt ar an tsaincheist seo, molaimid cur chuige nua ar a dtugtar Ionadaíocht Néarach Phríobháideach Difreálach (DPNR) chun príobháideacht na hionadaíochta a bhaintear as téacs a chaomhnú. Úsáideann DPNR Príobháideacht Difreálach (DP) chun ráthaíocht phríobháideachais fhoirmiúil a sholáthar. Ina theannta sin, léirímid gur féidir príobháideacht a fheabhsú tuilleadh trí fhocail a chumhdach trí ligean amach. Chun fóntas na hionadaíochta foghlamtha a choinneáil, comhtháthaimid ionadaíocht fhuaimneach DP isteach i bpróiseas oiliúna láidir chun spriocshamhail láidir a dhíorthú, rud a chabhraíonn freisin le cothroime na samhla thar athróga déimeagrafacha éagsúla. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thacair thacair thacair thagarmharcanna faoi shocruithe paraiméadair éagsúla go laghdaíonn DPNR sceitheadh príobháideachta den chuid is mó gan íobairt shuntasach a dhéanamh ar fheidhmíocht na bpríomhthasc.', 'hu': 'Bizonyították, hogy a mély modellek által megtanult rejtett reprezentáció képes kódolni a bemenet magáninformációit, ezért használható az ilyen információk ésszerű pontossággal történő visszaállítására. Ennek a kérdésnek a megoldása érdekében egy új megközelítést javasolunk, amelynek címe Differenciálisan Private Neural Representation (DPNR), hogy megőrizze a szövegből kivont reprezentáció magánéletét. A DPNR hivatalos adatvédelmi garanciát nyújt a Differenciális adatvédelem (DP) használatával. Továbbá megmutatjuk, hogy a szavak lemaradásával történő maszkolása tovább fokozhatja az adatvédelmet. A tanult reprezentáció hasznosságának fenntartása érdekében a DP-zajos reprezentációt egy robusztus képzési folyamatba integráljuk, hogy létrehozzunk egy robusztus célmodell, amely segít a modell igazságosságát a különböző demográfiai változók felett. A különböző paraméterbeállítások melletti benchmark adatkészletekkel kapcsolatos kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a DPNR nagymértékben csökkenti az adatvédelmi szivárgást anélkül, hogy jelentősen feláldozná a fő feladat teljesítményét.', 'el': 'Έχει αποδειχθεί ότι η κρυφή αναπαράσταση που μαθαίνεται από βαθύ μοντέλο μπορεί να κωδικοποιήσει ιδιωτικές πληροφορίες της εισόδου, επομένως μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να ανακτήσει τέτοιες πληροφορίες με εύλογη ακρίβεια. Για να αντιμετωπιστεί αυτό το ζήτημα, προτείνουμε μια νέα προσέγγιση που ονομάζεται Διαφορικά Ιδιωτική Νευρική Αντιπροσωπεία (DPNR) για να διατηρηθεί η ιδιωτικότητα της εξαγόμενης αναπαράστασης από το κείμενο. Η DPNR χρησιμοποιεί τη Διαφορική Ιδιωτικότητα (DP) για να παρέχει επίσημη εγγύηση απορρήτου. Περαιτέρω, δείχνουμε ότι η απόκρυψη λέξεων μέσω αποχώρησης μπορεί να ενισχύσει περαιτέρω την ιδιωτικότητα. Για να διατηρηθεί η χρησιμότητα της μαθημένης αναπαράστασης, ενσωματώνουμε την θορυβώδη αναπαράσταση σε μια εύρωστη εκπαιδευτική διαδικασία για να αντλήσουμε ένα ισχυρό μοντέλο στόχου, το οποίο βοηθά επίσης στη δικαιοσύνη του μοντέλου σε διάφορες δημογραφικές μεταβλητές. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε σύνολα δεδομένων αναφοράς υπό διάφορες ρυθμίσεις παραμέτρων δείχνουν ότι η DPNR μειώνει σε μεγάλο βαθμό τη διαρροή απορρήτου χωρίς να θυσιάζει σημαντικά την απόδοση της κύριας εργασίας.', 'ka': 'მოდენსტირებულია, რომ საშუალო მოდელეში შეიძლება კოდირებულია პირადი ინფორმაცია, რადგან შეიძლება გამოიყენება ამ ინფორმაციას წარმოადგილად წარმოიდგინოთ. ამ პრობლემას გადაწყვეტისთვის, ჩვენ ახალგაზრდებით პრობლემენტის პრობლემენტი ნეირალური რესპრესენტაცია DPNR გამოიყენება განსხვავებული პრივიაცია (DP) ფორმალური პრივიაციის დარანტი. დამატებით, ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მაქსირება სიტყვები საშუალოდ შეიძლება უფრო უფრო უფრო მეტი პრივიაცია. სწავლილი გამოსახულებების სუტელიტის გადარჩენისთვის, ჩვენ DP-noisy გამოსახულებების გამოსახულებას ძალიან განახულებელი პროცესიში ინტერგურაცით, რომ გავიღოთ ძალიან მიზემის მოდელს, რომელიც ასევ განსხვავებული პარამეტრების პარამეტრების შესახებ განსხვავებული მონაცემების გამოცემების შედეგი გამოცემება, რომ DPNR უფრო დიდი ფართობის გამოცემების გამოცემების გამოცემე', 'kk': 'Алыс үлгілерді білім берген жасырын көрсетілді, кіріс туралы жеке мәліметті кодтауға болады, сондықтан бұл мәліметті тәуелді дұрыстығымен қалпына келтіруге болады. Бұл мәселеге қатынау үшін, біз әртүрлі жеке нейралық таңбалау (DPNR) деп аталатын романдық тәсілдерді мәтіннен сақтау үшін қолданамыз. DPNR пішімді жеке қауіпсіздігін келтіру үшін әртүрлі жеке қауіпсіздігін (DP) қолданады. Келесіден бұл сөздерді қалқалау арқылы жалғастыруға болады. Бірақ білім берілген кеңістіктердің утилитациясын сақтау үшін, біз DP-дыбыс кеңістігін құпты оқыту процесіне енгізу үшін құпты мақсат үлгісін түсіруге көмектесеміз. Бұл әртүрлі демогра Түрлі параметрлер баптауларындағы банктар деректер жиындарының тәжірибелі нәтижелері DPNR негізгі тапсырманың істеу жолын көбінесе жеке тәжірибеліктердің жарықтығын қалай', 'it': "È stato dimostrato che la rappresentazione nascosta appresa dal modello profondo può codificare le informazioni private dell'input, quindi può essere sfruttata per recuperare tali informazioni con ragionevole accuratezza. Per affrontare questo problema, proponiamo un nuovo approccio chiamato Differentially Private Neural Representation (DPNR) per preservare la privacy della rappresentazione estratta dal testo. DPNR utilizza Differential Privacy (DP) per fornire una garanzia formale sulla privacy. Inoltre, mostriamo che mascherare le parole tramite dropout può migliorare ulteriormente la privacy. Per mantenere l'utilità della rappresentazione appresa, integriamo la rappresentazione DP-noisy in un robusto processo di formazione per ricavare un modello target robusto, che aiuta anche a garantire l'equità del modello su varie variabili demografiche. I risultati sperimentali su set di dati di benchmark con varie impostazioni dei parametri dimostrano che DPNR riduce ampiamente la perdita di privacy senza sacrificare in modo significativo le prestazioni dell'attività principale.", 'lt': 'Buvo įrodyta, kad slaptas reprezentacija, įgyta taikant gilų model į, gali koduoti privačią informaciją apie įvestą informaciją, taigi ją galima panaudoti pagrįstai tiksliai susigrąžinant. To address this issue, we propose a novel approach called Differentially Private Neural Representation (DPNR) to preserve privacy of the extracted representation from text.  DPNR naudoja skirtingą privatumą (DP), kad suteiktų oficialią privatumo garantiją. Be to, mes rodome, kad paslėpti žodžius pasibaigus mokyklai gali dar labiau padidinti privatumą. Siekiant išlaikyti įgyto atstovavimo naudingumą, mes įtraukiame DP triukšmo atstovavimą į tvirtą mokymo procesą, kad būtų sukurtas patikimas tikslinis modelis, kuris taip pat padėtų užtikrinti modelių teisingumą įvairių demografinių kintamųjų atžvilgiu. Atsižvelgiant į įvairių parametrų parametrų lyginamųjų duomenų rinkinių eksperimentinius rezultatus, DPNR iš esmės mažina privatumo nutekėjimą nepažeidžiant pagrindinių užduočių rezultatų.', 'ms': 'Ia telah dipaparkan bahawa perwakilan tersembunyi yang belajar oleh model dalam boleh mengekodkan maklumat peribadi input, oleh itu boleh dieksploitasi untuk mengembalikan maklumat tersebut dengan ketepatan yang masuk akal. To address this issue, we propose a novel approach called Differentially Private Neural Representation (DPNR) to preserve privacy of the extracted representation from text.  DPNR utilises Differential Privacy (DP) to provide formal privacy guarantee.  Lagipun, kita tunjukkan bahawa penutup kata melalui keluar boleh meningkatkan privasi lebih lanjut. Untuk menjaga utiliti perwakilan yang belajar, kami mengintegrasikan perwakilan DP-bunyi ke dalam proses latihan yang kuat untuk menghasilkan model sasaran yang kuat, yang juga membantu untuk keadilan model atas pelbagai pembolehubah demografik. Hasil percubaan pada set data tanda rujukan di bawah tetapan parameter berbeza menunjukkan bahawa DPNR mengurangkan kebocoran privasi tanpa mengorbankan secara signifikan prestasi tugas utama.', 'ml': 'ആഴത്തെ മോഡല്\u200d പഠിച്ചിരിക്കുന്ന രഹസ്യമായ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് ഇന്\u200dപുട്ടിന്\u200dറെ സ്വകാര്യ വിവരങ്ങള്\u200d കോഡിപ്പ് ചെയ്യാന്\u200d കഴിയു ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് വിവിധ വ്യത്യസ്ത പ്രൈവറ്റ് നെയുറല്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d (ഡിപിപിഎന്\u200dആര്\u200d) എന്ന് പേരുള്ള ഒരു നോവല്\u200d പ്രായോഗ്യം നാം  ഡിപിഎന്\u200dആര്\u200d വ്യത്യസ്ത്രീയ സ്വകാര്യം (ഡിപിപി) ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഫോളിയല്\u200d സ്വകാര്യം ഉറപ്പ് തരാന്\u200d. പിന്നെ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് വാക്കുകള്\u200d മൂടുന്നത് വാക്കുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d സ്വകാര്യം വര്\u200dദ To maintain utility of the learned representation, we integrate DP-noisy representation into a robust training process to derive a robust target model, which also helps for model fairness over various demographic variables.  വ്യത്യസ്ത പാര്\u200dമീറ്റര്\u200d സജ്ജീകരണങ്ങളുടെ കീഴില്\u200d ബെന്\u200dമാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d ഡിപിഎന്\u200dആര്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ജോല', 'mt': 'Intwera li rappreżentanza moħbija li titgħallem minn mudell profond tista’ tikkodifika informazzjoni privata tal-input, u għalhekk tista’ tiġi sfruttata biex tiġi rkuprata tali informazzjoni b’preċiżjoni raġonevoli. Biex nindirizzaw din il-kwistjoni, nipproponu approċċ ġdid imsejjaħ Rappreżentanza Newrali Privata Differenzjalment (DPNR) biex tiġi ppreservata l-privatezza tar-rappreżentanza estratta mit-test. DPNR utilises Differential Privacy (DP) to provide formal privacy guarantee.  Barra minn hekk, nuru li l-għassa tal-kliem permezz tat-tluq mill-iskola tista’ tkompli ttejjeb il-privatezza. Biex inżommu l-utilità tar-rappreżentanza mitgħallma, nintegraw ir-rappreżentanza storbjuża tad-DP fi proċess ta’ taħriġ robust biex inħoloq mudell ta’ mira robust, li jgħin ukoll għall-ġustizzja tal-mudell fuq varjabbli demografiċi varjabbli. Riżultati esperimentali dwar settijiet ta’ dejta ta’ parametri referenzjarji taħt diversi parametri juru li d-DPNR fil-biċċa l-kbira jnaqqas it-tnixxija tal-privatezza mingħajr ma jiġi sacrifikat b’mod sinifikanti l-prestazzjoni tal-kompitu ewlieni.', 'mk': 'It has been demonstrated that hidden representation learned by deep model can encode private information of the input, hence can be exploited to recover such information with reasonable accuracy.  За да го решиме ова прашање, предложуваме нов пристап наречен Различно приватна неурална претстава (ДПНР) за зачувување на приватноста на изваденото претставување од текстот. ДПНР ја користи Диференцијалната приватност (ДП) за да обезбеди формална гаранција за приватноста. Further, we show that masking words via dropout can further enhance privacy.  За да се одржи корисноста на наученото претставување, ние го интегрираме звучното претставување на ДП во силен процес на обука за да добиеме силен модел на цел, кој исто така помага за моделот на праведност над различните демографски променливи. Експерименталните резултати на базите на податоци под различни параметри покажуваат дека ДПНР во голема мера го намалува протекувањето на приватноста без значително да ја жртвува главната задача.', 'pl': 'Wykazano, że ukryta reprezentacja nauczona przez głęboki model może kodować prywatne informacje wejściowe, a zatem może być wykorzystana do odzyskania takich informacji z rozsądną dokładnością. Aby rozwiązać ten problem, proponujemy nowatorskie podejście o nazwie Różnicowo Prywatna Reprezentacja Neuralna (DPNR), aby zachować prywatność wyodrębnionej reprezentacji z tekstu. DPNR wykorzystuje różnicową prywatność (DP), aby zapewnić formalną gwarancję prywatności. Ponadto pokazujemy, że maskowanie słów za pośrednictwem wycofania może jeszcze bardziej zwiększyć prywatność. Aby utrzymać użyteczność nauczonej reprezentacji, integrujemy reprezentację DP-noisy do solidnego procesu szkoleniowego, aby uzyskać solidny model docelowy, który również pomaga w zapewnieniu sprawiedliwości modelu w odniesieniu do różnych zmiennych demograficznych. Wyniki eksperymentalne dotyczące zbiorów danych referencyjnych w różnych ustawieniach parametrów pokazują, że DPNR w dużej mierze zmniejsza wyciek prywatności bez znaczącego poświęcenia wydajności głównego zadania.', 'mn': 'Гүн гүнзгий загвараар сурсан нууцлаг загвар нь хувийн мэдээллийг орлуулж чадна гэдгийг харуулсан. Иймээс ийм мэдээллийг зөв тодорхойлолтой эргүүлэхэд ашиглаж болно. Энэ асуудлыг асуухын тулд бид өөр өөр хувийн мэдрэлийн төлөвлөгөө (DPNR) гэдэг шинэ арга замыг текстээс гаргасан өргөвлөгөөний хувийн байдлыг хадгалахын тулд санал өгдөг. DPNR нь үндсэн хувьцааны хамгаалалтыг өгөх төрлийн хувьцааны (DP) хэрэглэдэг. Дараа нь бид өөрсдийгөө хувийн амьдралыг илүү дэвшүүлж чадна. Сургуулсан үзүүлэлтийн хэрэглээ хадгалахын тулд бид ДП-ын чимээгүй үзүүлэлтийг хүчтэй сургалтын процесс руу нэгтгэдэг. Энэ нь бас олон демографик өөрчлөлтийн загварын шударга загварын тулд тусалдаг. Банкмарк өгөгдлийн сангийн үр дүнд олон параметр байгууллагуудын доор DPNR нь ихэвчлэн хувийн ажлын ажлын үйл ажиллагааг үнэхээр зориулахгүй хувь амьдралын шингээг багасгаж байна.', 'ro': 'S-a demonstrat că reprezentarea ascunsă învățată prin modelul profund poate codifica informațiile private ale intrării, prin urmare poate fi exploatată pentru a recupera astfel de informații cu o precizie rezonabilă. Pentru a aborda această problemă, propunem o abordare nouă numită Reprezentare Neurală Diferențial Privată (DPNR) pentru a păstra confidențialitatea reprezentării extrase din text. DPNR utilizează confidențialitatea diferențială (DP) pentru a oferi garanția oficială a confidențialității. Mai mult, arătăm că mascarea cuvintelor prin abandon poate spori și mai mult confidențialitatea. Pentru a menține utilitatea reprezentării învățate, integrăm reprezentarea DP-zgomotoasă într-un proces robust de formare pentru a obține un model țintă robust, care ajută, de asemenea, la corectitudinea modelului față de diferite variabile demografice. Rezultatele experimentale asupra seturilor de date de referință sub diferite setări de parametri demonstrează că DPNR reduce în mare măsură scurgerile de confidențialitate fără a sacrifica în mod semnificativ performanța principală a sarcinii.', 'no': 'Det er demonstrert at gøymde representasjon lært av dyp modell kan koda privat informasjon om inndata, slik at det kan brukast for å gjenoppretta slike informasjon med rett nøyaktig. For å handtera dette problemet, foreslår vi ein novel tilnærming kalla Differentially Private Neural Representation (DPNR) for å beholda privacy av den ekstraherte representasjonen frå tekst. DPNR brukar forskjellige privat (DP) for å gi formelt privat garanti. I tillegg viser vi at maskeringsord gjennom dropout kan forbetra privat. For å beholda verktøyet på den lærte representasjonen, integrerer vi DP-støy representasjonen i ein robust treningsprosess for å få ein robust målmodel, som også hjelper til modellen rett over ulike demografiske variabel. Eksperimentale resultat på benchmarkdatasett under ulike parametrar viser at DPNR reduserer hovudverdiane for privatsløysing utan å oftasta hovudfunksjonen.', 'sr': 'Pokazano je da skrivena predstavljanja naučena dubokim modelima može kodirati privatne informacije o ulazu, zato se može iskoristiti da bi povratila takve informacije sa razumnom preciznošću. Za rješavanje ovog pitanja predlažemo novi pristup koji se zove Drugačiji privatni neiralni predstavnik (DPNR) da sačuva privatnost izvlačenog predstavljanja iz teksta. DPNR koristi različite privatnosti (DP) za pružanje formalne garancije privatnosti. Dalje, pokažemo da maskiranje reèi putem dropouta može povećati privatnost. Da bismo zadržali korisnost naučene predstave, integrirali smo predstavu DP-buke u jačan proces treninga kako bi stvorili jačan ciljni model, koji takođe pomaže za model pravednosti preko različitih demografskih promjena. Eksperimentalni rezultati na standardnim setima podataka pod različitim parametrima pokazuju da DPNR uglavnom smanjuje procjenu privatnosti bez značajnog žrtvovanja glavne funkcije zadataka.', 'sv': 'Det har visats att dold representation lärt sig genom djupmodell kan koda privat information om indata, vilket därmed kan utnyttjas för att återställa sådan information med rimlig noggrannhet. För att ta itu med denna fråga föreslår vi ett nytt tillvägagångssätt som kallas Differentially Private Neural Representation (DPNR) för att bevara sekretessen för den extraherade representationen från text. DPNR använder Differential Privacy (DP) för att tillhandahålla formell integritetsgaranti. Vidare visar vi att maskering av ord via dropout ytterligare kan förbättra integriteten. För att bibehålla nyttan av den lärda representationen integrerar vi DP-bullriga representation i en robust träningsprocess för att härleda en robust målmodell, vilket också bidrar till modellrättvisa över olika demografiska variabler. Experimentella resultat på benchmarkdatauppsättningar under olika parameterinställningar visar att DPNR till stor del minskar sekretessläckage utan att väsentligt offra huvuduppgiftens prestanda.', 'so': 'Waxaa la muujiyey in qaab qarsoon lagu barto model mool dheer ay ku qoran karto macluumaad gaar ah ee gudaha, taas darteed waxaa loo isticmaali karaa si aad u hesho macluumaadkaas si saxda ah. Si aan arrintan ula macaamilo karno, waxaynu soo jeedaynaa qaab warqad ah oo loo magacaabay si kala duwan u gaar ah wakiilka neural (DPNR) in loo badbaadiyo gaar ahaanshaha loo leeyahay wakiilka laga soo saaray text. DPNR wuxuu u isticmaalaa qarsoodiga kala duduwan oo gaarka ah (DP) in uu siiyo guaranto rasmi ah oo gaar loo leeyahay. Further, waxaynu tusnaynaa in hadalka iskuulka ah oo lagu soo bandhigi karo si gaar ah. Si aan u ilaalinno isticmaalka qaabilaada waxbarashada lagu baray, waxaynu u koobnaynaa koorasyada waxbarashada robotiga si aan u helno muusikada hagitaanka, kaasoo sidoo kale ka caawinaya tusaale caddaalad ah oo ka sareeya isbedelka kala duduwan ee dadka. Imtixaanka ku saabsan sawirada benchmarkiga waxay ka muuqatay in DPNR ugu badnaan hoos u dhimiso boosaska gaarka ah ee gaarka loo leeyahay, iyadoon bixinayn sameynta shaqada ugu weyn.', 'si': 'ඒක ප්\u200dරකාශ කරලා තියෙන්නේ ගොඩක් මොඩේල් වලින් ඉගෙන ගත්ත හැංගුණු ප්\u200dරතිචාරයක් පුළුවන් ඇතුළට පුළුවන් පුළුවන මේ ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් පුද්ගලික නියෝජිත ප්\u200dරශ්නයක් (DPNR) කියලා පුද්ගලික ප්\u200dරශ් DPNR වෙනස් පුද්ගලික පුද්ගලිකතාවය (DP) භාවිත කරන්න පුළුවන් පුද්ගලික පුද්ගලිකතාවය ප්\u200dරතිකාර තවත්, අපි පෙන්වන්නේ වචන් මුස්කුණු කරනවා කියලා පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් පුද ඉගෙන ගත්ත ප්\u200dරතිනිධානයේ ප්\u200dරයෝජනය පරීක්ෂා කරන්න, අපි DP-sound ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ශක්තිමත් ප්\u200dරයෝජනයක් සම්බන්ධ කරනවා  බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට්ටුවේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරමාණය සැකසුම් සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනවා DPNR විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිකාරීත්වය', 'ur': 'دکھائی گئی ہے کہ عمیق موڈل کے ذریعے سیکھا ہوا مخفی نمونہ اسے اپنا اپنا معلومات کیڈ کر سکتا ہے، یہاں سے یہ معلومات منطقی کے ساتھ استعمال کر سکتا ہے. اس مسئلہ کے بارے میں ہم ایک نو طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں جن کا نام مختلف خصوصی نیورال ریسپانسیٹ (DPNR) ہے تاکہ ایک ٹیکسٹ سے نکالے ہوئے نمایش کی خصوصی حفاظت کریں۔ DPNR فرق پرائیسٹی (DP) کو فارمل پرائیسٹی گرانٹی کے لئے استعمال کرتا ہے. اور ہم دکھاتے ہیں کہ کلمات کو ڈروپوٹ کے ذریعے ماسک کر سکتے ہیں سیکھا ہوا نمایش کے استعمال کی حفاظت کرنے کے لئے ہم ڈیپ غږ کی نمایش کو ایک مضبوط ترینس پرسس میں جمع کریں گے کہ ایک مضبوط مولد کو پیدا کریں، جو مختلف دموگرافیک متغیروں پر مولد عدالت کے لئے مدد کرتا ہے۔ بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر مختلف پارامیٹ سیٹیوں کے اندر تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ DPNR بہت زیادہ خصوصی لیک کم کرتا ہے بغیر اس کے کہ اصلی ٹاکس کی فعالیت کو ذبح کرتی ہے.', 'ta': 'ஆழம் மாதிரியால் கற்றப்பட்ட மறைந்துள்ள பிரதிநிர்வாகி உள்ளீட்டின் தனிப்பட்ட தகவலை குறியீடாக்க முடியும் என்பது தெரிவிக்கப் இந்த பிரச்சனையை நிர்வகிக்க, நாம் வெவ்வேறு தனிப்பட்ட நெயுரல் பாதுகாப்பு (DPNR) என்ற பெயரிடப்பட்ட உரையிலிருந்து பெற்றுள்ள பிரதி DPNR வேறு வித்தியாசமான தனிப்பட்டு மேலும், நாம் வார்த்தைகளை மூடுவதை காண்பிக்கிறோம் வெளியீட்டு மூடுவது மூலம் தனியார்ச்சியை அத கற்றுக் கொண்டிருக்கும் பயன்பாட்டை பாதுகாக்க, நாம் டிபி ஒலி பிரதிநிதியை ஒரு ரோப்ட் பயிற்சி செயலுக்கு ஒன்றாக்குகிறோம், ஒரு தொகுதி சேர் பலவித அளபுரு அமைப்புகளின் கீழ் பெங்க்மார்க் தரவுத்தளங்கள் முடிவு முடிவு', 'uz': "Name Bu muammolarni boshqarish uchun, biz Matnning tashkilotlarini saqlash uchun boshqa shaklga aylanuvchi neyural Representation (DPNR). Name Ko'rib chiqish orqali so'zlarni o'zgartirish qo'shish mumkin, shaxsiylikni oshirish mumkin. O'rganilgan tashkilotni davom etish uchun, biz DP-tovush taʼminlovchisining taʼminlovchisini birlashtiramiz va robot shaxsiy modelni olib tashlash imkoniyatini birlashtiramiz. Bu boshqa demografik variablelarida model haqida o'xshash usulni yordam beradi. Experimental results on benchmark datasets under various parameter settings demonstrate that DPNR largely reduces privacy leakage without significantly sacrificing the main task performance.", 'vi': 'Nó đã được chứng minh rằng sự đại diện bí ẩn được học bởi mô hình sâu có thể mã hóa thông tin cá nhân về dữ liệu nhập, nên có thể được lợi dụng để thu hồi thông tin này với độ chính xác hợp lý. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đề nghị một phương pháp mới được gọi là "Điểm tâm thần phân biệt riêng tư" để bảo vệ sự riêng tư của đoạn được chiết xuất. DYPR sử dụng sự riêng tư khác nhau (DP) để cung cấp bảo đảm riêng tư. Thêm nữa, chúng tôi cho thấy rằng lời giả dối qua việc bỏ học có thể làm riêng tư. Để duy trì sự hữu ích của người đại diện học, chúng tôi nhập vai nền dân lý ồn ào hơn vào một quy trình huấn luyện đầy đủ để đạt được một mô hình tiêu chuẩn xác, cũng giúp mô hình công bằng hơn các biến số dân số khác nhau. Các kết quả thử nghiệm trên các dữ liệu tiêu chuẩn dưới các thiết lập khác nhau chứng minh DYPR sẽ làm giảm sự rò rỉ của riêng tư mà không ảnh hưởng đến khả năng hoạt động chính.', 'bg': 'Доказано е, че скритото представяне, научено от дълбок модел, може да кодира лична информация на входа, следователно може да бъде експлоатирано за възстановяване на такава информация с разумна точност. За да се справим с този проблем, предлагаме нов подход, наречен Диференциално частно невронно представяне (ДНРР), за да запазим неприкосновеността на личния живот на извлеченото от текста представяне. DPNR използва диференциалната поверителност (ДП), за да предостави официална гаранция за поверителност. Освен това показваме, че маскирането на думи чрез отпадане може допълнително да подобри поверителността. За да поддържаме полезността на наученото представяне, ние интегрираме шумно представяне в стабилен процес на обучение, за да извлечем здрав целеви модел, който също помага за справедливостта на модела върху различни демографски променливи. Експерименталните резултати на базови данни при различни настройки на параметрите показват, че DPNR до голяма степен намалява изтичането на лични данни, без да жертва значително изпълнението на основната задача.', 'nl': 'Het is aangetoond dat verborgen representatie geleerd door diep model privé-informatie van de invoer kan coderen, dus kan worden gebruikt om dergelijke informatie met redelijke nauwkeurigheid te herstellen. Om dit probleem aan te pakken, stellen we een nieuwe aanpak voor, genaamd Differentially Private Neural Representation (DPNR) om de privacy van de geëxtraheerde representatie uit tekst te behouden. DPNR maakt gebruik van Differential Privacy (DP) om formele privacygarantie te bieden. Verder laten we zien dat het maskeren van woorden via dropout de privacy verder kan verbeteren. Om het nut van de geleerde representatie te behouden, integreren we DP-noisy representatie in een robuust trainingsproces om een robuust doelmodel af te leiden, dat ook helpt om model eerlijk te zijn over verschillende demografische variabelen. Experimentele resultaten op benchmarkdatasets onder verschillende parameterinstellingen tonen aan dat DPNR privacylekkage grotendeels vermindert zonder de prestaties van de hoofdtaak aanzienlijk in te boeten.', 'da': 'Det er blevet påvist, at skjult repræsentation lært ved dyb model kan kode private oplysninger om input, derfor kan udnyttes til at gendanne sådanne oplysninger med rimelig nøjagtighed. For at løse dette problem foreslår vi en ny tilgang kaldet Differentially Private Neural Representation (DPNR) for at bevare privatlivets fred af den udtrukne repræsentation fra tekst. DPNR anvender Differential Privacy (DP) til at give formel privatlivsgaranti. Desuden viser vi, at maskering af ord via dropout yderligere kan forbedre privatlivets fred. For at bevare nytten af den lærte repræsentation integrerer vi DP-støjende repræsentation i en robust træningsproces for at udlede en robust målmodel, som også hjælper med at skabe model retfærdighed over forskellige demografiske variabler. Eksperimentelle resultater på benchmarkdatasæt under forskellige parameterindstillinger viser, at DPNR i høj grad reducerer lækage af privatlivets fred uden at ofre hovedopgavens ydeevne betydeligt.', 'hr': 'Pokazano je da se skrivena predstavljanja naučena dubokim modelom može kodirati privatne informacije o ulazu, pa se može iskoristiti kako bi se povukla takve informacije s razumnom preciznošću. Za rješavanje ovog pitanja predlažemo novi pristup nazvan Drugačiji privatni neuronski predstavnik (DPNR) kako bi sačuvali privatnost izvlačenog predstavljanja iz teksta. DPNR koristi različite privatnosti (DP) za pružanje formalne garancije privatnosti. Dalje, pokazujemo da maskiranje riječi putem dropouta može povećati privatnost. Za održavanje korisnosti učenog predstavljanja, integriramo zastupanje DP-buke u jačan proces obuke kako bi stvorili jačan ciljni model, koji također pomaže za model pravednosti preko različitih demografskih promjena. Eksperimentalni rezultati na standardnim setima podataka pod različitim parametrima pokazuju da DPNR uglavnom smanjuje procjenu privatnosti bez značajno žrtvovanja glavne funkcije zadataka.', 'de': 'Es wurde gezeigt, dass versteckte Repräsentation, die durch tiefes Modell gelernt wird, private Informationen der Eingabe kodieren kann und daher ausgenutzt werden kann, um solche Informationen mit angemessener Genauigkeit wiederherzustellen. Um dieses Problem anzugehen, schlagen wir einen neuartigen Ansatz namens Differentially Private Neural Representation (DPNR) vor, um die Privatsphäre der extrahierten Repräsentation aus Text zu bewahren. DPNR nutzt Differential Privacy (DP), um eine formelle Datenschutzgarantie zu bieten. Darüber hinaus zeigen wir, dass das Maskieren von Wörtern über Dropout die Privatsphäre weiter verbessern kann. Um den Nutzen der gelernten Repräsentation aufrechtzuerhalten, integrieren wir DP-noise Repräsentation in einen robusten Trainingsprozess, um ein robustes Zielmodell abzuleiten, das auch zur Modellfairkeit über verschiedene demografische Variablen beiträgt. Experimentelle Ergebnisse an Benchmark-Datensätzen unter verschiedenen Parametereinstellungen zeigen, dass DPNR Datenschutzlecks weitgehend reduziert, ohne die Hauptaufgabe signifikant zu beeinträchtigen.', 'sw': 'Imeonyeshwa kwamba uwakilishi wa siri uliojifunza na mifano ya ndani unaweza kuingiza taarifa binafsi za input, kwa hiyo inaweza kutumiwa kupata taarifa kama hizo kwa usahihi sahihi. Ili kukabiliana na suala hili, tunapendekeza hatua ya riwaya inayoitwa Differential Representative Private Neural (DPNR) ili kulinda faragha ya uwakilishi waliotolewa kutoka kwenye maandishi. DPNR inatumia faragha tofauti (DP) kutoa uhakika rasmi wa faragha. Zaidi ya hayo, tunaonyesha kuwa kufungia maneno kupitia kuachia kunaweza kuongeza faragha zaidi. Ili kuendeleza matumizi ya uwakilishi wa elimu, tunaunganisha uwakilishi wa sauti ya DP katika mchakato wa mafunzo ya roboti ili kupata mfano wa malengo ya udanganyifu, ambayo pia inasaidia kwa uadilifu juu ya mabadiliko mbalimbali ya demokrasia. Matokeo ya majaribio yaliyotokana na taarifa za bendera chini ya mazingira mbalimbali yanaonyesha kuwa chama cha DPNR kinapunguza kiwango cha faragha bila kutoa sadaka kwa kiasi kikubwa cha kufanya kazi kuu.', 'fa': 'نشان داده شده که نمایش مخفی که توسط مدل عمیق یاد گرفته شده می\u200cتواند اطلاعات خصوصی از ورودش را رمز کند، بنابراین می\u200cتواند برای بازیابی چنین اطلاعات با دقیق منطقی استفاده شود. برای حل این مسئله، ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش نویسی به نام نماینده\u200cی عصبی مختلف (DPNR) برای حفظ خصوصی نماینده\u200cی استخراج از متن. DPNR برای تضمین خصوصیت رسمی خصوصی مختلف (DP) استفاده می\u200cکند. بعلاوه، ما نشان می دهیم که کلمات ماسک کردن از طریق سقوط می تواند خصوصیت را بیشتر افزایش دهد. برای حفظ استفاده از نمایش آموزش یاد گرفته، ما نمایش DP-noisy را در یک فرایند آموزش استوار برای تولید یک مدل هدف استوار، که همچنین برای عدالت مدل بر متغیرات دموگرافیک مختلف کمک می\u200cکند. نتیجه\u200cهای تجربه روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای صندوق زیر تنظیمات پارامتر مختلف نشان می\u200cدهند که DPNR به طور بزرگ آب\u200cهای خصوصی را بدون قربانی عملکرد عملکرد اصلی کاهش می\u200cدهد.', 'af': "Dit is bevestig dat verborge voorstelling geleer deur diep model kan privaat inligting van die invoer kodeer, daarom kan gebruik word om sodanige inligting te herstel met redelike presisie. Om hierdie probleem te adres, voorstel ons 'n nuwe toegang genoem Verskillende Private Neurale Voorstelling (DPNR) om privateit van die uitgevoerde voorstelling van teks te bewaar. DPNR gebruik Verskillende Privateit (Dpi) om formeel privateit garantie te verskaf. Verder, ons wys dat die maskering van woorde deur dropout verder privateit kan verbeter. Om hulpmiddel van die geleerde verteenwoordigheid te hou, integreer ons DP- noisy verteenwoordigheid binne 'n sterk onderriging proses om 'n sterk doel model te aftrek, wat ook hulp vir model regverdigheid oor verskeie demografiese veranderlikes. Eksperimentale resultate op benchmark datastelle onder verskeie parameter instellings bevestig dat DPNR grootste verduur privateitsluit sonder betekenlik die hoofde taak-prestasie geoffer.", 'id': 'It has been demonstrated that hidden representation learned by deep model can encode private information of the input, hence can be exploited to recover such information with reasonable accuracy.  To address this issue, we propose a novel approach called Differentially Private Neural Representation (DPNR) to preserve privacy of the extracted representation from text.  DPNR menggunakan Privasi Differential (DP) untuk memberikan jaminan privasi formal. Further, we show that masking words via dropout can further enhance privacy.  Untuk mempertahankan utilitas dari representation belajar, kami mengintegrasikan representation DP-bunyi dalam proses latihan yang kuat untuk mendapatkan model target yang kuat, yang juga membantu untuk model keadilan atas berbagai variabel demografis. Hasil eksperimen pada set data benchmark di bawah berbagai pengaturan parameter menunjukkan bahwa DPNR mengurangi kebanyakan kebocoran privasi tanpa mengorbankan secara signifikan prestasi tugas utama.', 'ko': '깊이 모형 학습의 숨김을 통해 입력된 개인 정보를 인코딩할 수 있기 때문에 합리적인 정밀도로 복구할 수 있다는 것이 증명되었다.이 문제를 해결하기 위해, 우리는 텍스트에서 추출한 표시의 프라이버시를 보호하기 위해 차이사유신경표시(DPNR)라는 새로운 방법을 제시했다.DPNR은 차별화된 개인 정보 보호(DP)를 통해 공식적인 개인 정보 보호 기능을 제공합니다.또 학업을 그만두는 것을 통해 단어를 감추면 프라이버시를 더욱 강화할 수 있다고 밝혔다.학습 표시의 효용을 유지하기 위해 우리는 DP 소음 표시를 건전한 훈련 과정에 집적하여 건전한 목표 모델을 도출하는데 이것은 모델이 각종 인구통계학 변수에서의 공평성에 도움이 된다.서로 다른 파라미터 설정에서 기준 데이터 집합을 실험한 결과 DPNR은 주 임무의 성능을 현저하게 희생하지 않는 상황에서 프라이버시 누출을 크게 줄였다.', 'am': 'በጥልቅ ሞዴል የተማረ የተሰወረ መልዕክት የግል የግል መረጃዎችን የግል መረጃዎችን ለማድረግ ይችላል፡፡ To address this issue, we propose a novel approach called Differentially Private Neural Representation (DPNR) to preserve privacy of the extracted representation from text.  DPNR የተለየ የግል ስህተት ግንኙነት መግጠሚያ እንዲያደርግ የልዩ ግልጾችን (DP) ይጠቅማል። በተጨማሪም እናሳየዋለን፡፡ የተማሩት መልዕክት ለመጠበቅ፣ የDP-ድምፅ አካባቢ የሮቦት ትምህርት ፕሮግራሙን ለመውሰድ እናደርጋለን፤ ይህም ደግሞ በተለየ የዴሞክራዊ መለያየት ላይ ትክክለኛ ማድረግ ይረዳል፡፡ የዶሴ ስም', 'sq': 'Është demonstruar se përfaqësimi i fshehur i mësuar nga modeli i thellë mund të kodojë informacionin privat të hyrjes, kështu që mund të shfrytëzohet për të rikthyer informacionin e tillë me saktësi të arsyeshme. Për të trajtuar këtë çështje, ne propozojmë një qasje të re të quajtur Përfaqësues Neurale Private Differentially (DPNR) për të ruajtur privatësinë e përfaqësimit të nxjerrë nga teksti. DPNR përdor Privatësinë Differenciale (DP) për të siguruar garanci zyrtare të privatësisë. Për më tepër, ne tregojmë se maskimi i fjalëve nëpërmjet braktisjes mund të rritë më tej privatësinë. To maintain utility of the learned representation, we integrate DP-noisy representation into a robust training process to derive a robust target model, which also helps for model fairness over various demographic variables.  Rezultatet eksperimentale mbi bazat e të dhënave në bazë të parametrave të ndryshëm tregojnë se DPNR redukton kryesisht rrjedhjen e privatësisë pa sakrifikuar ndjeshëm performancën kryesore të detyrës.', 'hy': 'Պարզվել է, որ խորը մոդելի միջոցով սովորված թաքնված ներկայացումը կարող է կոդավորել ներմուծի մասնավոր տեղեկատվությունը, այսպես կարող է օգտագործվել այդ տեղեկատվությունը բավարար ճշգրտությամբ վերականգնելու համար: Այս հարցին լուծելու համար մենք առաջարկում ենք նոր մոտեցում, որը կոչվում է տարբերականորեն մասնավոր նյարդային ներկայացում (ԴՊՆՌ), որպեսզի պահպանի տեքստից հանված ներկայացման մասնավորությունը: ԴՊՆՌ օգտագործում է տարբեր գաղտնիության (ԴՊ) պաշտոնական գաղտնիության երաշխավորումը: Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ արձակուրդի միջոցով բառերը ծածկելը կարող է շարունակել բարելավել գաղտնիությունը: Որպեսզի պահպանենք սովոր ներկայացման օգտակարությունը, մենք ինտեգրում ենք PD-աղմկոտ ներկայացումը ուժեղ ուսուցման գործընթացի մեջ, որպեսզի ստեղծենք ուժեղ նպատակային մոդել, որը նաև օգնում է մոդելների արդարության համար տարբեր դեմոգրաֆիկ Տարբեր պարամետրերի ընթացքում տեղեկատվական համակարգերի վերաբերյալ փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ ԴՊՆՌ-ը մեծամասամբ նվազեցնում է գաղտնիության արտահոսքը առանց նշանակալի զոհաբերելու հիմնական խնդիրների', 'az': 'Derin modellərlə öyrəndiyi gizli göstəricisi girişin xüsusi məlumatlarını kodlaya bilər, buna görə də bu məlumatları haqq olaraq qayıtmaq üçün istifadə edilə bilər. Bu məsələdən çəkinmək üçün, çəkilmiş məktublardan gizli tərzini qorumaq üçün, fərqli Özel Nöral Representativ (DPNR) adlı yeni tərzini təklif edirik. DPNR formal xəbərsizlik garantisini təmin etmək üçün fərqli xüsusiyyət (DP) istifadə edir. Daha sonra, sözləri gizlətmək təhlükəsizlik vasitəsilə daha da artıra bilər. Öyrənmiş tərzimlərin istifadəsini qorumaq üçün, DP-səs tərzimlərini qüvvətli tərzimə sürətinə qovuşdururuq ki, qüvvətli məqsəd modeli yaratmaq üçün, bu da müxtəlif demografik dəyişiklikləri üzərində ədalətli modeli üçün kömək edər. Müxtəlif parametr ayarları altında benchmark verilənlərin təcrübələrinin sonuçları DPNR təcrübəsini böyük ölçüdə azaldığını göstərir.', 'bn': 'এটা প্রমাণিত করা হয়েছে যে গভীর মডেলের শিক্ষা লুকিয়ে থাকা প্রতিনিধিত্ব অনুসারে ইনপুটের ব্যক্তিগত তথ্য এনকোড করা যাবে, যার ফলে এই ত এই বিষয়টিকে আলাদা করার জন্য আমরা একটি উপন্যাস প্রস্তাব করছি যার নাম ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন প্রাইভেট নেউরেল প্রতিনিধিত্ব (ডিপিএনআর) নামে বের ডিপিএনআর বিভিন্ন প্রাইভেট (ডিপিপি) ব্যবহার করে আনুষ্ঠানিক গোপনীয়তা নিশ্চিত করার জন্য। এছাড়াও, আমরা দেখাচ্ছি যে মুখোশের শব্দের মুখোশ বাড়াতে পারি গোপনীয়তা আরো বাড়াতে পারে। শিক্ষা প্রতিনিধিত্বের ব্যবহার রাখার জন্য আমরা ডিপি-আওয়াজের প্রতিনিধিত্বে একটি রোবট ট টার্গেট মডেল প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়ায় একত্রিত করি, যা বিভিন্ন বিভিন্ন প্যারামার্ট বৈশিষ্ট্যের অধীনে বেঞ্চমার্ক ডাটাসেটের পরীক্ষার ফলাফল প্রদর্শন করেছে যে ডিপিএনআর বেশীরভাগ গ গোপনীয়তা প্রচার করে', 'tr': "Golub nusga tarapyndan öwrenen gizli surat girişiniň hususiy maglumatyny kodlap biler diýip görkezildi. Bu sebäpli bu maglumaty dogry dogry bilen ýene alyp biler. Bu meseleyi çözmek üçin, Başga Hususiy Neural Representation (DPNR) metin içinden çykan suratynyň hususiyetini goramak üçin täze bir ýazşy teklip berýäris. DPNR formal gizlilik garantisini temin etmek üçin Däşirlik Hususini (DP) ulanýar Daha soňra, gürrüňiz bilen sözleri maskelendirmek ýagdaýynyň ýagdaýyny üýtgedip biler. Öğrendiğimiz temsil kullanımını korumak için DP sesi temsilcisini güçlü bir hedef modelini oluşturmak için güçlü bir eğitim sürecine integre ederiz ve bu da farklı demografik değişkenler üzerinde adil düzeltmeye yardım eder. Çeşitli parametrer düzümlerinde benchmarklaryň veri setirleriniň üstünde örän netijesi DPNR'iň esasy zadyň etkinleşigini bozmadan azaltýandygyny görkez.", 'bs': 'Pokazano je da se skrivena predstavljanja naučena dubokim modelima može kodirati privatne informacije o ulazu, zato se može iskoristiti kako bi oporavila takve informacije sa razumnom preciznošću. Za rješavanje ovog pitanja predlažemo novi pristup nazvan Drugačiji privatni neuronski predstavnik (DPNR) kako bi sačuvali privatnost izvlačenog predstavljanja iz teksta. DPNR koristi različite privatnosti (DP) za pružanje formalne garancije privatnosti. Dalje, pokažemo da maskiranje riječi putem dropouta može povećati privatnost. Da bismo zadržali korisnost naučene predstave, integrirali smo zastupanje DP-buke u jačan proces obuke kako bi stvorili robni ciljni model, koji također pomaže za model pravednosti preko različitih demografskih promjena. Eksperimentalni rezultati na standardnim setima podataka pod različitim parametrima pokazuju da DPNR uglavnom smanjuje procjenu privatnosti bez značajnog žrtvovanja glavne funkcije zadataka.', 'cs': 'Bylo prokázáno, že skrytá reprezentace naučená hlubokým modelem může kódovat soukromé informace vstupu, a proto lze využít k obnovení těchto informací s přiměřenou přesností. Pro řešení této problematiky navrhujeme nový přístup nazvaný Differentiálně soukromá neuronová reprezentace (DPNR), který zachová soukromí extrahované reprezentace z textu. DPNR využívá diferenciální ochranu osobních údajů (DP) k poskytování formální záruky ochrany osobních údajů. Dále ukazujeme, že maskování slov prostřednictvím výpadku může dále zlepšit soukromí. Abychom zachovali užitečnost učené reprezentace, integrujeme DP-noisy reprezentace do robustního tréninkového procesu, abychom odvodili robustní cílový model, který také pomáhá pro spravedlivost modelu v různých demografických proměnných. Experimentální výsledky referenčních datových sad v různých nastaveních parametrů ukazují, že DPNR do značné míry snižuje únik soukromí, aniž by výrazně obětoval výkon hlavního úkolu.', 'et': 'On tõestatud, et süvamudeli abil õppitud varjatud esitus võib kodeerida sisendi privaatset teavet, mistõttu saab seda kasutada sellise teabe taastamiseks mõistliku täpsusega. Selle probleemi lahendamiseks pakume välja uudse lähenemisviisi nimega Differentially Private Neural Representation (DPNR), et säilitada tekstist eraldatud kujutise privaatsus. DPNR kasutab eraelu puutumatuse ametlikuks tagamiseks diferentsiaalset privaatsust (DP). Lisaks näitame, et sõnade varjamine väljalangemise kaudu võib veelgi suurendada privaatsust. Õppitud esituse kasulikkuse säilitamiseks integreerime DP-müraka esituse tugevasse koolitusprotsessi, et tuletada tugev sihtmudel, mis aitab samuti kaasa mudeli õiglusele erinevate demograafiliste muutujate suhtes. Eksperimentaalsed tulemused võrdlusandmekogumite kohta erinevate parameetrite seadete alusel näitavad, et DPNR vähendab suuresti privaatsuse leket, ohverdamata oluliselt peamist ülesannet.', 'fi': 'On osoitettu, että syvän mallin oppima piilotettu esitys voi koodata syötteen yksityistä tietoa, joten sitä voidaan hyödyntää tällaisten tietojen palauttamiseen kohtuullisella tarkkuudella. Tämän ongelman ratkaisemiseksi ehdotamme uutta lähestymistapaa nimeltä Differentially Private Neural Representation (DPNR), jolla säilytetään tekstistä poimitun edustuksen yksityisyys. DPNR käyttää Differential Privacy (DP) tarjotakseen virallisen yksityisyyden suojan. Lisäksi osoitamme, että sanojen peittäminen keskeyttämällä voi parantaa yksityisyyttä entisestään. Oppitun edustuksen hyödyllisyyden ylläpitämiseksi integroimme DP-noisy-edustuksen vankkaan koulutusprosessiin, jonka avulla saadaan aikaan vankka kohdemalli, joka myös auttaa mallin oikeudenmukaisuutta erilaisten demografisten muuttujien suhteen. Kokeelliset tulokset vertailuaineistoista eri parametriasetuksilla osoittavat, että DPNR vähentää suurelta osin yksityisyyden vuotoa uhraamatta merkittävästi päätehtävän suorituskykyä.', 'ca': "S'ha demostrat que la representació oculta aprenida per un model profund pot codificar la informació privada de la entrada, per tant es pot aprofitar per recuperar aquesta informació amb una precisió raonable. Per abordar aquesta qüestió, proposem un enfocament nou anomenat Representació Neural Privada (DPNR) diferencialment per preservar la privacitat de la representació extraïda del text. La DPNR utilitza la privacitat diferencial (DP) per proporcionar garanties oficials de privacitat. També demostram que mascarar paraules a través de l'abandon pot millorar més la privacitat. Per mantenir la utilitat de la representació aprenida, integram la representació ruidosa del DP en un procés de formació robust per a obtenir un model d'objectiu robust, que també ajuda a obtenir la justesa del model sobre diverses variables demogràfiques. Els resultats experimentals dels conjunts de dades de referència amb diversos paràmetres demostren que el DPNR redueix en gran part la fuga de privacitat sense sacrificar significativament el desempeny de la tasca principal.", 'he': 'הוכח שהמייצג הסמוי שנלמד על ידי מודל עמוק יכול לקוד מידע פרטי של הכניסה, ולכן יכול להינצל כדי להשיג מידע כזה בדיוק סביר. כדי להתמודד עם הנושא הזה, אנו מציעים גישה חדשה שנקראת מייצג נוירולי פרטי (DPNR) בצורה שונה כדי לשמור על הפרטיות של מייצג הנוצא מהטקסט. DPNR משתמש בפרטיות שונה (Differential Privacy - DP) כדי לספק ביטוח פרטיות רשמי. חוץ מזה, אנחנו מראים שהמסיכה של מילים דרך הפרישה יכולה לשפר עוד פרטיות. כדי לשמור על שימושי היציגה הלמדה, אנו משתלבים את היציגה הרעשית של DP לתהליך אימון חזק כדי להשיג מודל מטרה חזק, אשר גם עוזר למודל הוגן על משתנים דמוגרפיים שונים. תוצאות ניסיוניות על קבוצות נתונים בנקודה תחת סדרות פרמטרים שונות מראות שDPNR מופחת בעיקר דליפת פרטיות מבלי להקריב משמעותית את ביצוע המשימה הראשית.', 'sk': 'Pokazano je bilo, da lahko skrite predstavitve, ki jih nauči globoki model, kodirajo zasebne informacije vhoda, zato jih je mogoče izkoristiti za obnovitev takšnih informacij z razumno natančnostjo. Za reševanje tega vprašanja predlagamo nov pristop z imenom Diferencialno zasebno nevronsko reprezentacijo (DPNR), ki ohranja zasebnost izvlečene reprezentacije iz besedila. DPNR uporablja diferencialno zasebnost (DP) za zagotavljanje formalnega jamstva zasebnosti. Poleg tega pokažemo, da lahko prikrivanje besed prek opustitve dodatno izboljša zasebnost. Za ohranitev uporabnosti učene reprezentacije vključujemo DP-hrupno reprezentacijo v robustni proces usposabljanja, da izpeljemo robusten ciljni model, ki prav tako pomaga pri pravičnosti modela pri različnih demografskih spremenljivkah. Poskusni rezultati referenčnih podatkovnih nizov pod različnimi nastavitvami parametrov kažejo, da DPNR v veliki meri zmanjšuje uhajanje zasebnosti, ne da bi bistveno žrtvoval uspešnost glavne naloge.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk ngono kuwi nggawe sistem dipunatus dipunatus nang model sing bisa kode informasi pribadi kanggo ingkang dadi, dadi bisa ngubah dhéwé iso nggawe informasi sing apik barêng kelangan berarti. Rasané iki, kita supoyo perusahaan pawaran kanggo nganggo urip sing koyok "Dijejer-kiper Pribadi Neral representation (PPNR) kanggo ngerasakno pribadi kebebasan gambar kelas teks. Name Laha luwih-luwih, kita sembarang-luwih kuwi nggawe gerakan kelas nang pribadi. Jejaring Ngucap', 'ha': "An nuna cewa tsarin da aka ɓõye da shi wanda aka sanar da shi daga motel mai ƙari zai iya kodi tsari ga shiga, don haka, za'a iya amfani da shi dõmin ya sake kodi wannan maɓalli da tsari na daidai. Domin da za mu yi addu'a ga wannan masu al'amarin, sai mu buƙata wata matsayi wanda aka yi kira Diff-a'a Gani na Naural Reposition (PANNR) dõmin ya tsare fara'a na wanda aka haramta mai nuna daga matsayin. @ info: whatsthis Further, we show that masking words via dropout can further enhance privacy.  To, dõmin ka tsare amfani da tsarin wanda aka sani, za mu haɗa girmamãwar DD-lyya zuwa wani jarrabo na wahamar da wanda aka haramta wani motsi na shawara, wanda yana ƙara wa misãlai da ãdalci a kan variabler mutane dabam-dabam. Tajararin matsala a kan bangon-bangon database da ke ƙara kayan daidaita parameteri guda sun nuna cewa, DNR yana ƙarantar leakage farat ɗaya, kuma bã da zartar da shi mai girma ga aikin babban aiki.", 'bo': 'It has been demonstrated that hidden representation learned by deep model can encode private information of the input, hence can be exploited to recover such information with reasonable accuracy. To address this issue, we propose a novel approach called Differentially Private Neural Representation (DPNR) to preserve privacy of the extracted representation from text. DPNR སྤྱིར་བཏང་བའི་མི་སྒེར་གྱི་ཁྱད་པར་དབང་ཆ་སྒེར་གྱི་ཞབས་ཞུ་བ་སྤྱོད་པ ད་དུང་། འུ་ཚོས་གྲུབ་ནས་གདོང་ཁེལ་བའི་ཐ་སྙད་ཚིག་དག་བསམ་བློ་གཏོང To maintain utility of the learned representation, we integrate DP-noisy representation into a robust training process to derive a robust target model, which also helps for model fairness over various demographic variables. Experimental results on benchmark datasets under various parameter settings demonstrate that DPNR largely reduces privacy leakage without significantly sacrificing the main task performance.'}
{'en': 'ProphetNet : Predicting Future N-gram for Sequence-to-SequencePre-training', 'ar': 'ProphetNet: التنبؤ بالمستقبل N-gram من أجل تسلسل إلى تسلسل قبل التدريب', 'pt': 'ProphetNet: Prevendo o futuro N-gram para sequência a sequênciaPré-treinamento', 'fr': 'ProphetNet\xa0: Prédire le n-gramme futur pour le pré-entraînement séquence à séquence', 'es': 'ProphetNet: Predecir el N-gram futuro para el preentrenamiento de secuencia a secuencia', 'ja': 'ProphetNet ： Sequence - to - Sequenceのための将来のN - gramの予測Pre - training', 'zh': 'ProphetNet:هچ\xa0ه؛ڈه…ˆN-gram', 'hi': 'पैगंबरनेट: अनुक्रम-से-SequencePre-प्रशिक्षण के लिए भविष्य के N-ग्राम की भविष्यवाणी करना', 'ru': 'ProphetNet: 袩褉芯谐薪芯蟹懈褉芯胁邪薪懈械 斜褍写褍褖械泄 N-谐褉邪屑屑褘 写谢褟 锌芯褋谢械写芯胁邪褌械谢褜薪芯褋褌懈-锌芯褋谢械写芯胁邪褌械谢褜薪芯褋褌懈袩褉械写胁邪褉懈褌械谢褜薪芯械 芯斜褍褔械薪懈械', 'ga': 'ProphetNet: N-gram Todhchaí a Thuar le haghaidh Seicheamh-go-Seicheamh Réamh-oiliúint', 'ka': 'პროგექტის ქსელი: მომავალე N-გრამის წინასწორებაში წინასწორება', 'hu': 'ProphetNet: A jövő N-gramjának előrejelzése a szekvencia-szekvencia-képzéshez', 'el': 'ProphetNet: Προβλέποντας μελλοντικό N-γραμμάριο για την εκπαίδευση ακολουθίας-σε-ακολουθίαΠρώην εκπαίδευση', 'lt': 'ProphetNet: prognozuoti būsimą N-gram ą sekai į seką', 'kk': 'Пайғамбар желі: Келесі N- грамма реттеу- реттеу алдындағы оқыту үшін', 'it': "ProphetNet: predire il futuro N-gram per l'addestramento Sequence-to-SequenceRe-training", 'mk': 'ProphetNet: Predicting Future N-gram for Sequence-to-Sequence Pre-training', 'ms': 'Pre-training', 'mt': 'ProphetNet: It-Tbassir ta’ N-gramma Futur għal Taħriġ minn Sekwenza għal Sekwenza', 'ml': 'Pre- training', 'mn': 'Пайгамбарт: Дараагийн дараагийн дараагийн сургалтын N-грамм', 'no': 'Profesnett: Forventar framtidige N- gram for sekvens- til- sekvens- før- trening', 'pl': 'ProphetNet: Przewidywanie przyszłego N-gramu dla szkolenia sekwencyjnego', 'ro': 'ProphetNet: Predicția viitorului N-gram pentru instruirea secvențială la secvență', 'sr': 'Proročanstvena mreža: Predviđanje budućeg N-grama za obuku sekvence do sekvence pre obuke', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ජාතිය: අනාගතය N-ග්\u200dරාම් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක්', 'sv': 'ProphetNet: Att förutse framtida N-gram för sekvens-till-sekvens-träning', 'ta': 'Pre- training', 'so': 'Pre-training', 'ur': 'پیغمبر نیٹ: پیش آموزش کے لئے آینے N-گرم کی پیش آموزش کی جاتی ہے', 'uz': 'Pre-training', 'vi': 'Công cụ Comment', 'bg': 'ПророhetNet: Прогнозиране на бъдеща N-грама за поредица по поредица', 'nl': 'ProphetNet: Het voorspellen van toekomstige N-gram voor Sequence-to-SequencePre-training', 'hr': 'Proročanstvena mreža: Predviđanje budućeg N-grama za obuku slijedeće do slijedeće', 'da': 'ProphetNet: Forudsigelse af fremtidige N-gram til sekvenstræning', 'de': 'ProphetNet: Vorhersage zukünftiger N-Gramm für Sequenz-zu-SequenzPre-Training', 'id': 'ProphetNet: Predicting Future N-gram for Sequence-to-SequencePre-training', 'fa': 'پیامبر شبکه: پیش\u200cبینی N-گرم آینده برای آموزش پیش\u200cبینی\u200cها', 'ko': 'ProphetNet: 시퀀스에서 시퀀스 훈련까지의 미래 N-gram 예측', 'sw': 'Pre-training', 'tr': 'Şahmet Net: Future N-gram for sequence-to-sequence Pre-training Predicting Future N-gram', 'af': 'Profeetnetwerk: voorskou toekomstige N-gram vir Sequence-to-Sequence-Pre-training', 'sq': 'ProphetNet: Parashikimi i N-Gramit të ardhshëm për Sekuencë-në-SekuencPre-training', 'am': 'Pre-training', 'hy': 'Pre-thrining', 'az': 'Peyğəmbər Ağ: Sequence-to-Sequence-Pre-Training üçün gələcək N-gram', 'bn': 'Pre-train', 'bs': 'Proročanstveni mreža: Predviđanje budućeg N-grama za predobuku sekvence do sekvence', 'ca': 'ProphetNet: Predicting Future N-gram for Sequence-to-Sequence Pre-training', 'cs': 'ProphetNet: Předpověď budoucího N-gramu pro sekvenční výcvik', 'fi': 'ProphetNet: Ennustetaan tulevaisuuden N-grammia sekvenssistä sekvenssiin', 'et': 'ProphetNet: Tulevase N-grammi prognoosimine järjestusest järjestuseni', 'sk': 'ProphetNet: Napovedovanje prihodnjega N-grama za zaporedje v zaporedje', 'jv': 'profeten net: predicing Next N-gram for SeSeSeSeSeSeyenePri-Learning', 'ha': 'Predicting Future N-gram for Sequence- to-SequencePre-Training', 'he': 'ProphetNet: Predicting Future N-gram for sequence-to-sequence Pre-training', 'bo': 'སྐྱེས་པ་ཞབས་ཞུ་བའི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་འགོད་སྐྱོད་བྱེད་པའི་མ་འོངས་གྱི་N-gram'}
{'en': 'This paper presents a new sequence-to-sequence pre-training model called ProphetNet, which introduces a novel self-supervised objective named future n-gram prediction and the proposed n-stream self-attention mechanism. Instead of optimizing one-step-ahead prediction in the traditional sequence-to-sequence model, the ProphetNet is optimized by n-step ahead prediction that predicts the next n tokens simultaneously based on previous context tokens at each time step. The future n-gram prediction explicitly encourages the model to plan for the future tokens and prevent overfitting on strong local correlations. We pre-train ProphetNet using a base scale dataset (16 GB) and a large-scale dataset (160 GB), respectively. Then we conduct experiments on CNN / DailyMail, Gigaword, and SQuAD 1.1 benchmarks for abstractive summarization and question generation tasks. Experimental results show that ProphetNet achieves new state-of-the-art results on all these datasets compared to the models using the same scale pre-training corpus.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة نموذجًا جديدًا للتدريب المسبق من التسلسل إلى التسلسل يسمى ProphetNet ، والذي يقدم هدفًا جديدًا يخضع للإشراف الذاتي يسمى التنبؤ المستقبلي بالغرام وآلية الانتباه الذاتي المقترحة. بدلاً من تحسين التنبؤ بخطوة واحدة للأمام في نموذج التسلسل إلى التسلسل التقليدي ، تم تحسين ProphetNet عن طريق التنبؤ بخطوة n للأمام الذي يتنبأ بالرموز n التالية في وقت واحد بناءً على رموز السياق السابقة في كل خطوة زمنية. يشجع التنبؤ المستقبلي بـ n-gram بشكل صريح النموذج على التخطيط للرموز المستقبلية ومنع الإفراط في التخصيص على الارتباطات المحلية القوية. نحن ندرب مسبقًا على تطبيق ProphetNet باستخدام مجموعة بيانات ذات مقياس أساسي (16 جيجابايت) ومجموعة بيانات كبيرة الحجم (160 جيجابايت) ، على التوالي. ثم نجري تجارب على معايير CNN / DailyMail و Gigaword و SQuAD 1.1 للتلخيص التجريدي ومهام إنشاء الأسئلة. تظهر النتائج التجريبية أن موقع ProphetNet يحقق نتائج جديدة على أحدث طراز في جميع مجموعات البيانات هذه مقارنة بالنماذج التي تستخدم نفس المقياس قبل التدريب.', 'es': 'Este artículo presenta un nuevo modelo de preentrenamiento de secuencia a secuencia llamado ProphetNet, que introduce un nuevo objetivo autosupervisado llamado predicción futura de n-gramas y el mecanismo de autoatención propuesto de n-stream. En lugar de optimizar la predicción de un paso adelante en el modelo tradicional de secuencia a secuencia, ProphetNet se optimiza mediante una predicción de n pasos adelante que predice los siguientes n tokens simultáneamente en función de los tokens de contexto anteriores en cada paso de tiempo. La predicción futura de n-gramas alienta explícitamente al modelo a planificar los tokens futuros y evitar el sobreajuste en correlaciones locales fuertes. Entrenamos previamente a ProphetNet con un conjunto de datos de escala base (16 GB) y un conjunto de datos a gran escala (160 GB), respectivamente. Luego realizamos experimentos con los puntos de referencia de CNN/Dailymail, Gigaword y sQuad 1.1 para tareas de resumen abstractivo y generación de preguntas. Los resultados experimentales muestran que ProphetNet logra nuevos resultados de vanguardia en todos estos conjuntos de datos en comparación con los modelos que utilizan el mismo corpus de preentrenamiento de la escala.', 'fr': "Cet article présente un nouveau modèle de pré-apprentissage séquence à séquence appelé ProphetNet, qui introduit un nouvel objectif auto-supervisé appelé prédiction future de n-grammes et le mécanisme d'auto-attention proposé dans le flux n. Au lieu d'optimiser la prédiction d'un pas en avant dans le modèle séquence à séquence traditionnel, le ProphetNet est optimisé par une prédiction anticipée à n pas qui prédit les n jetons suivants simultanément sur la base des jetons de contexte précédents à chaque pas de temps. La prédiction future de n-grammes encourage explicitement le modèle à planifier les futurs jetons et à empêcher le sur-ajustement sur des corrélations locales fortes. Nous préformons ProphetNet à l'aide d'un ensemble de données de base (16 Go) et d'un ensemble de données à grande échelle (160 Go), respectivement. Ensuite, nous menons des expériences sur CNN/Dailymail, Gigaword et SQuad 1.1 pour des tâches de synthèse abstraite et de génération de questions. Les résultats expérimentaux montrent que ProphetNet obtient de nouveaux résultats de pointe sur tous ces ensembles de données par rapport aux modèles utilisant la même échelle de corpus pré-entraînement.", 'pt': 'Este artigo apresenta um novo modelo de pré-treinamento sequência-a-sequência chamado ProphetNet, que introduz um novo objetivo auto-supervisionado chamado previsão futura de n-gram e o mecanismo de autoatenção n-stream proposto. Em vez de otimizar a previsão de um passo à frente no modelo tradicional de sequência a sequência, o ProphetNet é otimizado pela previsão de n passos à frente que prevê os próximos n tokens simultaneamente com base nos tokens de contexto anteriores em cada etapa de tempo. A previsão futura de n-gram incentiva explicitamente o modelo a planejar os tokens futuros e evitar o overfitting em fortes correlações locais. Nós pré-treinamos o ProphetNet usando um conjunto de dados de escala básica (16 GB) e um conjunto de dados de grande escala (160 GB), respectivamente. Em seguida, realizamos experimentos nos benchmarks CNN/DailyMail, Gigaword e SQuAD 1.1 para tarefas de resumo abstrato e geração de perguntas. Os resultados experimentais mostram que o ProphetNet alcança novos resultados de última geração em todos esses conjuntos de dados em comparação com os modelos usando o mesmo corpus pré-treinamento de escala.', 'ja': '本論文では、ProphetNetと呼ばれる新しいシーケンスツーシーケンスの事前トレーニングモデルを紹介し、将来のn - gram予測と命名された新規の自己監視客観的予測と提案されたn - stream自己注目メカニズムを紹介する。 従来のシーケンスツーシーケンスモデルにおけるワンステップ先行予測を最適化する代わりに、ProphetNetは、各時間ステップで前のコンテキストトークンに基づいて次のn個のトークンを同時に予測するnステップ先行予測によって最適化される。 将来のn - gram予測は、モデルが将来のトークンを計画し、強力な局所的相関への過剰適合を防止することを明示的に奨励する。 ベーススケールデータセット（ 16 GB ）と大規模データセット（ 160 GB ）を使用してProphetNetを事前トレーニングします。 そして、抽象的な要約と質問生成タスクのためのCNN/DailyMail、Gigaword、SQuAD 1.1ベンチマークの実験を行います。 実験結果は、ProphetNetが、同じスケールの事前トレーニングコーパスを使用したモデルと比較して、これらすべてのデータセットで最新の結果を達成することを示しています。', 'zh': '本文举ProphetNet序于序预,其为未来n-gram占新型自督n流自机制。 ProphetNet非故事之序也优化步之先占也,先n步之占优化,以时步长之先上下文令牌同时之n令牌也。 未来之n-gram,明劝规来之代币,防强局之相关性拟合。 各用本规数集(16GB)与大集(160GB)预练ProphetNet。 然后CNN / DailyMailGigawordSQuAD 1.1基实验,以象摘要成务。 实验结果表明,比于用同规模之预练语料库,ProphetNet于诸数集上皆取新最先进。', 'hi': 'यह पेपर एक नया अनुक्रम-से-अनुक्रम पूर्व-प्रशिक्षण मॉडल प्रस्तुत करता है जिसे पैगंबरनेट कहा जाता है, जो भविष्य के एन-ग्राम भविष्यवाणी और प्रस्तावित एन-स्ट्रीम आत्म-ध्यान तंत्र नामक एक उपन्यास स्व-पर्यवेक्षित उद्देश्य का परिचय देता है। पारंपरिक अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल में एक-चरण-आगे की भविष्यवाणी को अनुकूलित करने के बजाय, पैगंबरनेट को एन-स्टेप आगे की भविष्यवाणी द्वारा अनुकूलित किया गया है जो प्रत्येक समय चरण में पिछले संदर्भ टोकन के आधार पर अगले एन टोकन की भविष्यवाणी करता है। भविष्य के एन-ग्राम भविष्यवाणी स्पष्ट रूप से मॉडल को भविष्य के टोकन के लिए योजना बनाने और मजबूत स्थानीय सहसंबंधों पर ओवरफिटिंग को रोकने के लिए प्रोत्साहित करती है। हम क्रमशः एक बेस स्केल डेटासेट (16GB) और बड़े पैमाने पर डेटासेट (160GB) का उपयोग करके ProphetNet को प्री-ट्रेन करते हैं। फिर हम CNN / DailyMail, Gigaword, और SQuAD 1.1 बेंचमार्क पर अमूर्त summarization और प्रश्न पीढ़ी के कार्यों के लिए प्रयोगों का संचालन करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि पैगंबरनेट एक ही पैमाने पर पूर्व-प्रशिक्षण कॉर्पस का उपयोग करके मॉडल की तुलना में इन सभी डेटासेट पर नए अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करता है।', 'ru': 'Эта работа представляет новую модель последовательности-последовательности предварительного обучения под названием ProphetNet, которая вводит романную самоконтролируемую цель под названием будущее предсказание n-грамм и предлагаемый механизм самовнимания n-потока. Вместо оптимизации прогнозирования на один шаг вперед в традиционной модели последовательности, ProphetNet оптимизируется прогнозированием на n шагов вперед, которое предсказывает следующие n токенов одновременно на основе предыдущих токенов контекста на каждом шаге. Будущее предсказание n-грамм явно поощряет модель планировать будущие токены и предотвращать перепланирование на сильных локальных корреляциях. Мы предварительно обучаем ProphetNet, используя набор данных базовой шкалы (16 ГБ) и крупномасштабный набор данных (160 ГБ), соответственно. Затем мы проводим эксперименты по критериям CNN/DailyMail, Gigaword и SQuAD 1.1 для абстрактного обобщения и задач генерации вопросов. Экспериментальные результаты показывают, что ProphetNet достигает новых современных результатов по всем этим наборам данных по сравнению с моделями, использующими ту же шкалу предварительного обучения.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo múnla nua réamh-oiliúna seicheamh-go-seicheamh i láthair ar a dtugtar ProphetNet, a thugann isteach cuspóir féin-mhaoirsithe úrscéal darb ainm tuar n-gram sa todhchaí agus an mheicníocht féin-aire n-sruth atá beartaithe. In ionad tuar aon-chéim chun tosaigh a bharrfheabhsú sa mhúnla traidisiúnta seicheamh go seicheamh, tá an ProphetNet optamaithe le tuar n-step forward a thuar an chéad n comharthaí eile ag an am céanna bunaithe ar chomharthaí comhthéacs roimhe seo ag gach céim ama. Spreagann an tuar n-gram sa todhchaí go sainráite an tsamhail chun pleanáil a dhéanamh do na comharthaí amach anseo agus cosc a chur ar rófheisteas ar chomhghaolta láidre áitiúla. Déanaimid réamhthraenáil ar ProphetNet ag baint úsáide as tacar sonraí bonnscála (16GB) agus tacar sonraí ar scála mór (160GB), faoi seach. Ansin déanaimid turgnaimh ar thagarmharcanna CNN/DailyMail, Gigaword, agus SQuAD 1.1 le haghaidh achoimriú teibí agus tascanna ginte ceisteanna. Léiríonn torthaí turgnamhacha go mbaineann ProphetNet torthaí úrscothacha amach ar na tacair sonraí seo go léir i gcomparáid leis na samhlacha a úsáideann an corpas réamhoiliúna ar an scála céanna.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a ProphetNet nevű új szekvencia-szekvencia előképzési modellt, amely bemutatja egy új önfelügyelt célkitűzést, a jövőbeli n-gramm előrejelzést és a javasolt n-stream önfigyelem mechanizmust. Ahelyett, hogy optimalizálná az egylépéses előrejelzést a hagyományos sorozat-sorozat modellben, a ProphetNet optimalizálódik az n-step előrejelzéssel, amely egyidejűleg előrejelzi a következő n tokeneket a korábbi kontextus tokenek alapján minden időlépésben. A jövőbeli n-gramm előrejelzés kifejezetten arra ösztönzi a modellt, hogy tervezze a jövőbeli tokeneket, és megakadályozza az erős helyi korrelációk túlterhelését. A ProphetNet előképzését alapkészlet (16 GB) és nagyméretű adatkészlet (160 GB) segítségével végezzük. Ezután CNN/DailyMail, Gigaword és SQUAD 1.1 referenciaértékeken végzünk kísérleteket absztrakt összefoglalási és kérdések generálására. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a ProphetNet új, korszerű eredményeket ér el mindezen adatkészletek esetében, összehasonlítva az azonos méretű előképzési korpuszt használó modellekkel.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα νέο μοντέλο προεκπαίδευσης ακολουθίας-ακολουθίας που ονομάζεται ProphetNet, το οποίο εισάγει ένα νέο αυτοεποπτικό στόχο που ονομάζεται μελλοντική πρόβλεψη n-γραμμάτων και τον προτεινόμενο μηχανισμό αυτοπροσοχής n-stream. Αντί να βελτιστοποιεί την πρόβλεψη ενός βηματος προς τα εμπρός στο παραδοσιακό μοντέλο ακολουθίας-προς-ακολουθίας, το βελτιστοποιείται με πρόβλεψη βήμα προς τα εμπρός που προβλέπει ταυτόχρονα τα επόμενα σήματα με βάση προηγούμενα σύμβολα περιβάλλοντος σε κάθε βήμα. Η μελλοντική πρόβλεψη ν-γραμμάτων ενθαρρύνει ρητά το μοντέλο να σχεδιάσει τα μελλοντικά σήματα και να αποτρέψει την υπερπροσαρμογή σε ισχυρούς τοπικούς συσχετισμούς. Προεκπαιδεύουμε το ProphetNet χρησιμοποιώντας ένα σύνολο δεδομένων βάσης (16GB) και ένα σύνολο δεδομένων μεγάλης κλίμακας (160GB), αντίστοιχα. Στη συνέχεια διεξάγουμε πειράματα σε σημεία αναφοράς για αφηρημένη σύνοψη και εργασία δημιουργίας ερωτήσεων. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το ProphetNet επιτυγχάνει νέα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας σε όλα αυτά τα σύνολα δεδομένων σε σύγκριση με τα μοντέλα που χρησιμοποιούν την ίδια κλίμακα προενταξιακού σώματος.', 'ka': 'ეს დოკუნტი ახალი შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ პრომენტები, რომელიც შემდეგ პრომენტები თავიდან დააყენებული მისი დააყენებული მისი მომავალე n- პროგექტის წინასწარმოდგენებაზე, რომელიც შემდეგ n-კონტექტის წინასწარმოდგენებაში ერთ-კონტექტიური წინასწარმოდგენებაზე, პროგექტის წინასწარმოდგენებაში პროგექტის წინასწარმოდგენება, რომელიც მომავალე n-გრამის წინასწორედ მოდის მოდელის პლანეფიკაცია მომავალზე და წინასწორება ძალიან ლოკალური კორელეციების შესახებ. ჩვენ პროგრამების ინტერნეტის წინ გავაგრძნეთ, როგორც გავაკეთებთ ბაზის მანქანის მონაცემები (16GB) და დიდი მანქანის მონაცემები (160GB). შემდეგ ვაკეთებთ ექსპერიმენტები CNN/DailyMail, Gigaword, და SQuAD 1.1 ბენქმარკები აბსტრაქტიური კოსტრაქტიური და კითხვების შემდეგ დავალებებისთვის. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენებს, რომ პროგრამენტი ახალი წარმოდგენების შემდეგ ყველა ეს მონაცემენტის სამყაროდ მოდელთან, რომლებიც იგივე მაგალითი სამყარო', 'it': "Questo articolo presenta un nuovo modello di pre-allenamento sequenza-sequenza chiamato ProphetNet, che introduce un nuovo obiettivo auto-supervisionato chiamato predizione futura n-gram e il meccanismo proposto di auto-attenzione n-stream. Invece di ottimizzare la previsione one-step-ahead nel modello tradizionale sequenza-to-sequence, ProphetNet è ottimizzato dalla previsione n-step-ahead che prevede i prossimi n token contemporaneamente sulla base di token contestuali precedenti ad ogni passo temporale. La previsione del futuro n-gram incoraggia esplicitamente il modello a pianificare i token futuri e prevenire l'overfitting su forti correlazioni locali. Prepariamo ProphetNet utilizzando rispettivamente un set di dati su scala base (16GB) e un set di dati su larga scala (160GB). Poi conduciamo esperimenti su CNN/DailyMail, Gigaword e SQUAD 1.1 benchmark per la sintesi astratta e le attività di generazione di domande. I risultati sperimentali mostrano che ProphetNet raggiunge nuovi risultati all'avanguardia su tutti questi set di dati rispetto ai modelli che utilizzano lo stesso corpus di pre-formazione in scala.", 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas naujas parengiamojo mokymo modelis „ProphetNet“ iš eilės į eilę, kuriame pateikiamas naujas savarankiškai prižiūrimas tikslas, pavadintas būsima n-gramo prognozė ir siūlomas n-stream savarankiško dėmesio mechanizmas. Vietoj vieno žingsnio pirmyn prognozės optimizavimo tradiciniame sekos-sekos modelyje, ProphetNet optimizuojamas n žingsnio pirmyn prognozėmis, kuria prognozuojami kiti n ženklai vienu metu remiantis ankstesniais konteksto ženklais kiekvienu žingsniu. Būsimoje n-gram ų prognozėje aiškiai skatinamas modelis planuoti būsimus ženklus ir užkirsti kelią pernelyg dideliems vietos koreliacijoms. Mes parengiame ProphetNet naudojant bazinio masto duomenų rinkinį (16GB) ir didelio masto duomenų rinkinį (160GB). Tuomet atliksime eksperimentus, susijusius su CNN/DailyMail, Gigaword ir SQuAD 1.1 lyginamaisiais kriterijais abstrakčiai apibendrinti ir klausimų kūrimo užduotims. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad ProphetNet gauna naujų pažangiausių visų šių duomenų rinkinių rezultatų, palyginti su modeliais, naudojančiais tą patį mastą parengiamojo mokymo korpusą.', 'kk': 'Бұл қағаз пророфейстік Net деп аталатын жаңа реттеу-реттеу үлгісін көрсетеді. Бұл қағаз келесі n-граммды бақылау және n-stream self-attention механизмі деп аталатын романдық өзгертілген мақсатты көрсетеді. Дәстүрлі реттеу үлгісінде бір қадам алдындағы алдындағы алдындағы алдындағы алдындағы алдындағы n белгілерді оптимизациялау орнына, әрбір қадамда алдыңғы контексті белгілерде негізделген n белгілерді оптимизациялау үшін Болашақ n- грамм бағдарламасы келесі белгілер үшін үлгісін планировау және қатты жергілікті корелацияларға көмектесуге болады. Біз Пайғамбар Нетті негізгі масштаб деректер жиынын (16ГБ) және үлкен масштаб деректер жиынын (160ГБ) қолдануға арналған. Содан кейін CNN/DailyMail, Gigaword және SQuAD 1.1 бағдарламаларды абстрактивті тұжырымдамасын және сұрақ құру тапсырмаларының тұжырымдамасын жасаймыз. Эксперименталдық нәтижелері Пророкеттер бір масштабтағы алдын- оқыту корпус арқылы үлгілерімен салыстырып, бұл деректер жиындарының жаңа күйінің нәтижесін жеткізеді.', 'mk': 'This paper presents a new sequence-to-sequence pre-training model called ProphetNet, which introduces a novel self-supervised objective named future n-gram prediction and the proposed n-stream self-attention mechanism.  Наместо да се оптимизира предвидувањето од еден чекор напред во традиционалниот модел од секвенца до секвенца, ProphetNet е оптимизиран со предвидувањето од n чекор напред кој ги предвидува следните n знаци истовремено базирани на претходните контекстни знаци во секој чекор. Идните n-грамски предвидувања експлицитно го охрабруваат моделот да планира за идните знаци и да се спречи прекувременост на силните локални корелации. Претренираме ProphetNet користејќи базичен компјутер на податоци (16GB) и голем компјутер на податоци (160GB). Потоа спроведуваме експерименти на CNN/DailyMail, Gigaword и SQuAD 1.1 benchmarks за апстрактивна резултатација и задачи за генерација на прашања. Експерименталните резултати покажуваат дека ProphetNet постигнува нови најсовремени резултати на сите овие податоци во споредба со моделите кои користат истиот корпус за предобука.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan model praselatihan rangkaian-ke-rangkaian baru bernama ProphetNet, yang memperkenalkan objektif baru yang diawasi-sendiri bernama ramalan n-gram masa depan dan mekanisme n-stream yang diusulkan perhatian-diri. Daripada optimizasikan ramalan satu-langkah-depan dalam model urutan-ke-urutan tradisional, ProphetNet optimizasikan oleh ramalan n-langkah-depan yang meramalkan token n berikutnya secara bersamaan berdasarkan token konteks sebelumnya pada setiap langkah masa. Ramalan n-gram masa depan secara eksplicit mendorong model untuk merancang token masa depan dan mencegah overfitting pada korelasi setempat yang kuat. Kami melatih ProphetNet menggunakan set data skala asas (16GB) dan set data skala besar (160GB), berdasarkan. Kemudian kami melakukan eksperimen pada CNN/DailyMail, Gigaword, dan SQuAD 1.1 tanda referensi untuk penghuraian abstraktif dan tugas generasi soalan. Keputusan percubaan menunjukkan bahawa ProphetNet mencapai keputusan baru-state-of-the-art pada semua set data ini dibandingkan dengan model yang menggunakan skala sama corpus pra-latihan.', 'ml': 'This paper presents a new sequence-to-sequence pre-training model called ProphetNet, which introduces a novel self-supervised objective named future n-gram prediction and the proposed n-stream self-attention mechanism.  പാരമ്പര്യമായ സെക്കന്\u200dസ്- മാതൃകയില്\u200d ഒരു പടി മുന്നോട്ടുള്ള പ്രവചനം ഐച്ഛികമാക്കുന്നതിനു പകരം ഓരോ സമയത്തും പടിയില്\u200d അടുത്ത അടുത്ത അടയാളങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കുന്നത് പ്രവചിക്ക ഭാവി n-ഗ്രാമിന്റെ പ്രവചനം പ്രത്യക്ഷമായും ഭാവിയുടെ അടയാളങ്ങള്\u200dക്കുള്ള മോഡലിനെ പ്ലാന്\u200dറ് ചെയ്യാനും ശക്തിയുള്ള ലോ ബേസ് സ്കേല്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റ് (16GB) ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ട്രെയിന്\u200d പ്രൊപ്പെട്ട്രെയിന്\u200dറ് നെറ്റും, വലിയ തരത്തിലുള പിന്നെ നമ്മള്\u200d സിനെന്\u200d/ഡെയിലിമെയില്\u200d, ഗിഗാവോര്\u200dഡ്, സ്കുവാഡ് 1. 1 ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകളില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. അപ്പോള്\u200d സി പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു പ്രൊപ്പെട്ടെന്\u200dറ് ഈ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d പുതിയ സ്ഥാനം- ആര്\u200dട്ട് ഫലങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നു എന്ന്. ഒരേ സ്ക', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta mudell ġdid ta’ taħriġ minn sekwenza għal sekwenza msejjaħ ProphetNet, li jintroduċi objettiv ġdid awtosorveljat msejjaħ previżjoni futura n-gram u l-mekkaniżmu propost ta’ awtosorveljanza n-stream. Minflok l-ottimizzazzjoni tat-tbassir minn pass ’il quddiem fil-mudell tradizzjonali ta’ sekwenza għal sekwenza, il-ProphetNet huwa ottimizzat minn tbassir minn pass ’il quddiem ta’ n li jipprevedi t-tokens li jmiss simultanjament ibbażati fuq tokens ta’ kuntest preċedenti f’kull pass ta’ żmien. It-tbassir futur n-gram jinkoraġġixxi espliċitament il-mudell biex jippjana għat-tokens futuri u jipprevjeni t-tagħmir żejjed fuq korrelazzjonijiet lokali b’saħħithom. Aħna nħarrġu minn qabel ProphetNet bl-użu ta’ sett ta’ dejta fuq skala bażi (16GB) u sett ta’ dejta fuq skala kbira (160GB), rispettivament. Imbagħad nagħmlu esperimenti fuq CNN/DailyMail, Gigaword, u SQuAD 1.1 punti ta’ riferiment għal sommarju astrattiv u kompiti ta’ ġenerazzjoni ta’ mistoqsijiet. Riżultati esperimentali juru li ProphetNet tikseb riżultati moderni ġodda fuq dawn is-settijiet ta’ dejta kollha meta mqabbla mal-mudelli li jużaw l-istess korpus ta’ qabel it-taħriġ fuq skala.', 'mn': 'Энэ цаас Пайгамшийн Net гэдэг шинэ дарааллаар дарааллаар дасгал хөгжүүлэх загварыг тайлбарладаг. Энэ нь ирээдүйн n-граммын таамаглал болон n-stream-ийн анхаарлын механизм гэдэг шинэ өөрийгөө удирдах зорилго бий болго Ууламжлалт дарааллаас дарааллаар давтах загварын нэг алхам урьдчилан таамаглах оронд, Пайгамбарын Нэг алхам урьдчилан таамаглах нь дараагийн n тэмдэгт нь өмнө давтамжлал дээр нэг алхам дээр багтаж байна. Ирээдүй n-грамм таамаглалт нь ирээдүйн тодорхойлолтуудыг төлөвлөх, хүчирхэг орон нутгийн холбоотой холбоотой байдлыг зогсоохын тулд загварыг тодорхой дэмжиж байна. Бид Пайгамбарын Net-г суурь хэмжээний өгөгдлийн суурь (16ГБ) болон том хэмжээний өгөгдлийн суурь (160ГБ) ашиглаж чаддаг. Дараа нь бид CNN/DailyMail, Gigaword, SQuAD 1.1-ийн шалгалтуудын туршилтыг хийдэг. Эмчилгээний үр дүнд Пайгамшийн Нэг нь эдгээр өгөгдлийн сангийн шинэ байдлын үр дүнг нь ижил хэмжээний өмнө сургалтын корпус ашиглаж байгаа загвартай харьцуулдаг.', 'pl': 'W artykule przedstawiono nowy model przedtreningowy od sekwencji do sekwencji o nazwie ProphetNet, który wprowadza nowy obiekt samodzielnie nadzorowany o nazwie przyszłość n-gramowa predykcja i proponowany mechanizm samodzielnej uwagi n-strumienia. Zamiast optymalizować prognozę jednego kroku do przodu w tradycyjnym modelu sekwencji-do-sekwencji, ProphetNet jest zoptymalizowany przez n-krok do przodu, który przewiduje następne n tokeny jednocześnie w oparciu o poprzednie tokeny kontekstowe na każdym kroku czasu. Przyszła prognoza n-gramów wyraźnie zachęca model do planowania przyszłych tokenów i zapobiegania nadmiernemu dopasowaniu do silnych lokalnych korelacji. Wstępnie trenujemy ProphetNet używając odpowiednio zestawu danych w skali bazowej (16GB) i dużej skali (160GB). Następnie przeprowadzamy eksperymenty na CNN/DailyMail, Gigaword i SQuAD 1.1 benchmarkach dla abstrakcyjnego podsumowania i generowania pytań. Wyniki eksperymentalne pokazują, że ProphetNet osiąga nowe, najnowocześniejsze wyniki na wszystkich tych zbiorach danych w porównaniu z modelami używającymi tej samej skali korpusu przedtreningowego.', 'no': 'Denne papiret viser eit nytt føreøvingsmodell som kalles ProphetNet, som introduserer eit nytt selvoversikt mål med namnet på framtidige n-gram-forhåndsvising og den foreslåde n-stream-selvmerkingsmekanismenyen. I staden for optimalisering av ein treg framtidig forhåndsvising i den tradisjonelle sekvens-til-sekvensmodellen, blir Profetenet optimalisert av n-steg framtidig forhåndsvising som forhåndsvising av neste n-teikn samtidig basert på førre kontekstteikn på kvar gong. Den framtidige n-gram-forhåndsvising uttrykker modellen å planlegge for framtidige teikn og hindra å overpassa på sterke lokale korrelasjonar. Vi treng ProphetNet før å bruka ein grunnskala datasett (16GB) og ein storskala datasett (160GB). Så gjev vi eksperimenter på CNN/DailyMail, Gigaword og SQuAD 1.1 benchmarker for abstraktive sammendrag og spørsmål-oppgåver. Eksperimentale resultat viser at ProphetNet oppnår nye tilstand av kunsten på alle disse datasettene sammenlignet med modelane med same skala før øvingskorpus.', 'ro': 'Această lucrare prezintă un nou model de pregătire secvență-la-secvență numit ProphetNet, care introduce un nou obiectiv auto-supravegheat numit predicția viitorului n-gram și mecanismul propus de auto-atenție n-stream. În loc să optimizeze predicția cu un pas înainte în modelul tradițional secvență-la-secvență, ProphetNet este optimizat prin predicția n-pas înainte care prezice următoarele n jetoane simultan bazate pe jetoanele contextuale anterioare la fiecare pas temporal. Previziunea viitoare n-gram încurajează în mod explicit modelul să planifice viitoarele jetoane și să prevină suprapotrivirea pe corelații locale puternice. Pregătim ProphetNet folosind un set de date la scară de bază (16GB) și, respectiv, un set de date la scară largă (160GB). Apoi efectuăm experimente pe CNN/DailyMail, Gigaword și SQUAD 1.1 benchmarks pentru rezumarea abstractivă și generarea de întrebări. Rezultatele experimentale arată că ProphetNet obține noi rezultate de ultimă oră pe toate aceste seturi de date în comparație cu modelele care utilizează aceeași scară de corp pre-formare.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar en ny sekvens-till-sekvens pre-training modell kallad ProphetNet, som introducerar ett nytt självövervakat mål kallat framtida n-gram prediction och den föreslagna n-stream självuppmärksamhetsmekanismen. Istället för att optimera ett steg framåt förutsägelse i den traditionella sekvens-till-sekvensmodellen optimeras ProphetNet genom n-steg framåt förutsägelse som förutspår nästa n tokens samtidigt baserat på tidigare kontexttokens vid varje tidssteg. Framtidens n-gram förutsägelse uppmuntrar uttryckligen modellen att planera för framtida tokens och förhindra överpassning på starka lokala korrelationer. Vi förbereder ProphetNet med hjälp av ett basdataset (16 GB) respektive ett storskaligt dataset (160 GB). Därefter genomför vi experiment på CNN/DailyMail, Gigaword och SQUAD 1.1 riktmärken för abstraktiv sammanfattning och frågegenerering. Experimentella resultat visar att ProphetNet uppnår nya toppmoderna resultat på alla dessa datauppsättningar jämfört med modellerna som använder samma skala pre-training corpus.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja novi model pre obuke koji se zove Proročanstvo, koji predstavlja novi objekt koji se zove budući predviđanje n-gram a i predloženi n-stream samopouzdanje. Umesto optimizacije jednokoraka predviđenja u tradicionalnom modelu sekvence do sekvence, prorok se optimizira n koraka predviđenjem predviđenja koja predviđa sljedeće n znakove istovremeno na prethodnim znakovima konteksta svakog koraka. Buduća predviđanja n-grama pojasno ohrabruje model da planira buduće znakove i spriječi preuključenje jakih lokalnih korelacija. Pretreniramo Proročanstvenu mrežu koristeći baznu skupinu podataka (16GB) i veliku skupinu podataka (160GB). Onda provodimo eksperimente na CNN/DailyMail, Gigaword i SQuAD 1.1 kriteriji za abstraktivnu sažetku i zadatke generacije pitanja. Eksperimentalni rezultati pokazuju da Proročanstvo postigne nove rezultate umjetnosti na svim tim podacima u usporedbi sa modelima koji koriste iste skale pre obuke korpusa.', 'si': 'මේ පැත්තේ අළුත් පරීක්ෂණයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ප්\u200dරශ්නය නෙට් කියලා අලුත් පරීක්ෂණයක් ප්\u200dරශ්නයක් කියලා ප්\u200dරශ්නයක් කියලා, ඒකෙන පාරමාණික පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණයෙන් එක-පැත්තක් පරීක්ෂණය වෙනුවෙන්, ප්\u200dරශ්ණ නෙට් වෙනුවෙන් n-පැත්තක් ඉදිරික අනාගතය n-ග්\u200dරාම් ප්\u200dරශ්නයක් පැහැදිලිවෙන්නේ අනාගතයේ ප්\u200dරශ්නයක් සැලසුම් කරලා අනාගතයේ ප්\u200dරශ්නයක් සඳහ අපි ප්\u200dරශ්නය නෙට්ටුව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ( ඊට පස්සේ අපි CNN/DaylyMail, GiGaword, SQuAD 1.1 බෙන්ච්මාර්ක්ස් කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරන්න. පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරවේශකය නෙට්ට් අළුත් විදියට ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කර', 'ta': 'இந்த தாள் ஒரு புதிய தொடர்ச்சில் முன் பயிற்சி மாதிரி முறை வழங்குகிறது, அது பெயர் PropertNet, ஒரு புதிய புதிய பொருளை குறிப்பிடுகிறது, எதிர்காலத்தில் n- gram முன் ஒரு படி முன்னோக்கி முன்னோக்கத்தை பரிசோதிக்கும் பதிலாக, ஒவ்வொரு நேரத்திலும் முன்னோக்கும் அடுத்த n குறிகளை முன்னோக்கி முன்னோக்கிய முறையில் அடுத்த அடுத்த அட எதிர்காலத்தில் n- கிராம் முன்வெளிப்படையாக மாதிரி எதிர்கால குறியீடுகளுக்கு திட்டமிடும் மற்றும் வலிமை உள்ளூர்ந் நாம் ஒரு அடிப்படை தரவு அமைப்பு (16GB) மற்றும் ஒரு பெரிய அளவு தரவு அமைப்பை பயன்படுத்தி முன் பயிற்சி புத்தகத்தின் வலைப்பின்னல் பின்னர் நாம் CNN/DailyMail, Gigaword, SQuAD 1. 1 பென்கார்ப்புகள் செய்து சுருக்கம் மற்றும் கேள்வி உருவாக்கும் பணிகளை செய்கிறோம். முயற்சி முடிவுகள் பார்க்கும் போது புதிய நிலையில்- கலை முடிவுகளை பெறுகிறது இந்த தகவல் அமைப்புகளில் அனைத்து தரவுகளிலும் புதிய நிலை', 'so': 'Qoraalkan wuxuu soo saaraa model cusub oo u dhexeeya subax-waxbarasho la odhan jiray PropPropertNet, kaas oo soo bandhigaya macluumaad la ilaaliyey oo la magacaabay mustaqbalka n-gram iyo mekaniisa la soo jeeday n-stream-attention. Hadii aan bedelmayn hal qadood oo hore oo ku qoran qaababka caadiga ah-ilaa-xilliga, PropertNet waxaa lagu bedelaa mid-step horta, taasoo predicta calaamooyinka soo socda islamarkaasna ku saleysan calaamooyinka hore marka walba. Aqoonta mustaqbalka n-gram si cad ayuu u dhiirrigelinayaa modelka in uu qorsheyo calaamada mustaqbalka ah iyo in uu ka hor maro si aad u badasho xiriirka deegaanka. Internetka waxyaabaha gaarka ah (16GB) iyo sawirada gaarka ah (160GB). Then we conduct experiments on CNN/DailyMail, Gigaword, and SQuAD 1.1 benchmarks for abstractive summarization and question generation tasks.  Imtixaanka waxaa ka muuqda in PropertNet uu ka helaa midhaha cusub xaaladda farshaxanta ee dhamaantood oo la barbarbaro tusaalayaasha isticmaalka koobanka waxbarashada oo isku mid ah.', 'ur': 'This paper presents a new sequence-to-sequence pre-training model called ProphetNet, which introduces a new self-supervised objective named future n-gram prediction and the proposed n-stream self-attention mechanism. پیغمبر نیٹ کو n-step آگے کی پیش بینی کے بدلے ایک قدم آگے کی پیش بینی کی جاتی ہے جو ہر قدم پر اگلے کنٹکس ٹوکنوں پر ایک طرح آگے کی پیش بینی کرتی ہے۔ مستقبل n-گرم کی پیش بینی صریح طور پر موڈل کو مستقبل ٹوکینوں کے لئے تدبیر کرنا اور مضبوط محلی تعلقات پر زیادہ مضبوطی سے روکتا ہے. ہم پیغمبر نیٹ کو ایک بنسس اسکیل ڈیٹ سٹ (16GB) اور ایک بڑی اسکیل ڈیٹ سٹ (160GB) کے استعمال کرتے ہیں۔ اس کے بعد ہم CNN/DailyMail, Gigaword اور SQuAD 1.1 بنچمارک کے لئے آزمائش کرتے ہیں۔ آزمائش کے نتیجے دکھاتے ہیں کہ نبی نیٹ نے ان تمام ڈاٹ سٹوں پر نئی حالت کی نتیجے حاصل کئے ہیں جو مدلکوں کے مقابلہ میں ایک مقابلہ پیش آموزش کورپوس کے استعمال کرتے ہیں.', 'uz': 'Bu qogʻoz PropertNet deb nomli yangi seksirlik oldin foydalanuvchi modelini koʻrsatadi. Bu qogʻoz kelajagi n-gram 预测lik va taʼminlovchi n-strem suhbat mekaniyasi yordamni boshlaydi. Name kelajak n-gram kutilmoqda modelni kelajak tegnlarni qarashga ishlaydi va maktab lokal aloqalarda ajratishni prevent qiladi. Maʼlumot bazasi (16GB) va katta maʼlumotlar tarkibi (160GB) bilan birinchi taʼminlov qilamiz. Keyin biz CNN/DailyMail, Gigaword, SQuAD 1.1 moslamalarini bajaramiz va savol yaratish vazifalarini bajaramiz. Name', 'vi': 'Tờ giấy n ày có một mô hình nối tiếp gọi là Prophet, soạn thảo một mục tiêu tự giám sát mới tên là dự đoán n-gram tương lai và soạn thảo quy trình tự chú ý cho chương trình n-luồng. Thay vì sử dụng dự đoán một bước trước trong mô hình chuỗi-tới truyền thống, Tổ tiên tri được tối ưu tiên bằng dự đoán một bước trước, n ó dự đoán đồng thời những biểu tượng tiếp theo dựa trên các trường hợp trước trên mỗi bước thời gian. Tương lai dự đoán n-gram rõ ràng động viên mô hình để lên kế hoạch những thẻ tương lai và ngăn cản việc tăng cường liên quan địa phương. Đầu tiên chúng ta đào tạo Prophet, dùng một tập tin kích thước căn bản (16GB) và một tập tin quy mô lớn (160GB). Sau đó chúng tôi tiến hành thí nghiệm trên kênh CNN/Dailymail, Gigahứa, và SQurad 1.1. tiêu chuẩn cho các công việc tổng hợp và sản xuất câu hỏi. Kết quả thí nghiệm cho thấy Prophet đã đạt được kết quả mới nhất trên tất cả các tập tin này so với các mô hình dùng cùng một tập thể hình trước khi tập luyện.', 'da': 'Denne artikel præsenterer en ny sekvens-til-sekvens pre-training model kaldet ProphetNet, som introducerer et nyt selvovervåget mål kaldet fremtidig n-gram forudsigelse og den foreslåede n-stream selvopmærksomhedsmekanisme. I stedet for at optimere one-step-forudsigelse i den traditionelle sekvens-to-sekvens model, er ProphetNet optimeret ved n-step-forudsigelse, der forudsiger de næste n tokens samtidigt baseret på tidligere konteksttokens på hvert tidstrin. Den fremtidige n-gram forudsigelse opfordrer eksplicit modellen til at planlægge de fremtidige tokens og forhindre overtilpasning på stærke lokale korrelationer. Vi forudtræner ProphetNet ved hjælp af henholdsvis et datasæt i basisskala (16 GB) og et datasæt i stor skala (160 GB). Derefter udfører vi eksperimenter på CNN/DailyMail, Gigaword og SQUAD 1.1 benchmarks for abstraktiv opsummering og spørgsmålstegnelse opgaver. Eksperimentelle resultater viser, at ProphetNet opnår nye state-of-the-art resultater på alle disse datasæt sammenlignet med de modeller, der anvender samme skala pre-training corpus.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja novi model prije obuke u sekvenciji po imenu ProphetNet, koji predstavlja novi objekt koji se zove budući predviđanje n-gram a i predloženi n-stream samopouzdanje. Umjesto optimizacije jednokoraka naprijed predviđanja u tradicionalnom modelu sekvence do sekvence, prorok Net je optimiziran n korak naprijed predviđanjem koji predviđa sljedeće n znakove istovremeno temeljene na prethodnim znakovima konteksta na svakom koraku. Buduća predviđanja n-grama pojasno potiče model za planiranje budućih znakova i spriječavanje pretjeranosti na jake lokalne korelacije. Prevježbamo prorok Net koristeći baznu skupinu podataka (16GB) i veliku skupinu podataka (160GB). Onda provodimo eksperimente na CNN/DailyMail, Gigaword i SQuAD 1.1 kriteriji za apstraktivnu sažetku i zadatke generacije pitanja. Eksperimentalni rezultati pokazuju da Proročanstveni Net postigne nove rezultate umjetnosti na svim tim podacima u usporedbi s modelima koji koriste istu skalu predobučenog korpusa.', 'nl': 'Dit artikel presenteert een nieuw sequentie-tot-sequentie pre-training model genaamd ProphetNet, dat een nieuw zelfbegeleid objectief introduceert genaamd toekomstige n-gram voorspelling en het voorgestelde n-stream zelfaandacht mechanisme. In plaats van de one-step-ahead voorspelling in het traditionele sequence-to-sequence model te optimaliseren, wordt het ProphetNet geoptimaliseerd door n-step-ahead voorspelling die de volgende n tokens tegelijkertijd voorspelt op basis van eerdere context tokens bij elke tijdsstap. De toekomstige n-gram voorspelling moedigt het model expliciet aan om te plannen voor de toekomstige tokens en te voorkomen dat te veel op sterke lokale correlaties passen. We trainen ProphetNet vooraf met respectievelijk een basisschaal dataset (16GB) en een grootschalige dataset (160GB). Vervolgens voeren we experimenten uit op CNN/DailyMail, Gigaword en SQuAD 1.1 benchmarks voor abstractieve samenvattingen en vragen genereren taken. Experimentele resultaten tonen aan dat ProphetNet nieuwe state-of-the-art resultaten behaalt op al deze datasets in vergelijking met de modellen met hetzelfde schaal pre-training corpus.', 'id': 'This paper presents a new sequence-to-sequence pre-training model called ProphetNet, which introduces a novel self-supervised objective named future n-gram prediction and the proposed n-stream self-attention mechanism.  Daripada optimisasi prediksi satu-langkah-depan dalam model urutan-ke-urutan tradisional, ProphetNet optimisasi oleh n-langkah-depan prediksi yang memprediksi token n berikutnya secara bersamaan berdasarkan token konteks sebelumnya pada setiap langkah waktu. Prediksi n-gram masa depan secara eksplicit mendorong model untuk merencanakan token masa depan dan mencegah overfitting pada korelasi lokal yang kuat. Kami melatih ProphetNet menggunakan set data skala dasar (16GB) dan set data skala besar (160GB), sesuai dengan itu. Kemudian kami melakukan eksperimen pada CNN/DailyMail, Gigaword, dan SQuAD 1.1 benchmark untuk perhitungan abstraktif dan tugas generasi pertanyaan. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa ProphetNet mencapai hasil terbaru pada semua set data ini dibandingkan dengan model menggunakan skala yang sama corpus pra-pelatihan.', 'bg': 'Настоящата статия представя нов модел на предобучение последователност към последователност, наречен Пророхнет, който въвежда нова самоконтролирана цел, наречена бъдещо прогнозиране на n-грама и предложения механизъм за самовнимание на n-потока. Вместо да оптимизира прогнозирането с една стъпка напред в традиционния модел последователност към последователност, се оптимизира чрез прогнозиране с n стъпка напред, което прогнозира следващите n токена едновременно въз основа на предишни контекстни токени във всяка стъпка от времето. Бъдещата n-грамова прогноза изрично насърчава модела да планира бъдещите токени и да предотврати прекомерното вписване на силни местни корелации. Предварително тренираме чрез базов масив от данни (16 ГБ) и голям масив от данни (160 ГБ), съответно. След това провеждаме експерименти с показатели за абстрактно обобщаване и генериране на въпроси. Експерименталните резултати показват, че постига нови най-съвременни резултати за всички тези набори от данни в сравнение с моделите, използващи същия мащаб преди обучение корпус.', 'fa': 'این کاغذ یک مدل پیش آموزشی جدید به عنوان پیامبر نیت را نشان می دهد، که یک هدف نویسی که خود را کنترل می کند به عنوان پیش\u200cبینی n-گرم آینده و مکانیسم خودتوجه پیشنهاد n-stream را معرفی می کند. بجای اینکه پیش\u200cبینی یک قدم پیش\u200cبینی در مدل\u200cهای سنتی-تا-رده\u200cی پیش\u200cبینی کنیم، شبکه پیامبر با پیش\u200cبینی n قدم پیش\u200cبینی بهترین می\u200cشود که نشانه\u200cهای n بعدی را همزمان بر اساس نشانه\u200cهای محیط پیش\u200cبینی در هر قدم پیش\u200cبینی می\u200cکند. پیش\u200cبینی n گرم آینده به طور واضح مدل را تشویق می\u200cکند که برای نشانه\u200cهای آینده برنامه\u200cریزی کند و جلوگیری از زیاده\u200cگیری بر ارتباطات محلی قوی باشد. ما پیش از اینترنت پیامبر را با استفاده از یک مجموعه داده\u200cهای مقیاس بنیادی (16GB) و یک مجموعه داده\u200cهای مقیاس بزرگ (160GB) آموزش می\u200cدهیم. سپس ما آزمایش\u200cها را روی CNN/DailyMail, Gigaword و SQuAD 1.1 برای عملیات جمع\u200cآوری و نسل سوال انجام می\u200cدهیم. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که پیامبر نیت نتیجه\u200cهای جدیدی از این مجموعه\u200cهای داده\u200cها را در مقایسه با مدل\u200cهای استفاده از یک مقیاس پیش آموزش کورپوس می\u200cگیرد.', 'de': 'Diese Arbeit stellt ein neues Sequenz-zu-Sequenz-Pre-Training Modell namens ProphetNet vor, das ein neuartiges selbstüberwachtes Ziel namens zukünftige n-Gramm Vorhersage und den vorgeschlagenen n-Stream Selbstaufmerksamkeitsmechanismus einführt. Anstatt die 1-Schritt-voraus-Vorhersage im traditionellen Sequenz-zu-Sequenz-Modell zu optimieren, wird das ProphetNet durch n-Schritt-voraus-Vorhersage optimiert, die die nächsten n-Token gleichzeitig basierend auf vorherigen Kontext-Token in jedem Zeitschritt vorhersagt. Die zukünftige n-gram Vorhersage ermutigt das Modell explizit, für die zukünftigen Token zu planen und eine Überpassung auf starke lokale Korrelationen zu verhindern. Wir trainieren ProphetNet mit einem Basisdatensatz (16GB) und einem großen Datensatz (160GB). Anschließend führen wir Experimente an CNN/DailyMail, Gigaword und SQuAD 1.1 Benchmarks für abstraktive Zusammenfassungs- und Fragegenerierungsaufgaben durch. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass ProphetNet neue State-of-the-Art Ergebnisse auf all diesen Datensätzen erzielt, verglichen mit den Modellen, die denselben Skala-Pre-Training-Korpus verwenden.', 'ko': '본고는 새로운 서열부터 서열 예훈련 모델인ProphetNet까지 제시했다. 이 모델은 새로운 자체 감독 목표인future n-gram prediction과 제시된 n류 자체 주의 메커니즘을 도입했다.전통적인 서열부터 서열 모델에서ProphetNet은 한 걸음 앞선 예측을 최적화하는 것이 아니라 n걸음 앞선 예측을 통해 최적화를 한다. 이 예측은 각 시간 걸음의 이전 상하문 표시를 바탕으로 다음 n표시를 예측한다.미래 n-gram 예측은 모델이 미래 영패를 기획하도록 명확하게 장려하고 강한 부분적 관련성에 대한 과도한 의합을 방지한다.우리는 각각 기본 규모의 데이터 집합(16GB)과 대규모 데이터 집합(160GB)을 사용하여 ProphetNet에 대해 예비 훈련을 진행한다.그리고 우리는 CNN/DailyMail, Gigaword와 1.1반의 추상적인 총결과 문제 생성 임무 기준에서 실험을 진행했다.실험 결과 같은 규모의 예비 훈련 자료 라이브러리를 사용하는 모델에 비해ProphetNet은 모든 데이터 집합에서 최신 결과를 얻었다.', 'sw': 'Gazeti hili linaleta muundo mpya wa mafunzo ya awali kwa mfululizo unaoitwa ProphetNet, ambao unaonyesha lengo la riwaya linalofuatiliwa n a utabiri wa baadaye na utafiti wa gram na mfumo unaopendekezwa kwa kujitegemea. Badala ya kuboresha utabiri wa hatua moja mbele katika muundo wa utamaduni wa mfululizo-hadi mfululizo, Utetezi wa Mtandao wa Utamaduni unaorodheshwa na hatua ya mbele kwamba utabiri ishara za pili kwa wakati mmoja kwa pamoja na kutumia alama za muktadha zilizopita kwa kila hatua. The future n-gram prediction explicitly encourages the model to plan for the future tokens and prevent overfitting on strong local correlations.  Tunatumia seti ya data za msingi (16GB) na seti kubwa ya data (160GB). Kisha tunafanya majaribio juu ya CNN/DailyMail, Gigaword, na SQuAD 1.1 kwa ajili ya muhtasari na kazi za kizazi cha kuuliza maswali. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba PropertNet inapata matokeo mapya ya hali ya sanaa katika seti zote hizi zinalinganisha na mifano kwa kutumia vifaa vinavyofanana na vifaa vya mafunzo.', 'tr': 'Bu kagyz täze bir yzarlyk-yzarlyk yzarlykdan öň-okuw nusgasyny ProphetNet diýip atlandyrýar. Bu ýagdaý gelejekde n-gram öňündürmegi we n-akryň özüne üns bermegi üçin taýýarlaýar. Dön ünsel sequence-to-sequence modellerinde bir adım ileri tahmini iyileştirmek yerine, Şahmet Neti her adım için n adım önündeki tahmini tarafından en sonraki işaretleri her zaman önündeki anlama işaretlerine dayanan tahmin edilir. Geljekki n-gram öňümi gelejekde işaretler üçin nusgasyny tassyklandyrmak we güýçli ýerlerde gabdalygy çykarmak üçin örän tassyklandyrýar. Biz Profesýeti Neti temel ölçek dataseti (16GB) we uly ölçek dataseti (160GB) ulanyp öňünden çykarýarys. Sonra CNN/DailyMail, Gigaword we SQuAD 1.1 derejesinde abstraktiv jemgyýetleme we soragy döretmek üçin deneyler çykýarys. Aramanyň netijeleri şol datajyklaryň üstünde Profesýet şeýle bir şekilde öňünden öňünden öňünden örän modellere görä täze möhüm netijelerini ýetip biljekdigini görkez.', 'af': "Hierdie papier stel 'n nuwe sekvensie-n a-sekvensie voor-oefening model wat genoem is ProphetNet, wat introduseer 'n novele self-onderwerp objek genaamd toekomstige n-gram voorskou en die voorgestelde n-stream self-aanmerking mekanisme. In plaas van optimaliseer van een-stap-vorentoe voorskou in die tradisionele volgorde-na-volgorde model, word die profeet Net optimaliseer deur n-stap voorskou wat voorskou die volgende n tokens simultaan gebaseer op vorige konteks tokens op elke tyd stap. Die toekomstige n-gram voorskou verskaf die model uitduidelik om vir die toekomstige tekens te planeer en voorkom oorvloediging op sterke plaaslike korrelasies. Ons trein profeet Net met 'n basis skaal datastel (16Gb) en 'n groot skaal datastel (160Gb), respektief. Toe doen ons eksperimente op CNN/DailyMail, Gigaword, en SQuAD 1.1 benchmarke vir abstraktiewe opsomming en vraaggeneeringstaak. Eksperimentale resultate wys dat ProfeetNet nuwe staat-van-kuns-resultate bereik op al hierdie datastelle vergelyk met die modele wat dieselfde skaal voor-oefening korpus gebruik word.", 'sq': 'Ky dokument paraqet një model të ri përpara stërvitjes nga sekuenca n ë sekuencë të quajtur ProphetNet, i cili paraqet një objektiv të ri të mbikqyrur nga vetja, të quajtur parashikimi i ardhshëm n-gram dhe mekanizmi i propozuar n-stream i vetëvëmendjes. Në vend të optimizimit të parashikimit një-hap-përpara n ë model in tradicional sekuencë-në-sekuencë, ProphetNet është optimizuar nga parashikimi n-hap përpara që parashikon tokenat e ardhshme në të njëjtën kohë bazuar në tokenat e mëparshme të kontekstit në çdo hap të kohës. Parashikimi i ardhshëm n-gram inkurajon shprehësisht modelin për të planifikuar për shenjat e ardhshme dhe për të parandaluar mbipajtimin e korrelacioneve të forta lokale. Ne paratrajnojmë ProphetNet duke përdorur një set të dhënash në shkallë bazë (16GB) dhe një set të dhënash në shkallë të madhe (160GB), respektivisht. Pastaj ne kryejmë eksperimente në CNN/DailyMail, Gigaword dhe SQuAD 1.1 pikë referimi për përmbledhjen abstraktive dhe detyrat e gjenerimit të pyetjeve. Rezultatet eksperimentale tregojnë se ProphetNet arrin rezultate të reja më të larta në të gjitha këto grupe të dhënash krahasuar me modelet që përdorin të njëjtin korpus paratrajnimi në shkallë.', 'am': 'ይህ ገጽ የፊደል ምርጫዎች ፕሮግራም የተባለውን የራሳቸውን የተጠበቀውን አካሄድ እና የተመሳሳይ የn-ግራም ትንቢት እና የ-ውይይት የራሱን ትኩረት ማሰናከል የሚል አዲስ ምርጫዎችን የሚያቀርብ ነው፡፡ በባሕላዊው sequence-to-sequence model ውስጥ አንድ ደረጃ-ahead ትንቢት በመለጠፍ ፋንታ፣ የPropertNet መረብ በየጊዜው በn-step በፊት ለመፍጠር ይሻላል፡፡ የቀድሞው የ-ግራም ትንቢት ግልጽን የፊተኛው ምልክቶችን ለመዘርጋት እና በኃይለኛ የአገር ግንኙነት ላይ ከመስጠት የሚከለክል ሞዴል ያበረታታል፡፡ አዲስ የዳታ መክፈቻ (16GB) እና ትልቅ የዳታ ማሰሪያ (160GB) እና የመስመር ምርጫዎችን እናስቀምጣለን፡፡ የዚያን ጊዜም CNN/DailyMail፣ ጊጋword እና SQuAD 1.1 የውጤት አቀማመጥ እና የጥያቄ ትውልድ ትውልድ ስራዎችን እናደርጋለን፡፡ ፈተና ውጤቶች የፊደል ትምህርት አዲስ የ-የ-የ-አርእስት ውጤት እንዲያገኝ ነው፡፡', 'bn': 'এই কাগজটি প্রফেটনেট নামের একটি নতুন প্রশিক্ষণের প্রাক্তন মডেল উপস্থাপন করেছে, যা ভবিষ্যতে নিজেকে পর্যবেক্ষণ করা একটি উপনীতির উদ্দেশ্য পরিচালিত করেছে যার নামে নিজের ঐতিহ্যবাহী সেকেন্স-থেকে সেকেন্স মোডেলে একটি ধাপ প্রাপ্ত ভবিষ্যদ্বাণী অপারেশন করার পরিবর্তে প্রফেটেন্ট নেট প্রত্যেক সময়ের প্রেক্ষাপটের উপর ভিত্তিক প্রাপ্ত প্ ভবিষ্যতে এন-গ্রাম ভবিষ্যতের ভবিষ্যতে স্পষ্ট ভাবে মডেলের প্রতি উৎসাহ দেয় ভবিষ্যতের চিহ্নের জন্য এবং স্থানীয় সংযোগে বেস স্ক্যালেসেট (১৬জিবি) এবং বিশাল পর্যায়ের ডাটাসেট (১৬০জিবি) ব্যবহার করে আমরা প্রাক্তন ট্রেনের প্রোপটেন নেট ব্যবহার কর তারপর আমরা সিএনএন/ডেইলাইমেইল, গিগাওয়ার্ড এবং এসকুয়াড ১. ১ বেনমার্ক করি সংক্রান্ত সংক্ষেপ এবং প্রশ্ন প্রজন্মের কাজের জন্য। Experimental results show that ProphetNet achieves new state-of-the-art results on all these datasets compared to the models using the same scale pre-training corpus.', 'hy': 'Այս աշխատանքը ներկայացնում է նոր հաջորդականություն-հաջորդականություն նախապատրաստ մոդել, որը կոչվում է "PROPHEtNet", որը ներկայացնում է նոր ինքնավերահսկվող օբյեկտիվ, որը կոչվում է ապագա n-գրամ կանխատեսումը և առաջարկված n-հոսանքի ինքնաուշադր Մի քայլ առաջ կանխատեսելու փոխարեն ավանդական հաջորդականություն հաջորդականության մոդելի մեջ, PROPHEtNet-ը օպտիմացվում է n քայլ առաջ կանխատեսելու միջոցով, որը կանխատեսում է հաջորդ n նշանները միաժամանակ հիմնված նախորդ կոնտեքստ նշանների վրա յուրաքանչյուր քայլի ժամանակ Ապագա n-գրամի կանխատեսումը բացահայտորեն խրախուսում է մոդելը պլանավորելու ապագա նշանները և կանխուսափելու հզոր տեղական հաղորդակցվածքները: Մենք նախապատրաստում ենք PROPHEtNet-ը, օգտագործելով հիմնական մակարդակի տվյալների համակարգ (16ԳԲ) և մեծ մակարդակի տվյալների համակարգ (160ԳԲ): Հետո մենք կատարում ենք փորձարկումներ CNN-ի և DailyPost-ի, Գիգավորդի և SQUAD1.1 հարաբերականների վրա վերացական համառոտագրման և հարցերի ստեղծման առաջադրանքների համար: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ PROPHEtNet-ը ստանում է նոր ամենակարևոր արդյունքներ այս բոլոր տվյալների համակարգերի վրա, համեմատած այն մոդելների հետ, որոնք օգտագործում են նույն մակարդակը նախապատրաստ կորպուսը:', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja novi model pre obuke koji se zove Prorok Net, koji predstavlja novi objekt koji se zove budući predviđanje n-gram a i predloženi n-stream samopouzdanje. Umjesto optimizacije predviđanja jedne korake naprijed u tradicionalnom modelu sekvence do sekvence, prorok Net je optimiziran od n koraka naprijed predviđanja koja predviđa sljedeće n znakove istovremeno zasnovane na prethodnim znakovima konteksta na svakom koraku. Buduća predviđanja n-grama objašnjava model za planiranje budućih znakova i spriječava preusmjerenje na jake lokalne korelacije. Prevježbamo prorok Net koristeći baznu skupinu podataka (16GB) i veliku skupinu podataka (160GB). Onda provodimo eksperimente na CNN/DailyMail, Gigaword i SQuAD 1.1 kriteriji za abstraktivnu sažetku i zadatke generacije pitanja. Eksperimentalni rezultati pokazuju da Proročanstveni Net postigne nove rezultate umjetnosti na svim tim podacima u usporedbi s modelima koji koriste iste skale predobučenog korpusa.', 'az': 'Bu kağıt, peyğəmbər Net adlı yeni seçmə-seçmə ön təhsil modeli göstərir ki, gələcək n-gram adlı yeni təhsil və n-stream self-attention mehanizmini təşkil edir. Həmçin in n övbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbəti növbə Geləcək n-gram tədbir modelini gələcək möcüzələr üçün planlaşdırmaq və güclü yerli bağlantılara çox uyğunlaşdırmağa mane edir. Biz Peyğəmbərin Netini təhsil etdik, həmçinin baz dəyişiklik quruluğu (16GB) və böyük dəyişiklik quruluğu ilə təhsil edirik. Sonra CNN/DailyMail, Gigaword və SQuAD 1.1 benchmarklərini abstraktiv yığışdırma və sual nəzəriyyəti işləri üçün təcrübə edirik. Müxtəlif sonuçlar, Peyğəmbərin Net bu verilənlər qeyri-təhsil korpusu istifadə edən modellərlə qarşılaşdığı yeni təhsil müxtəlif sonuçlarını göstərir.', 'cs': 'Tento příspěvek představuje nový model předběžného tréninku od sekvence k sekvenci s názvem ProphetNet, který představuje nový objektiv s názvem budoucí n-gram predikce a navržený n-stream sebepozornosti mechanismus. Namísto optimalizace predikce jednoho kroku dopředu v tradičním modelu sekvence na sekvenci je ProphetNet optimalizován predikcí n kroku dopředu, která předpovídá další n tokeny současně na základě předchozích kontextových tokenů v každém kroku. Předpověď budoucích n-gramů explicitně povzbuzuje model k plánování budoucích tokenů a zabrání přeplnění silných lokálních korelací. Předtrénujeme ProphetNet pomocí základní sady dat (16GB) a velké sady dat (160GB). Dále provádíme experimenty na CNN/DailyMail, Gigaword a SQuAD 1.1 benchmarky pro abstraktivní shrnutí a generování otázek. Experimentální výsledky ukazují, že ProphetNet dosahuje nových nejmodernějších výsledků na všech těchto datových sadách ve srovnání s modely používajícími stejný předtréninkový korpus.', 'ca': "Aquest paper presenta un nou model de pré-entrenament seqüència a seqüència anomenat ProphetNet, que introdueix un nou objectiu auto-supervisat anomenat predicció futura n-gram i el mecanisme d'auto-atenció proposat n-stream. En lloc d'optimitzar la predicció d'un pas cap endavant en el model tradicional de seqüència a seqüència, el ProphetNet s'optimitza per predicció d'un pas cap endavant que predix les següents n fitxes simultàneament basades en fitxes anteriors de context a cada pas. The future n-gram prediction explicitly encourages the model to plan for the future tokens and prevent overfitting on strong local correlations.  Preentrenem ProphetNet fent servir un conjunt de dades d'escala bàsica (16GB) i un conjunt de dades de gran escala (160GB), respectivament. Després fem experiments en CNN/DailyMail, Gigaword i SQuAD 1.1 punts de referència per a resumir abstractament i generar preguntes. Els resultats experimentals mostren que ProphetNet aconsegueix nous resultats més avançats en tots aquests conjunts de dades comparats amb els models que utilitzen el mateix cos de pré-entrenament a escala.", 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse uut järjestuse-järjestuse eelkoolituse mudelit nimega ProphetNet, mis tutvustab uut enesejärelevalve eesmärki nimega tuleviku n-grammi prognoos ja kavandatud n-voolu enesetähelepanu mehhanismi. Selle asemel, et optimeerida üks samm ette ennustamist traditsioonilises jadast jadasse mudelis, on ProphetNet optimeeritud n samm ette ennustamisega, mis ennustab järgmise n tokeni samaaegselt varasemate konteksti tokenite põhjal igal ajasammul. Tulevane n-grammi prognoos julgustab mudelit selgesõnaliselt planeerima tulevasi tokeneid ja vältima tugevate kohalike korrelatsioonide ülemäärast paigutamist. Projekti eeltreenime vastavalt baasandmekogumi (16GB) ja suuremahulise andmekogumi (160GB) abil. Seejärel teostame katseid CNN/DailyMail, Gigaword ja SQuAD 1.1 võrdlusnäitajatega abstraktse kokkuvõtluse ja küsimuste genereerimise ülesannete jaoks. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et ProphetNet saavutab kõigi nende andmekogumitega võrreldes mudelitega, mis kasutavad sama skaala koolituseelset korpust.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään uusi sekvenssi-sekvenssi-esikoulutusmalli nimeltä ProphetNet, joka esittelee uuden itsevalvotun tavoitteen nimeltään tulevaisuuden n-gramman ennustus ja ehdotetun n-stream-itsehuomiomekanismin. Perinteisessä sekvenssimallissa yhden askeleen etuajassa tapahtuvan ennustuksen optimoinnin sijaan ProphetNet optimoidaan n-askeleen etuajassa tapahtuvalla ennustuksella, joka ennustaa seuraavat n merkkiä samanaikaisesti aiempien konteksti-merkkien perusteella jokaisessa vaiheessa. Tulevaisuuden n-gramman ennuste kannustaa nimenomaisesti mallia suunnittelemaan tulevia poletteja ja estämään vahvojen paikallisten korrelaatioiden ylikuormituksen. Esikoulutamme ProphetNetiä käyttäen perusmittakaavan datajoukkoa (16 Gt) ja suuren mittakaavan datajoukkoa (160 Gt). Tämän jälkeen suoritamme kokeita CNN/DailyMail-, Gigaword- ja SQuAD 1.1 -vertailuarvoilla abstraktiivisiin yhteenveto- ja kysymysteknologiatehtäviin. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ProphetNet saavuttaa kaikissa näissä aineistoissa uusia huipputason tuloksia verrattuna samaan mittakaavaan esikoulutusta hyödyntäviin malleihin.', 'jv': 'Awak iki ngewehh sistem sistem anyar-to-sekondirne mber-turungi model sing nganggep prof neth, sing nyimpen ngewehi bukal dhéwé nggawe bukal dhéwé-nglanggar tarjamahan kanggo ngerayakno n-gram nggo ngerayakno karo pawaran sistem n-sewisan kedahke nggawe gerakan. Tanggal oleh basa gambar pertualisi un-pas-antalah candani ing dadi sekondirne-to-sekondirne, Advejer net punika dipileksi kanggo ngilanggar n-pas mberêt supuran sing dianteksi dhéwé token n sampek basa sampek dhéwé buddy Awak dhéwé mulai-tolong "profeten net" nggambar sistem dataset (16 GB) lan akeh data set (16 GB) Nanging, kita dadi perintah sing nyengkuyung nang MT/DailyMail, GIgaword, lan sqUED 1.1 bench-marks kanggo sumulasi sistem absolute lan question Generation tasks Rasayé sing paling-perbudhakan langgar na profen net kuwi nggawe sistem anyar-perbudhakan anyar iki dadi sing nyimpen karo model sing koyo ngono kuwi suk wis antara awak dhéwé.', 'he': 'העבודה הזו מציגה דוגמא חדשה רצף לרצף לפני האימונים שנקרא ProphetNet, שמציג אובייקטיב חדש שמושמע על עצמו בשם n-gram צפוי עתיד והמנגנון התשומת לב עצמי של n-stream המוצע. במקום לאופטיזם חזיון צעד-קדימה במודל הרצף-לרצף המסורתי, ProphetNet אופטימיזם על ידי n-צעד-קדימה חזיון שמחזה את n סימנים הבאים באותו זמן מבוסס על סימני הקשר הקודמים בכל צעד. חיזוי n-גרם העתיד מעודד באופן ברור את המודל לתכנן לסימנים העתידיים ולמנע להתאים יתר על קשרים מקומיים חזקים. אנחנו מקדמים את ProphetNet באמצעות קבוצת מידע בסולם (16GB) ו קבוצת מידע בסולם גדול (160GB), בהתאם. ואז אנחנו מבצעים ניסויים על CNN/DailyMail, Gigaword, ו SQuAD 1.1 נקודות רמז למסכם אסטרקטיבי ומשימות דור שאלות. Experimental results show that ProphetNet achieves new state-of-the-art results on all these datasets compared to the models using the same scale pre-training corpus.', 'ha': 'Wannan takardan n a ƙunsa da wata wata shekara-zuwa-sequence mai amfani da sunan "prophesetNet", wanda ya introduce wani objecti na novela mai tsare kansa da sunan gabanin bashi na n a n-gram da kuma an buƙata son-raye na-raye-aikin. Bayyar da shirin gabatarwa ta gaba ɗaya cikin motsi na zaman-sequence, an yi amfani da Annabin Net da kuma an yi amfani da n-taki gaba gaba ga ƙyacẽwar abin da ke gabatar da shi sami sami, a kan ayukan ayukan mazaɓa masu gaba da lokaci. Yinin kunyar n-gram yana ƙididdige motel wajen shirin ayukan wa ayukan ayukan nan gabanin, kuma ya kange ta sami idan ana sami tsarin mutane mai ƙarfi. @ info: whatsthis Sa\'an nan kuma munã samun jarrabãwa a kan CNN/DailyEmail, Gigaword, da SQuAD 1.1 Matarin jarrabawa ya nuna cewa Annabi Net yana sãmun matsalar-na-sanar kan duk wannan tsari, kuma yana sami da misalin su yi amfani da nau\'in da ya yi amfani da nau\'in da ya yi amfani da shi gaba-wa-gyare.', 'sk': 'V prispevku je predstavljen nov model predusposabljanja zaporedja v zaporedje, imenovan ProphetNet, ki uvaja nov samonadzorovan cilj, imenovan napoved prihodnjih n-gramov in predlagani mehanizem samopozornosti n-tokov. Namesto optimizacije napovedi en korak naprej v tradicionalnem modelu zaporedja v zaporedje je ProphetNet optimiziran z napovedjo n korak naprej, ki napoveduje naslednje n žetone hkrati na podlagi prejšnjih kontekstnih žetonov v vsakem časovnem koraku. Prihodnja napoved n-gramov izrecno spodbuja model k načrtovanju prihodnjih žetonov in preprečevanju prekomerne lokalne korelacije. Predusposabljamo ProphetNet z osnovnim naborom podatkov (16 GB) oziroma obsežnim naborom podatkov (160 GB). Nato izvajamo eksperimente na CNN/DailyMail, Gigaword in SQuAD 1.1 referenčnih vrednostih za abstraktivno povzemanje in ustvarjanje vprašanj. Eksperimentalni rezultati kažejo, da ProphetNet dosega nove najsodobnejše rezultate na vseh teh naborih podatkov v primerjavi z modeli, ki uporabljajo isto lestvico pred usposabljanjem.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་གསརཔ་ཅིག་གི་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་མིང་་གསལ་པོ་ཞིག་སྟོན་པ་ཡིན། སྔོན་སྲོལ་གྱི་རྣམ་གྲངས་དང་ཐོག་མའི་སྔོན་སྒྲིག་གི་མཐོ་རིམ་དཔེ་ལྟར་བྱེད་མི་སྐབས། སྐྱོན་པ་དེ་ནི་(n)གྲངས་སྔོན་སྒྲིག་གི་རྣམ་གྲངས་དང་ཆེ་ཤོས་མར་མཐོང་ས མ་འོངས་པའི་n-gram་སྔོན་ཚུལ་གྱིས་མ་འོངས་པར་སྔོན་སྒྲིག་གི་རྣམ་པ་སྟོན་པར་མཐུན་རྐྱེན་དང་། ང་ཚོས་སྔོན་གྱིས་གསལ་པོ་དྲ་བ་ལ་རྨང་གཞིའི་སྒྲིག་ཚད་འཛིན་གྱི་ཚོགས་སྤྱོད་བཞིན་པ་དང་། དེ་ནས་ང་ཚོས་CNN/DailyMail, Gigaword, SQuAD 1.1 བརྗོད་བྱེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་དང་། མ་འོངས་བསྒྲགས་སྟངས་ལས་ཀ་གསལ་བཤད་བྱེད་པའི་བྱ་སྟངས་རེད། Experimental results show that Prophet Net achieves new state-of-the-art results on all these datasets compared to the models using the same scale before training corpus.'}
{'en': 'DivGAN : Towards Diverse Paraphrase Generation via Diversified Generative Adversarial Network', 'ar': 'DivGAN: نحو جيل إعادة صياغة متنوع عبر شبكة خصومة توليدية متنوعة', 'es': 'DivGan: Hacia la generación de paráfrasis diversa a través de una red generativa de adversarios diversificada', 'pt': 'DivGAN: Rumo à geração diversificada de paráfrases por meio de uma rede adversária generativa diversificada', 'fr': 'DivGAN\xa0: Vers une génération de paraphrases diversifiée via un réseau antagoniste génératif diversifié', 'ja': 'DivGAN ：多様な生成対抗ネットワークを介した多様なパラフレーズ生成に向けて', 'zh': 'DivGAN曰:多样化生逆网络多样化释义生', 'hi': 'DivGAN: विविध उत्पादक प्रतिकूल नेटवर्क के माध्यम से विविध व्याख्या पीढ़ी की ओर', 'ru': 'DivGAN: На пути к генерации разнообразных парафраз через диверсифицированную генеративную соперническую сеть', 'ga': 'DivGAN: I dTreo Giniúint Athinsinte Éagsúla trí Líonra Sáraimh Ghiniteach Éagsúla', 'ka': 'DivGAN: Diversified Generative Adversarial Network', 'hu': 'DivGAN: A diverzifikált generációs hálózaton keresztül sokféle parafráz generáció felé', 'el': 'Προς τη διαφοροποιημένη παραγωγή παραφράσεων μέσω του διαφοροποιημένου Generational Adversarian Network', 'kk': 'DivGAN: Түрлі түрлі парафраз құрылғысын түрлі генерациялық конверсариялық желімен жасау', 'lt': 'DivGAN: Įvairių parafrazių generavimas naudojant įvairiapusį generalinį prieštaringą tinklą', 'it': 'DivGAN: Verso una generazione di parafrasi diversificata tramite rete avversaria generativa diversificata', 'mk': 'DivGAN: Towards Diverse Paraphrase Generation via Diversified Generative Adversarial Network', 'ms': 'DivGAN: Ke arah Jenerasi Parafrasa Berberbeza melalui Rangkaian Penolak Generatif Berberbeza', 'ml': 'DivGAN: വ്യത്യസ്തമാക്കപ്പെട്ട ജനററിവ് മുകളിലേക്ക് വ്യത്യസ്തമായ പാരാഫ്രസ് ജനറഷന്\u200d', 'mn': 'DivGAN: Diverse Paraphrase Generation via Diversified Generative Adversarial Network', 'no': 'DivGAN: Gå til forskjellige parafrasar generering via Diversed Generative Adversarial Network', 'ro': 'DivGAN: Către o generare diversă de parafrază prin intermediul rețelei adverse generative diversificate', 'mt': 'DivGAN: Lejn Ġenerazzjoni Diversa ta’ Parafrażi permezz ta’ Netwerk Adversarju Ġenerattiv Diversifikat', 'si': 'diviGAN: විවිධ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිපත', 'pl': 'DivGAN: W kierunku generowania różnorodnych parafraz poprzez zróżnicowaną generacyjną sieć przeciwników', 'so': 'DivGAN: Towards Divers Paraphrase Generation via Diversed Generative Adversarive Network', 'sr': 'DivGAN: prema raznovrsnoj generaciji parafraze putem raznovrsne generacijske konservacijske mreže', 'ur': 'DivGAN: Diversified Generative Adversarial Network', 'sv': 'DivGAN: Mot mångfaldig parafrasgenerering via diversifierat genereringsnätverk', 'ta': 'DivGAN: மேல் வித்தியாசமான Paraphrase உருவாக்கம் வித்தியாசமான பின்னணி', 'uz': 'DivGAN: Different Generative Adversarial tarmoq orqali har xil boʻyicha paraphrase yaratish', 'vi': 'Phân đoạn: tới kiểu dáng cụm từ khác nhau qua mạng lưới chờ trở lại phát triển khác', 'hr': 'DivGAN: prema raznovrsnoj generaciji parafraze kroz raznovrsnu generacijsku reklamnu mrežu', 'bg': 'Към многообразно генериране на парафрази чрез многообразна генеративна рекламна мрежа', 'da': 'DivGAN: På vej mod forskellig parafrasegenerering via diversificeret genereret reklamenetværk', 'nl': 'DivGAN: Naar Diverse Parafrasegeneratie via Diversified Generative Adversarial Network', 'de': 'DivGAN: Auf dem Weg zu diversifizierter Paraphrasenerzeugung über diversifiziertes generatives Adversarial Network', 'id': 'DivGAN: Ke Generasi Parafrasa Berbeda melalui Jaringan Adversial Generatif Berbeda', 'ko': 'DivGAN: 다양한 생성 대항 네트워크를 통해 다양한 의미 생성', 'fa': 'DivGAN: به سوی نسل پارافریز مختلف از طریق شبکه مختلف نسل مختلف', 'sw': 'DivGAN: Uzalishaji wa Paraphra tofauti kupitia Mtandao wa Kizalendo', 'sq': 'DivGAN: Towards Diverse Paraphrase Generation via Diversified Generative Adversarial Network', 'af': 'DivGAN: Na Verskeie Parafrase Genereer deur Verskeie Genereerde Rekursariale Netwerk', 'tr': 'DivGAN: Taýkarça Çeşitli Parafraz Generasy Çeşitli Generative Adversarial Network', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bn': 'DivGAN: বিভিন্ন জেনারেটিভ এডভারেটিভ নেটওয়ার্কের মাধ্যমে প্যারাফ্রাজ জ জেনারেশন', 'az': 'DivGAN: Diversified Generative Adversarial Network vasit톛sil톛 M칲xt톛lif Parafraz Yenilm톛sin톛', 'hy': 'Դիվագան: Մինչև բազմազան պարաֆրեզ ստեղծելը բազմազան գեներատիվ հակառակ ցանցի միջոցով', 'bs': 'DivGAN: prema raznovrsnoj generaciji parafraze putem raznovrsne generacijske rekreacijalne mreže', 'ca': 'DivGAN: Vers la generació de parafrases diverses mitjançant una xarxa adversaria generativa diversificada', 'et': 'DivGAN: mitmekesise parafraaside genereerimise suunas mitmekesistatud generatiivse kõrvalsaaduste võrgustiku kaudu', 'cs': 'DivGAN: Směrem k různorodému generování parafráz prostřednictvím diverzifikované generační nepřátelské sítě', 'fi': 'DivGAN: Kohti monimuotoista lauseiden tuottamista monimuotoisen generatiivisen adversariaaliverkoston kautta', 'jv': 'divisGaN: Tawaran Multiverse Paratext Generation by Multirsited Generative Advrsary Network', 'he': 'DivGAN: Towards Miscellaneous Paraphrase Generation via Diversified Generative Adversarial Network', 'sk': 'DivGAN: Proti raznolikemu ustvarjanju parafraz prek raznolikega generativnega oglaševalnega omrežja', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'DivGAN: Towards Diverse Paraphrase Generation via Diversified Generative Adversarial Network'}
{'en': 'Paraphrases refer to texts that convey the same meaning with different expression forms. Traditional seq2seq-based models on paraphrase generation mainly focus on the fidelity while ignoring the diversity of outputs. In this paper, we propose a deep generative model to generate diverse paraphrases. We build our model based on the conditional generative adversarial network, and propose to incorporate a simple yet effective diversity loss term into the model in order to improve the diversity of outputs. The proposed diversity loss maximizes the ratio of pairwise distance between the generated texts and their corresponding latent codes, forcing the generator to focus more on the latent codes and produce diverse samples. Experimental results on benchmarks of paraphrase generation show that our proposed model can generate more diverse paraphrases compared with baselines.', 'ar': 'تشير العبارات إلى نصوص تحمل نفس المعنى بأشكال تعبير مختلفة. تركز النماذج التقليدية المستندة إلى seq2seq على إعادة الصياغة بشكل أساسي على الدقة مع تجاهل تنوع المخرجات. في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا توليديًا عميقًا لتوليد إعادة صياغة متنوعة. نحن نبني نموذجنا بناءً على شبكة الخصومة التوليدية الشرطية ، ونقترح دمج مصطلح خسارة تنوع بسيط ولكنه فعال في النموذج من أجل تحسين تنوع المخرجات. تزيد خسارة التنوع المقترحة من نسبة المسافة الزوجية بين النصوص المُنشأة والرموز الكامنة المقابلة لها ، مما يجبر المولد على التركيز أكثر على الأكواد الكامنة وإنتاج عينات متنوعة. تظهر النتائج التجريبية على معايير إنشاء إعادة الصياغة أن نموذجنا المقترح يمكن أن يولد المزيد من إعادة الصياغة المتنوعة مقارنة بالخطوط الأساسية.', 'fr': "Les paraphrases font référence à des textes qui véhiculent le même sens avec différentes formes d'expression. Les modèles traditionnels basés sur seq2seq sur la génération de paraphrases se concentrent principalement sur la fidélité tout en ignorant la diversité des sorties. Dans cet article, nous proposons un modèle génératif profond pour générer diverses paraphrases. Nous construisons notre modèle basé sur le réseau antagoniste génératif conditionnel et proposons d'intégrer un terme de perte de diversité simple mais efficace dans le modèle afin d'améliorer la diversité des extrants. La perte de diversité proposée maximise le rapport entre la distance deux à deux entre les textes générés et leurs codes latents correspondants, obligeant le générateur à se concentrer davantage sur les codes latents et à produire divers échantillons. Les résultats expérimentaux sur les repères de génération de paraphrases montrent que le modèle que nous proposons peut générer des paraphrases plus diverses que les lignes de base.", 'pt': 'As paráfrases referem-se a textos que transmitem o mesmo significado com diferentes formas de expressão. Modelos tradicionais baseados em seq2seq na geração de paráfrases focam principalmente na fidelidade enquanto ignoram a diversidade de saídas. Neste artigo, propomos um modelo generativo profundo para gerar diversas paráfrases. Construímos nosso modelo com base na rede adversarial generativa condicional e propomos incorporar um termo de perda de diversidade simples, porém eficaz, no modelo para melhorar a diversidade de saídas. A perda de diversidade proposta maximiza a razão de distância entre os textos gerados e seus códigos latentes correspondentes, forçando o gerador a focar mais nos códigos latentes e produzir amostras diversas. Resultados experimentais em benchmarks de geração de paráfrases mostram que nosso modelo proposto pode gerar paráfrases mais diversas em comparação com linhas de base.', 'es': 'Las paráfrasis se refieren a textos que transmiten el mismo significado con diferentes formas de expresión. Los modelos tradicionales basados en seq2seq sobre la generación de paráfrasis se centran principalmente en la fidelidad e ignoran la diversidad de salidas. En este artículo, proponemos un modelo generativo profundo para generar diversas paráfrasis. Construimos nuestro modelo basado en la red de confrontación generativa condicional y proponemos incorporar un término de pérdida de diversidad simple pero efectivo en el modelo para mejorar la diversidad de los productos. La pérdida de diversidad propuesta maximiza la relación de distancia entre pares entre los textos generados y sus códigos latentes correspondientes, lo que obliga al generador a centrarse más en los códigos latentes y producir muestras diversas. Los resultados experimentales sobre los puntos de referencia de la generación de paráfrasis muestran que nuestro modelo propuesto puede generar paráfrasis más diversas en comparación con las líneas de base.', 'ja': 'パラフレーズは、異なる表現形態で同じ意味を伝えるテキストを指します。パラフレーズ生成に関する従来のseq 2 seqベースのモデルは、主に出力の多様性を無視して忠実性に焦点を当てています。本稿では、多様なパラフレーズを生成するための深層生成モデルを提案する。条件付き生成的対抗ネットワークに基づいてモデルを構築し、出力の多様性を向上させるために、単純でありながら効果的な多様性損失項をモデルに組み込むことを提案します。提案された多様性損失は、生成されたテキストとそれらに対応する潜在コードとの間の対距離の比率を最大化し、生成者は潜在コードにより焦点を当て、多様なサンプルを生成することを強制する。パラフレーズ生成のベンチマークの実験結果は、提案されたモデルがベースラインと比較してより多様なパラフレーズを生成することができることを示している。', 'zh': '释义者,指以异表达形式传同义之本也。 古者,seq2seq之释义也,存乎保真度,而忽乎输多样性。 于本文中,深成模样,以成异释义。 吾所以抗网络为模形者,议并其约而效者多样性损其项而合之,以重输多样性。 所谓多样性损者最大化文本之应,潜于代码之间,多生成器于代码而异样本也。 释义生基之实验结果表明,比于基线,则生更多样化之释义。', 'ru': 'Перефразы относятся к текстам, которые передают одно и то же значение с разными формами выражения. Традиционные модели на основе последовательности 2, основанные на генерации парафраз, в основном фокусируются на точности, игнорируя при этом разнообразие результатов. В этой статье мы предлагаем глубокую генеративную модель для генерации разнообразных парафраз. Мы строим нашу модель на основе условной генеративной сопернической сети и предлагаем включить в модель простой, но эффективный термин потери разнообразия, чтобы улучшить разнообразие выходов. Предлагаемая потеря разнообразия максимизирует отношение попарного расстояния между сгенерированными текстами и их соответствующими скрытыми кодами, заставляя генератор больше фокусироваться на скрытых кодах и производить разнообразные выборки. Экспериментальные результаты по критериям генерации парафраз показывают, что наша предлагаемая модель может генерировать более разнообразные парафразы по сравнению с базовыми линиями.', 'hi': 'पैराफ्रेज़ उन ग्रंथों को संदर्भित करते हैं जो विभिन्न अभिव्यक्ति रूपों के साथ एक ही अर्थ को व्यक्त करते हैं। पारंपरिक seq2seq-आधारित मॉडल व्याख्या पीढ़ी पर मुख्य रूप से आउटपुट की विविधता की अनदेखी करते हुए निष्ठा पर ध्यान केंद्रित करते हैं। इस पेपर में, हम विविध पैराफ्रेज़ उत्पन्न करने के लिए एक गहरे उत्पादक मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। हम सशर्त उत्पादक प्रतिकूल नेटवर्क के आधार पर अपने मॉडल का निर्माण करते हैं, और आउटपुट की विविधता में सुधार करने के लिए मॉडल में एक सरल अभी तक प्रभावी विविधता हानि शब्द को शामिल करने का प्रस्ताव करते हैं। प्रस्तावित विविधता हानि उत्पन्न ग्रंथों और उनके संबंधित अव्यक्त कोड के बीच युग्मवार दूरी के अनुपात को अधिकतम करती है, जिससे जनरेटर को अव्यक्त कोड पर अधिक ध्यान केंद्रित करने और विविध नमूनों का उत्पादन करने के लिए मजबूर किया जाता है। व्याख्या पीढ़ी के बेंचमार्क पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारा प्रस्तावित मॉडल बेसलाइन की तुलना में अधिक विविध पैराफ्रेज़ उत्पन्न कर सकता है।', 'ga': 'Tagraíonn paraphrases do théacsanna a chuireann an bhrí chéanna in iúl le foirmeacha éagsúla cainte. Díríonn samhlacha traidisiúnta seq2seq-bhunaithe ar ghiniúint athinsint go príomha ar an dílseacht agus neamhaird á tabhairt ar éagsúlacht na n-aschur. Sa pháipéar seo, molaimid múnla domhain giniúna chun athróga éagsúla a ghiniúint. Déanaimid ár múnla a thógáil bunaithe ar an ngréasán giniúnaach sáraíochta coinníollach, agus molaimid téarma caillteanas éagsúlachta simplí ach éifeachtach a ionchorprú isteach sa mhúnla chun éagsúlacht na n-aschur a fheabhsú. Uasmhéadaíonn an caillteanas éagsúlachta atá beartaithe an cóimheas idir na téacsanna ginte agus a gcód folaigh comhfhreagracha, rud a chuireann iallach ar an ngineadóir díriú níos mó ar na cóid fholaithe agus samplaí éagsúla a tháirgeadh. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thagarmharcanna giniúna athinsint gur féidir leis an tsamhail atá beartaithe againn athinsint níos éagsúla a ghiniúint i gcomparáid le bunlínte.', 'ka': 'პარაფრაზები ტექსტის შესახებ, რომელიც განსხვავებული გამოსახულების ფორმებით იგივე ნიშნავს. ტრადიციონალური seq2seq-დაბათი მოდელები პარაფრაზეზის განვითარებისთვის უფრო ფართლიტებისთვის ფონსკურება, როდესაც გამოყენებების განსხვავებას იგნორ ამ დოკუნში, ჩვენ მინდომენეთ ძალიან გენერაციური მოდელს განსხვავებული პარაფრაზების შექმნა. ჩვენ ჩვენი მოდელს შევქმნით, რომელიც განსაზღვრებულია გენერაციური ნეტაციალური ქსელზე დაბაზიან, და მინდომარებით ერთადერთი მაგრამ ეფექტიური განსხვავებული განსხვავებული ტემინს მოდე პროგრამეტული განსხვავება განსხვავებული განსხვავება მაქსიმიზებს განსხვავებული ტექსტის და მათი შესაძლებელი ლატენტის კოდეების განსხვავება და დამუშავებელი განსხვავებელი კოდეების განსხვავება და დამუშ პარაფრაზეზის შემდეგ ექსპერიმენტიური შედეგი ჩვენი მოდელ შეიძლება უფრო განსხვავებული პარაფრაზეზების შემდეგ შეიძლება გავაქმნა.', 'hu': 'A parafrázisok olyan szövegekre utalnak, amelyek ugyanazt a jelentést közvetítik különböző kifejezési formákkal. A parafráz generálására vonatkozó hagyományos szek2seq alapú modellek elsősorban a hűségre összpontosítanak, miközben figyelmen kívül hagyják a kimenetek sokféleségét. Ebben a tanulmányban egy mély generációs modellt javasolunk a különböző parafrázisok létrehozására. Modellünket a feltételes generációs ellentétes hálózatra építjük, és javasoljuk, hogy egy egyszerű, mégis hatékony diverzitásvesztési kifejezést építsünk be a modellbe, hogy javítsuk a kimenetek sokszínűségét. A javasolt diverzitás veszteség maximalizálja a létrehozott szövegek és a megfelelő látens kódok közötti páros távolság arányát, kényszerítve a generátort, hogy jobban a látens kódokra koncentráljon és különböző mintákat készítsen. A parafráz generáció referenciaértékeivel kapcsolatos kísérleti eredmények azt mutatják, hogy javasolt modellünk sokszínűbb parafrázist tud generálni a referenciaértékekhez képest.', 'el': 'Οι παραφράσεις αναφέρονται σε κείμενα που μεταφέρουν το ίδιο νόημα με διαφορετικές μορφές έκφρασης. Τα παραδοσιακά μοντέλα που βασίζονται στη δημιουργία παραφράσεων εστιάζουν κυρίως στην πιστότητα ενώ αγνοούν την ποικιλομορφία των εξόδων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα βαθύ παραγωγικό μοντέλο για την παραγωγή ποικίλων παραφράσεων. Κατασκευάζουμε το μοντέλο μας με βάση το υπό όρους παραγωγικό αντίπαλο δίκτυο και προτείνουμε να ενσωματώσουμε έναν απλό αλλά αποτελεσματικό όρο απώλειας ποικιλομορφίας στο μοντέλο προκειμένου να βελτιώσουμε την ποικιλομορφία των αποτελεσμάτων. Η προτεινόμενη απώλεια ποικιλομορφίας μεγιστοποιεί την αναλογία της απόστασης ζευγαριών μεταξύ των παραγόμενων κειμένων και των αντίστοιχων λανθάνοντων κωδικών τους, αναγκάζοντας τη γεννήτρια να επικεντρωθεί περισσότερο στους λανθάνοντες κωδικούς και να παράγει διαφορετικά δείγματα. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε δείκτες αναφοράς της παραγωγής παραφράσεων δείχνουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο μπορεί να δημιουργήσει πιο διαφορετικές παραφράσεις σε σύγκριση με τις γραμμές βάσης.', 'it': 'Le parafrase si riferiscono a testi che trasmettono lo stesso significato con forme espressive diverse. I modelli tradizionali basati su seq2seq sulla generazione di parafrasi si concentrano principalmente sulla fedeltà ignorando la diversità degli output. In questo articolo, proponiamo un modello generativo profondo per generare parafrasi diverse. Costruiamo il nostro modello basato sulla rete avversaria generativa condizionale e proponiamo di incorporare nel modello un termine di perdita di diversità semplice ma efficace al fine di migliorare la diversità dei risultati. La perdita di diversità proposta massimizza il rapporto tra la distanza a coppie tra i testi generati e i rispettivi codici latenti corrispondenti, costringendo il generatore a concentrarsi maggiormente sui codici latenti e a produrre campioni diversi. I risultati sperimentali sui benchmark della generazione di parafrasi mostrano che il nostro modello proposto può generare parafrasi più diversificati rispetto alle linee di base.', 'lt': 'Parafrazės reiškia tekstus, kurie reiškia tą pačią reikšmę įvairiomis išraiškos formomis. Tradiciniai modeliai, grindžiami sekseksek 2 sek. parafrazių kūrimu, daugiausia sutelkiami į patikimumą, ignoruojant rezultatų įvairovę. Šiame dokumente siūlome gilią kartą sukuriantį model į įvairioms parafrazėms sukurti. Mes sukuriame savo model į, pagrįstą sąlyginiu kartų priešingu tinklu, ir siūlome į modelį įtraukti paprastą, tačiau veiksmingą įvairovės praradimo term in ą, kad būtų pagerinta rezultatų įvairovė. Siūlomas įvairovės praradimas padidina sukauptų tekstų ir jų atitinkamų latentinių kodų tarpusavio atstumo santykį, o generatorius priverstas daugiau dėmesio skirti latentiems kodams ir gaminti įvairius mėginius. Eksperimentiniai parafrazių gamybos lyginamųjų rodiklių rezultatai rodo, kad mūsų siūlomas modelis gali sukurti įvairesnes parafrazes, palyginti su bazinėmis linijomis.', 'kk': 'Парафразлар бір мазмұнын түрлі өрнек пішінде беретін мәтіндерге сәйкес береді. Парафразды құру үшін әдетті seq2seq- негіздеген үлгілер, негізінде шығыс әртүрлігін елемегенде, сенімділіктеріне көздейді. Бұл қағазда біз түрлі парафразтарды құру үшін түсті генерациялық үлгісін таңдаймыз. Біз өзіміздің үлгімізді шарттарлық қарсы желінің негізінде құрып, шығыс әртүрлігін жасау үшін қарапайым, бірақ әртүрлі әртүрлі әртүрлі қасиеттердің жоғалуының терминін үлгіге қо Келтірілген айырмашылығының жоғалуы жасалған мәтіндер мен олардың сәйкес келтірілген кодтарының арасындағы көптеген қашықтың қатынасын шектеп, генераторын келтірілген кодтарға көптеген және түрлі м Парафраз құрылғысының эксперименталдық нәтижелері келтірілген моделіміз негізгі сызықтардан салыстырылып, көптеген парафраз құрылуын көрсетеді.', 'mk': 'Парафразите се однесуваат на тексти кои го пренесуваат истото значење со различни форми на израз. Традиционалните модели базирани на seq2seq на генерацијата на парафрази се фокусираат главно на верноста, иако ја игнорираат различноста на излезите. Во овој весник предлагаме длабоко генерационален модел за генерирање различни парафрази. Ние го изградуваме нашиот модел базиран на условната генерационална непријателска мрежа, и предложуваме вклучување едноставен, но ефикасен термин за загуба на различност во моделот со цел подобрување на различноста на излезите. Предложената загуба на разновидност го максимизира односот помеѓу генерираните тексти и нивните соодветни лантни кодови, принудувајќи го генераторот да се фокусира повеќе на лантните кодови и да произведува различни примероци. Експерименталните резултати на benchmarks на генерацијата на парафрази покажуваат дека нашиот предложен модел може да генерира поразлични парафрази во споредба со основните линии.', 'ms': 'Parafrasa rujuk kepada teks yang menyampaikan makna yang sama dengan bentuk ungkapan berbeza. Model tradisional berdasarkan seq2seq pada generasi parafrasa terutama fokus pada kesetiaan semasa mengabaikan pelbagai output. Dalam kertas ini, kami cadangkan model generasi yang dalam untuk menghasilkan parafrasa yang berbeza. Kami membangun model kami berdasarkan rangkaian musuh generatif bersyarat, dan melamar untuk memasukkan term a kehilangan kebanyakan yang mudah tetapi efektif ke dalam model untuk meningkatkan kebanyakan output. Kehilangan pelbagai yang diusulkan maksimumkan nisbah jarak sepasang antara teks yang dijana dan kod tersembunyi yang sepadan, memaksa generator untuk fokus lebih pada kod tersembunyi dan menghasilkan sampel yang berbeza. Keputusan percubaan pada tanda rujukan generasi parafrasa menunjukkan bahawa model kami yang diusulkan boleh menghasilkan parafrasa yang lebih berbeza dibandingkan dengan garis dasar.', 'mt': 'Il-parafrażijiet jirreferu għal testi li jagħtu l-istess tifsira b’forom ta’ espressjoni differenti. Traditional seq2seq-based models on paraphrase generation mainly focus on the fidelity while ignoring the diversity of outputs.  F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell ġenerattiv profond biex niġġeneraw parafrażijiet varji. Aħna nibnu l-mudell tagħna bbażat fuq in-netwerk avversarju ġenerattiv kondizzjonali, u nipproponu li inkorporaw terminu sempliċi iżda effettiv tat-telf tad-diversità fil-mudell sabiex tittejjeb id-diversità tal-prodotti. It-telf propost tad-diversità jimmassimizza l-proporzjon tad-distanza bejn il-pari bejn it-testi ġġenerati u l-kodiċijiet latenti korrispondenti tagħhom, li jġiegħel lill-ġeneratur jiffoka aktar fuq il-kodiċijiet latenti u jipproduċi kampjuni varji. Riżultati esperimentali dwar parametri referenzjarji tal-ġenerazzjoni tal-parafrażi juru li l-mudell propost tagħna jista’ jiġġenera parafrażijiet aktar diversifikati meta mqabbel mal-linji bażi.', 'mn': 'Парафразууд нь өөр илэрхийллийн хэлбэртэй адилхан утгыг илэрхийлж байгаа textуудыг илэрхийлж байна. Шинжлэх seq2seq суурилсан загваруудын төлөвлөгөө нь ихэвчлэн үр дүн олон янз бүрийг мэдэхэд итгэлтэй байдлын төлөвлөгөөнд анхаарна. Энэ цаасан дээр бид өөр өөр хэлбэрүүдийг бий болгох гүнзгий сэтгэл хөдлөл загварыг санал болгож байна. Бид өөрсдийн загварыг нөхцөл байдлын эсрэг сүлжээнд суурилуулж, үр дүн олон төрлийг сайжруулахын тулд загвар руу энгийн боловч үр дүнтэй олон төрлийн алдагдал утгыг загвар руу оруулахыг санал болгож байна. Холбоотой олон янз бүрийн алдагдлын харьцааны харьцаа нь үүсгэсэн текст болон тэдний хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хооронд Парафрейз бүтээгдэхүүний туршилтын үр дүнд бидний санал өгсөн загвар нь суурь шулуунтай харьцуулахад илүү олон төрлийн парафрейз бүтээж чадна.', 'ml': 'വ്യത്യസ്ത പ്രസ്താവിന്റെ രീതിയില്\u200d ഒരേ അര്\u200dത്ഥം വെളിപ്പെടുത്തുന്ന പദാവലികളെക്കുറിച്ച് പാരാ പാരാഫ്രെയിസ് തലമുറയില്\u200d പാരാഫ്രെയിസ് സെക്സ്ക് അടിസ്ഥാനമായ മോഡലുകള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തി പുറത്തിന്റെ വ്യത്യസ്ത വി ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു ആഴത്തെ ജനററിവ് മോഡല്\u200d പ്രാദ്യം ചെയ്യുന്നു. വ്യത്യസ്ത പാരാഫ്രേഷനുകള്\u200d ഉണ്ടാ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന ജനറല്\u200d വിരോധമായ നെറ്റര്\u200dവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനത്താണ്. പിന്നെ നമ്മുടെ പ്രാദേശിക്കുന പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസം നഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ രണ്ട് വിവിധ ദൂരത്തിന്റെയും അവയുടെ പൊരുത്തപ്പെട്ട ലേറ്റ് കോഡുകളുടെയ പാരാഫ്രേസ് തലമുറയുടെ ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകളുടെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രോദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d ബെസ്റ്റ', 'ro': 'Parafrazele se referă la texte care transmit același sens cu diferite forme de expresie. Modelele tradiționale bazate pe sec2seq privind generarea parafrazei se concentrează în principal pe fidelitate, ignorând în același timp diversitatea rezultatelor. În această lucrare, propunem un model generativ profund pentru a genera parafraze diverse. Construim modelul nostru bazat pe rețeaua adversară generativă condiționată și propunem încorporarea unui termen simplu, dar eficient de pierdere a diversității în model pentru a îmbunătăți diversitatea rezultatelor. Pierderea de diversitate propusă maximizează raportul dintre distanța pereche dintre textele generate și codurile latente corespunzătoare, forțând generatorul să se concentreze mai mult pe codurile latente și să producă mostre diverse. Rezultatele experimentale privind criteriile de referință pentru generarea parafrazelor arată că modelul nostru propus poate genera parafraze mai diverse în comparație cu liniile de referință.', 'pl': 'Parafrazy odnoszą się do tekstów, które przekazują to samo znaczenie z różnymi formami wyrażeń. Tradycyjne modele oparte na seq2seq generowania parafraz koncentrują się głównie na wierności, ignorując różnorodność wyjść. W niniejszym artykule proponujemy głęboki model generacyjny generujący różnorodne parafrazy. Budujemy nasz model oparty na warunkowej generacyjnej sieci przeciwnej i proponujemy włączenie do modelu prostego, ale skutecznego terminu utraty różnorodności w celu poprawy różnorodności wyników. Proponowana utrata różnorodności maksymalizuje stosunek odległości parowej między generowanymi tekstami a ich odpowiednimi utajonymi kodami, zmuszając generator do skupienia się bardziej na utajonych kodach i produkowania różnorodnych próbek. Wyniki eksperymentalne dotyczące benchmarków generowania parafraz pokazują, że proponowany model może generować bardziej zróżnicowane parafrazy w porównaniu z liniami bazowymi.', 'sr': 'Parafraze se odnose na tekste koje donose isto značenje sa različitim oblicima izraza. Tradicionalni modeli osnovani na seq2seq na generaciji parafraze uglavnom se fokusiraju na vernost dok ignorišu raznolikost ishoda. U ovom papiru predlažemo duboki generativni model da bi stvorili različite parafraze. Napravili smo naš model na osnovu uvjetnih generativnih neprijateljskih mreža i predlažemo da uključimo jednostavan, ali efikasni term in gubitka raznolikosti u model kako bi poboljšali raznolikost ishoda. Predloženi gubitak raznolikosti maksimalizuje odnos udaljenosti parova između proizvedenih tekstova i njihovih odgovarajućih latentnih kodova, tjerajući generatora da se više fokusira na latentne kodove i proizvodi različite uzorke. Eksperimentalni rezultati o standardima generacije parafraze pokazuju da naš predloženi model može stvoriti više različitih parafraza u usporedbi sa osnovnim linijama.', 'no': 'Parafraser refererer til tekstar som gjev samme mening med ulike uttrykk. Tradisjonale seq2seq-baserte modeller på parafrase-generering fokuserer hovudsakelig på tiltruddelsen medan du ignorerer mangfoldigheten av utdata. I denne papiret foreslår vi ein dyp genereringsmodell for å laga ulike parafrasar. Vi bygger modellen vårt basert på den kondicionale genererande negativnettverket, og foreslår å inkludere eit enkel, men effektivt feilsøkingsuttrykk i modellen for å forbetra diversitet av utgåver. Førehandsvisa mislukking av mangfold maksimerer forholdet mellom dei genererte tekstane og dei tilsvarande latente kodane, forandrar generatoren å fokusera meir på latente kodar og produsera forskjellige prøver. Eksperimentale resultat på benchmarker for parafrase-generering viser at vår foreslått modell kan laga fleire forskjellige parafrasar samanlikna med baselinjer.', 'si': 'පැරැෆ්\u200dරේස්ස් වර්ගයෙන් වර්ගයෙන් එකම අදහස් දෙන්න පෙළුවන් වර්ගයෙන්. සාමාන්\u200dය seq2seq-අධාරිත මොඩේල්ස් ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණයේ විශේෂතාවට ප්\u200dරධාන විශේෂතාවට අවධානය කරන්න ප්\u200dර මේ පත්තරේ අපි ගොඩක් සිද්ධ විවිධ ප්\u200dරකාරයක් නිර්මාණය කරනවා. අපි අපේ මොඩල් නිර්මාණය කරන්නේ සාමාන්\u200dය විරුද්ධ විරුද්ධ ජාලයේ අධිරූපයෙන්, ඒ වගේම සාමාන්\u200dය විශේෂ විශේෂ විශේෂ ව ප්\u200dරයෝජනය විවිධ විශේෂ නැතිවීමට ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණය සහ ඔවුන්ගේ සම්බන්ධ විශේෂ කෝඩ් අතර සම්බන්ධ විශේෂ කරයි, ප්\u200dරමා පැරැෆ්\u200dරේස් ජීවිතයේ බෙන්ච්මාර්ක් ගැන පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් අපේ ප්\u200dරතිචාරණය', 'so': 'Paraphras waxaa loola jeedaa qoraal ku qoran, kaas oo lagu sheego micneheeda isku mid ah oo ku qoran noocyo kala duduwan. Tusaalooyinka asalka ah seq2seq waxay ku qoran yihiin rasmiga farshaxanka sida ugu horeysa waxay ku kalsoonaan yihiin daacadnimada marka ay ka tegi jireen kala duduwan soo baxayaasha. Qoraalkan waxaynu ku soo jeedinnaa model dhaqan dheer si aan u abuurno qayb kala duduwan. Tusaalkayaga waxaan ku dhisaynaa shabakada shabakada dhalashada ee sharciga ah oo ka geesta ah, waxaana soo jeedinaynaa in lagu soo geliyo hal fudud oo weli faa’iido ah oo lumbarka kala duduwan, tusaale ahaan si aan u hagaajino kala duduwan midhaha. Khasaarka kala duduwan ee la soo jeeday wuxuu kordhiyaa qaybaha labada nooc oo kala duwan oo u dhexeeya qoraalka la soo daayay iyo codadkooda ugu haboon ee ugu dambeeya, wuxuuna ku qasbaa in dhaliyaha uu ku focuseeyo xerada ugu dambeeyey iyo inuu sameeyo samooyin kala duduwan. Imtixaanka ku saabsan qiimeynta qarniga fasaxa waxay muuqataa in modelkeeni la soo jeeday ay ay soo saari karaan marxalado kala duduwan oo la barbaran karo saldhigyada.', 'sv': 'Parafraser avser texter som förmedlar samma mening med olika uttryck former. Traditionella sek2seq-baserade modeller på parafrasgenerering fokuserar främst på trohet samtidigt som man ignorerar mångfalden av output. I denna uppsats föreslår vi en djup generativ modell för att generera olika parafraser. Vi bygger vår modell baserat på det villkorliga generativa motpartsnätverket och föreslår att en enkel men effektiv term för mångfaldsförlust införlivas i modellen för att förbättra mångfalden av resultat. Den föreslagna mångfaldsförlusten maximerar förhållandet mellan parvis avstånd mellan de genererade texterna och deras motsvarande latenta koder, vilket tvingar generatorn att fokusera mer på de latenta koderna och producera olika prover. Experimentella resultat på referensvärden för parafrasgenerering visar att vår föreslagna modell kan generera mer varierade parafraser jämfört med baselines.', 'ur': 'Paraphrases refer to texts that carry the same meaning with different expression forms. پارافریز نسل پر غیر منطقی سq2seq-بنیادی نمونڈل ہیں، جبکہ پارافریز کی مختلفیت کو نادانی کرتا ہے، صرف وفاداری پر تمرکز کرتا ہے. اس کاغذ میں ہم ایک عمیق پیدا کرنے والی موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ مختلف پارافریز پیدا کریں۔ ہم نے اپنے مدل کو مستقل طریقے کی مخالفت نیٹ ورک پر بنیاد بنایا ہے اور ایک ساده اور اثرات طریقے کے گھاٹ کی توریت کو مدل میں شامل کرنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں۔ پیشنهاد کی مختلف گھاٹ کی نسبت جوڑی دور کی نسبت کو پیدا کیا گیا ہے اور ان کے متعلق لٹینٹ کوڈ کے درمیان، جنراٹر کو لاٹینٹ کوڈ پر زیادہ دھوکا دیتا ہے اور مختلف نمونے پیدا کرتا ہے. پارافریز کی نسل کے بنچم مارک پر آزمائش کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہمارے پیش کیا ہوا موڈل زیادہ مختلف پارافریز پیدا کر سکتا ہے۔', 'ta': 'வேறு வெளிப்பாட்டு வடிவங்களுடன் அதே அர்த்தம் கூறும் உரைகளை குறிக்கும். Name இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு ஆழமான பொது மாதிரியை உருவாக்குவதற்கு பரிந்துரைக்கிறோம். நிபந்தனையான பிரிவு வலைப்பின்னலை அடிப்படையில் நாம் எங்கள் மாதிரியை உருவாக்குகிறோம், மாதிரியில் வெளியீடுகளின் வெளியீடுகளை மேம்படு பரிந்துரைக்கப்பட்ட பலவிதமான இழப்பு உருவாக்கப்பட்ட உரைகளுக்கும் இடையே ஜோடி விகிதத்தின் விகிதத்தை அதிகப்படுத்துகிறது, மற்றும் அதன் பொருத்தமான சமீபத்திய சோதனையின் முடிவுகள் அடிப்படைக்கோடுகளுடன் ஒப்பிடும் மாதிரியின் பென்சொர்க்கை உருவாக்கலாம் என்பதை காட்டுகிறது.', 'uz': "Name Name Bu qogʻozda, biz har xil paraphraslarni yaratish uchun eng uzun generativ modelni talab qilamiz. Biz modelimizni hozir generativ foydalanuvchi tarmoqga asosida yaratishimiz va modelga o'zgarishni o'zgartirish uchun oddiy va juda foydalanuvchi raqamli soʻzni o'zgartirishni talab qilamiz. Talab qilingan har xil nusxasi yaratilgan matnlar orasidagi ikkita xil uzunligini oshirish va ularning mos keladigan latent kodlar orasidagi darajaga kattalashtirish mumkin. Generator yangi kodlarga fokuslash va har xil misollarni yaratish mumkin. Experimental results on benchmarks of paraphrase generation show that our proposed model can generate more diverse paraphrases compared with baselines.", 'vi': 'Những cụm từ này có nghĩa là văn bản mang ý nghĩa giống nhau với các dạng biểu thức khác nhau. Kiểu mẫu truyền thống seq2seq dựa trên hình ảnh lan chủ yếu tập trung vào lòng trung trong khi lờ đi sự khác biệt các kết xuất. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một mô hình gen sâu để tạo ra các diễn văn khác nhau. Chúng tôi xây dựng mô hình dựa trên mạng tranh chấp môi trường và đề nghị áp dụng một chuỗi tạm mất đa dạng đơn giản nhưng hiệu quả trong mô hình để cải thiện sự khác biệt của kết quả. Sự giảm đa dạng đã đề nghị nhằm tối đa tỷ lệ chia đôi khoảng cách giữa các văn bản đã tạo ra và mã tiềm ẩn tương ứng của chúng, ép máy phát điện tập trung vào mật mã tiềm ẩn và sản xuất các mẫu khác nhau. Kết quả thí nghiệm trên tiêu chuẩn của thế hệ hình ảnh giải thích cho thấy mô hình của chúng tôi có thể tạo ra các diễn văn khác nhau hơn so với các bản mẫu.', 'bg': 'Парафразите се отнасят до текстове, които изразяват едно и също значение с различни форми на изразяване. Традиционните модели, базирани на сек2сек генериране на парафрази, се фокусират главно върху вярността, като същевременно пренебрегват разнообразието на изходите. В настоящата статия предлагаме дълбок генеративен модел за генериране на различни парафрази. Ние изграждаме нашия модел, базиран на условната генеративна противоречива мрежа, и предлагаме да включим прост, но ефективен срок за загуба на разнообразие в модела, за да подобрим разнообразието на продукциите. Предложената загуба на разнообразие увеличава съотношението на разстоянието по двойки между генерираните текстове и съответните им латентни кодове, принуждавайки генератора да се фокусира повече върху латентните кодове и да произвежда разнообразни образци. Експерименталните резултати на референтните показатели за генериране на парафрази показват, че предложеният ни модел може да генерира по-разнообразни парафрази в сравнение с базовите линии.', 'da': 'Parafraser henviser til tekster, der formidler samme betydning med forskellige udtryksformer. Traditionelle sek2seq-baserede modeller på parafrasegenerering fokuserer primært på trofasthed, mens man ignorerer mangfoldigheden af output. I denne artikel foreslår vi en dyb generativ model til at generere forskellige parafraser. Vi bygger vores model baseret på det betingede generative adversarial netværk, og foreslår at indarbejde en simpel, men effektiv diversitet tab term i modellen for at forbedre diversiteten af output. Det foreslåede diversitet tab maksimerer forholdet mellem parret afstand mellem de genererede tekster og deres tilsvarende latente koder, hvilket tvinger generatoren til at fokusere mere på de latente koder og producere forskellige prøver. Eksperimentelle resultater på benchmarks for parafrasegenerering viser, at vores foreslåede model kan generere mere forskelligartede parafraser sammenlignet med baselines.', 'hr': 'Parafraze se odnose na tekste koje donose isto značenje sa različitim oblicima izraza. Tradicionalni modeli osnovani na seq2seq na generaciji parafraze uglavnom se fokusiraju na vjernost dok ignoriraju raznolikost ishoda. U ovom papiru predlažemo duboki generativni model da bi stvorili različite parafraze. Napravili smo naš model na osnovu uvjetnih generativnih neprijateljskih mreža i predlažemo uključiti jednostavan, ali učinkovit term in gubitka raznolikosti u model kako bi poboljšali raznolikost ishoda. Predloženi gubitak raznolikosti maksimalizira odnos udaljenosti parova između proizvedenih tekstova i njihovih odgovarajućih latentnih kodova, tjerajući generatora da se više fokusira na latentne kodove i proizvede različite uzorke. Eksperimentalni rezultati o kriteriji generacije parafraze pokazuju da naš predloženi model može stvoriti više različitih parafraza u usporedbi s početnim linijama.', 'nl': 'Parafrases verwijzen naar teksten die dezelfde betekenis overbrengen met verschillende expressievormen. Traditionele seq2seq-gebaseerde modellen op parafrase generatie richten zich voornamelijk op de trouw, terwijl de diversiteit van outputs wordt genegeerd. In dit artikel stellen we een diep generatief model voor om diverse parafrases te genereren. We bouwen ons model op basis van het voorwaardelijke generatieve tegenstrijdige netwerk en stellen voor om een eenvoudige maar effectieve term voor diversiteitsverlies in het model op te nemen om de diversiteit van outputs te verbeteren. Het voorgestelde diversiteitsverlies maximaliseert de verhouding van parenwise afstand tussen de gegenereerde teksten en hun overeenkomstige latente codes, waardoor de generator zich meer op de latente codes moet concentreren en diverse samples moet produceren. Experimentele resultaten op benchmarks van parafrasegeneratie tonen aan dat ons voorgestelde model meer uiteenlopende parafrases kan genereren in vergelijking met baselines.', 'id': 'Parafrasa merujuk kepada teks yang menyampaikan arti yang sama dengan bentuk ekspresi yang berbeda. Model tradisional berdasarkan seq2seq pada generasi parafrasa terutama fokus pada kesetiaan sementara mengabaikan kebanyakan produksi. Dalam kertas ini, kami mengusulkan model generasi dalam untuk menghasilkan parafrasa yang berbeda. Kami membangun model kami berdasarkan jaringan pemberontak bersyarat generasi, dan melamar untuk memasukkan istilah kehilangan diversitas sederhana namun efektif ke dalam model untuk meningkatkan diversitas hasil. Kehilangan diversitas yang diusulkan maksimalkan nisbah jarak sepasang antara teks yang dihasilkan dan kode latent yang sesuai dengan mereka, memaksa generator untuk fokus lebih pada kode latent dan menghasilkan sampel yang berbeda. Hasil eksperimen pada benchmarks generasi parafrasa menunjukkan bahwa model kami yang diusulkan dapat menghasilkan parafrasa yang lebih berbeda dibandingkan dengan garis dasar.', 'de': 'Paraphrasen beziehen sich auf Texte, die dieselbe Bedeutung mit unterschiedlichen Ausdrucksformen vermitteln. Traditionelle seq2seq-basierte Modelle zur Paraphrasenerzeugung konzentrieren sich hauptsächlich auf die Treue, während die Vielfalt der Ausgänge ignoriert wird. In diesem Beitrag schlagen wir ein tiefes generatives Modell vor, um verschiedene Paraphrasen zu generieren. Wir bauen unser Modell auf der Grundlage des konditional generative adversarial network auf und schlagen vor, einen einfachen, aber effektiven Diversity loss Term in das Modell zu integrieren, um die Diversität der Outputs zu verbessern. Der vorgeschlagene Diversity-Verlust maximiert das Verhältnis des paarweisen Abstandes zwischen den generierten Texten und ihren entsprechenden latenten Codes, wodurch der Generator sich mehr auf die latenten Codes konzentrieren und verschiedene Samples produzieren muss. Experimentelle Ergebnisse zu Benchmarks der Paraphrasenerzeugung zeigen, dass unser vorgeschlagenes Modell im Vergleich zu Baselines vielfältigere Paraphrasen erzeugen kann.', 'fa': 'Paraphrases refer to texts that bring the same meaning with different expressions. Models based on seq2seq on paraphrase generation mainly focus on the fidelity while ignoring the diversity of outputs. در این کاغذ، ما یک مدل ژنترافی عمیق را پیشنهاد می کنیم تا پارافریز مختلف را تولید کند. ما مدل خود را بر اساس شبکه مخالفت نسبت به شرایط تولید می کنیم، و پیشنهاد می کنیم که یک مدل خسارت تنوع ساده و تاثیر را در مدل شامل کنیم تا مختلف نتایج را بهبود دهیم. خسارت مختلف پیشنهاد نسبت فاصله جفتی بین متن\u200cهای تولید شده و کد\u200cهای latent متفاوت آنها را maximize می\u200cکند، مجبور می\u200cکند ژنراتور بیشتر روی کد\u200cهای latent و نمونه\u200cهای مختلف تولید کند. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای روی برچسب\u200cهای نسل پارافریز نشان می\u200cدهد که مدل پیشنهاد ما می\u200cتواند پارافریز\u200cهای مختلف بیشتری را در مقایسه با خطوط\u200cهای بنیادی تولید کند.', 'sw': 'Paraphras inamaanisha maandiko yanayoeleza maana hayo kwa namna tofauti za kujieleza. Mifano yenye msingi wa seq2seq ya kizazi cha upinzani hasa yanajikita na imani wakati wakipuuza tofauti za matokeo. Katika gazeti hili, tunapendekeza muundo wa kizalendo wa ndani kutengeneza misingi mbalimbali. Tunajenga muundo wetu kwa msingi wa mtandao wa kizalendo wa upinzani, na tunapendekeza kuingiza muhula wa kupoteza kwa ufanisi wa tofauti katika mtindo ili kuboresha utofauti wa matokeo. Tamko hilo la kupoteza tofauti zinaongezea kiwango cha umbali wa viwili kati ya maandishi yaliyozaliwa na sheria za hivi karibuni, na kuilazimisha muundo wa kutengeneza mkataba wa hivi karibuni na kutengeneza sampuli mbalimbali. Matokeo ya majaribio juu ya misingi ya kizazi cha upinzani yanaonyesha kuwa muundo wetu wa pendekezo unaweza kutengeneza misingi tofauti tofauti ukilinganishwa na mistari ya msingi.', 'af': "Parafrase verwys na teks wat dieselfde betekening verwys met verskillende uitdrukking vorms. Tradisjoneel seq2seq-gebaseerde modele op parafrase generasie fokus hoofsaaklik op die fideliteit terwyl die verskeidigheid van uitvoers ignoreer word. In hierdie papier voorstel ons 'n diep genereerbare model om verskeie parafrase te genereer. Ons bou ons model gebaseer op die voorwaardige generiseerde teenstandaarde netwerk en voorstel om 'n eenvoudige, nog effektief verskeidigheidverlies term in die model te inkorpreer om die verskeidigheid van outputs te verbeter. Die voorgestelde verskeidigheid verlies maksimeer die verhouding van paar wyse afstand tussen die genereerde teks en hulle ooreenstemmende latente kode, verdruk die genereerder om meer te fokus op die latente kode en produseer verskeie voorbeelde. Eksperimentale resultate op benchmarke van parafrase generasie vertoon dat ons voorgestelde model meer verskeie parafrase kan genereer wat vergelyk word met basisline.", 'tr': 'Paraphratler aynı anlamda farklı ifade biçimleri ile anlayan metinler refere edilir. Däpli seq2sek gabdaly nusgalary parafraz döredilerine adaty çykyşlaryň näçe görnüşini ýok edip fidelite üns berýär. Bu kagyzda, çeşitli parafrazleri döretmek üçin derin janlaşdyrma nusgasyny teklip edýäris Biziň modelimizi şartly döredijili teňkil şebekegene daýanýar we netijelerini geliştirmek üçin nusga düzenlemek üçin basit we etkinlik döredijilik ýitirmek üçin nusga düzenlemegi teklip edýäris. Görkezilen näçe görnöşiklik ýitirmek üçin üretilen metinler we olaryň näçe görnöşiklik kodlarynyň arasynyň proporsiýasyny azaltýar, generatoryň latent kodlara köp üns bermegine tertibleýär we dürli örneklerden üýtgetmegini tertibleýär. Parafraz döredilişiniň benchmarklarynyň netijesi biziň teklip eden modelimiz baz çyzlary bilen görä dürli parafrazleri döredip biljekdigini görkez.', 'sq': 'Parafrazat referohen tek tekstet që shprehin të njëjtin kuptim me formula të ndryshme shprehjeje. Modelet tradicionale të bazuara në seq2seq mbi gjenerimin e parafrazave përqëndrohen kryesisht në besnikërinë ndërsa injorojnë diversitetin e rezultateve. Në këtë letër, ne propozojmë një model gjenerativ të thellë për të gjeneruar parafraza të ndryshme. Ne ndërtojmë model in tonë bazuar në rrjetin e kushtueshëm gjenerativ kundërshtar dhe propozojmë të përfshijmë një term ë të thjeshtë por efektive humbje të diversitetit në modelin me qëllim që të përmirësojmë diversitetin e rezultateve. Humbja e propozuar e diversitetit maksimizon raportin e distancës së dy-palëve midis teksteve të gjeneruar dhe kodeve të tyre të fshehta korrispondente, duke e detyruar gjeneratorin të përqëndrohet më shumë në kodet e fshehta dhe të prodhojë mostra të ndryshme. Rezultatet eksperimentale mbi parametrat e gjenerimit të parafrazave tregojnë se modeli ynë i propozuar mund të gjenerojë parafraza më të ndryshme krahasuar me linjat bazë.', 'am': 'ፓርላማ በተለየ መልዕክት መልዕክቶች የተሰኘውን የጽሑፎችን ማድረግ ነው፡፡ የባሕላዊው seq2seq የፊደል ትውልድ ላይ የተመሳሳይ ምሳሌዎች በተለየ የውጤቶች ልዩ ልዩነት በተሳሳተ ጊዜ በአምላካነት ላይ ያማክራሉ፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ የጠለቅ የዘረኝነት ሞዴል ልዩ ልዩ ፊደሎችን ለመፍጠር እናሳልጋለን፡፡ የግንኙነት አካባቢ መረብ ላይ በመሠረት ሞዴሌዎቻችንን እናደርጋለን፡፡ እና የውጤቶች ልዩ ልዩ ጥያቄ የሞዴል ቁጥር እንዲያበጅል እናስባለን፡፡ በተዘጋጀው የልዩ ብዛት ጥፋት በተፈጠሩት ጽሑፎች እና በሚያጋራው የአሁኑን ኮዶች መካከል የሁለት ዓይነት ርቀት ያበዛል፡፡ የፊደል ውጤቶች በፓርቲካ ትውልድ ላይ የግንኙነታችን ሞዴል ከመሠረት ጋር በተያያየ መልዕክቶች የበለጠ ልዩ ልዩ የፊደሎችን ማውጣት ይችላል፡፡', 'hy': 'Փարաֆրեսները նշանակում են տեքստեր, որոնք նույն իմաստը տարբեր արտահայտության ձևերով են ներկայացնում: Փարաֆրեսի սերունդը հիմնված ավանդական հետևյալ 2հետևյալ մոդելները հիմնականում կենտրոնանում են հավատարմության վրա, չնայած արդյունքների բազմազանությունը: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք խորը սերունդ մոդել բազմազան պարաֆրեզներ ստեղծելու համար: Մենք կառուցում ենք մեր մոդելը, որը հիմնված է պայմանավոր սերունդների հակառակյալ ցանցի վրա, և առաջարկում ենք ներառել պարզ, բայց արդյունավետ բազմազանության կորստի տերմին մոդելի մեջ, որպեսզի բարելավենք արտադրությունների բազմազա Առաջարկված բազմազանության կորստը մեծանում է ստեղծված տեքստների և նրանց համապատասխան թաքնված կոդների միջև արտադրված երկու հեռավորության հարաբերությունը, ստիպում է գեներատորին ավելի շատ կենտրոնանալ թաքնված կոդների վրա և ստեղծել բազմազան նմու Փարաֆրեզի սերունդի համեմատական նշանների փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկած մոդելը կարող է ստեղծել ավելի բազմազան պարաֆրեզիներ, համեմատած հիմնական գծերի հետ:', 'bn': 'প্যারাফ্রাসের মানে লেখা যা বিভিন্ন প্রকাশের ফর্মে একই অর্থ প্রকাশ করে। প্যারাফ্রেস প্রজন্মের উপর ঐতিহ্যবাহী সেক্স২সেক ভিত্তিক মডেল মূলত আউটপুটের বৈচিত্র্য উপেক্ষা করার সময় বিশ্বাসের উপর মনোযো এই কাগজটিতে আমরা একটি গভীর জেনারেটিভ মডেল প্রস্তাব করছি বিভিন্ন প্যারাফ্রেস তৈরি করতে। আমরা পরিস্থিতি জেনারেটিভ বিরোধী নেটওয়ার্ক ভিত্তিতে আমাদের মডেল তৈরি করি এবং প্রস্তাব করি যে একটি সাধারণ এবং কার্যকর বৈচিত্র্যময়ের মেয়েদ মডে প্রস্তাবিত বৈচিত্র্যের ক্ষতি তৈরি করা টেক্সট এবং তাদের সাথে সংশ্লিষ্ট সাম্প্রতিক কোডের মধ্যে জোড়ায় দূরত্বের মাত্রা বৃদ্ধি করে, যার ফলে জেনার প্যারাফ্রেস প্রজন্মের বেনমার্কের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত মডেল বেসেলাইনের তুলনায় বিভিন্ন প্যার', 'az': 'Parafrazlər eyni məsələni müxtəlif ifadə formlarıyla bənzər ifadə edən məsələlərə danışır. Parafraz nəsilində ehtiyacı olan seq2seq tabanlı modellərə çox fidelit üzərində təsirlik göstərir, çətinliklərin müxtəlifliyini görməzlər. Bu kağızda, müxtəlif parafrazləri yaratmaq üçün çətin bir generativ modeli təklif edirik. Biz modellərimizi müxtəlif nümunələrin müxtəlif şəbəkələrini yaxşılaşdırmaq üçün modellərə sadəcə olaraq müxtəlif müxtəlif tərzi ilə birləşdirməyi təklif edirik. Məsləhət müxtəlif ziyanı yaratdığı mətnlər arasında və onların müəyyən latent kodları arasındakı çift uzaqlaşımın proporsiyasını artırar, generatoru latent kodların üstünə daha çox təsirləndirir və müxtəlif nümunələr ürəklənir. Parafraz nəsillərinin benchmarklərinin təcrübəsi sonuçları göstərir ki, təklif edilmiş modelimiz baz çətinlikləri ilə qarşılaşdığı müxtəlif parafrazlər yarada bilər.', 'bs': 'Parafraze se odnose na tekste koje donose isto značenje sa različitim oblicima izraza. Tradicionalni modeli osnovani na seq2seq na generaciji parafraze uglavnom se fokusiraju na vjernost dok ignoriraju raznolikost ishoda. U ovom papiru predlažemo duboki generativni model da bi stvorili različite parafraze. Mi gradimo naš model na osnovu uvjetnih generativnih neprijateljskih mreža i predlažemo da uključimo jednostavan, ali efikasni term in gubitka raznolikosti u model kako bi poboljšali raznolikost ishoda. Predloženi gubitak raznolikosti maksimalizira odnos udaljenosti parova između proizvedenih tekstova i njihovih odgovarajućih latentnih kodova, tjerajući generatora da se više fokusira na latentne kodove i proizvodi različite uzorke. Eksperimentalni rezultati o kriterima generacije parafraze pokazuju da naš predloženi model može stvoriti više različitih parafraza u usporedbi sa osnovnim linijama.', 'ko': '의역은 서로 다른 표현 형식으로 같은 뜻을 표현하는 텍스트를 가리킨다.전통적인 seq2seq를 바탕으로 하는 해석 생성 모델은 주로 확실성에 주목하고 수출의 다양성을 소홀히 한다.본고에서 우리는 심층 생성 모델을 제시하여 서로 다른 해석을 생성했다.우리는 조건 생성 대항 네트워크를 바탕으로 우리의 모델을 구축했고 모델에 간단하고 효과적인 다양성 손실 항목을 추가하여 수출의 다양성을 높일 것을 제안했다.제시된 집합 손실은 생성된 텍스트와 대응하는 잠재 코드 간의 성대 거리 비율을 극대화시켜 생성기가 잠재 코드에 더욱 관심을 가지게 하고 서로 다른 샘플을 생성하게 한다.해석 생성 기준에서의 실험 결과에 따르면 기선에 비해 우리가 제시한 모델은 더욱 다양한 해석을 생성할 수 있다.', 'cs': 'Parafráze odkazují na texty, které sdělují stejný význam s různými výrazovými formami. Tradiční modely založené na seq2seq generování parafrází se zaměřují především na věrnost a ignorují rozmanitost výstupů. V tomto článku navrhujeme hluboký generativní model pro generování různých parafrází. Vytváříme náš model na základě podmíněné generační adversariální sítě a navrhujeme do modelu začlenit jednoduchý, ale efektivní termín ztráty diverzity s cílem zlepšit rozmanitost výstupů. Navrhovaná ztráta diverzity maximalizuje poměr vzdálenosti mezi generovanými texty a jejich odpovídajícími latentními kódy, nutí generátor se více soustředit na latentní kódy a produkovat různé vzorky. Experimentální výsledky referenčních hodnot generování parafráz ukazují, že náš navržený model může generovat rozmanitější parafráze ve srovnání se základními liniemi.', 'et': 'Lõikefraasid viitavad tekstidele, mis annavad sama tähenduse erinevate väljendusvormidega. Traditsioonilised sek2seq-põhised mudelid parafraaside genereerimisel keskenduvad peamiselt truudusele, ignoreerides samas väljundite mitmekesisust. Käesolevas töös pakume välja sügava generatiivse mudeli erinevate parafraaside genereerimiseks. Me ehitame oma mudeli, mis põhineb tingimuslikul generatiivsel vastastikusel võrgustikul, ning teeme ettepaneku lisada mudelisse lihtne, kuid tõhus mitmekesisuse kadumise tingimus, et parandada väljundite mitmekesisust. Kavandatud mitmekesisuse kaotus maksimeerib genereeritud tekstide ja nende vastavate latentkoodide vahelise paarivahelise kauguse suhet, sundides generaatorit rohkem keskenduma latentsetele koodidele ja tootma erinevaid näidiseid. Eksperimentaalsed tulemused parafraaside genereerimise võrdlusnäitajate kohta näitavad, et meie kavandatud mudel võib genereerida erinevamaid parafraase võrreldes lähtejoontega.', 'ca': 'Paraphrases refer to texts that convey the same meaning with different expression forms.  Els models tradicionals basats en seq2seq sobre la generació de parafrases es centren principalment en la fidelitat ignorant la diversitat dels productes. En aquest paper, proposem un model generador profund per generar parafrases diverses. Construim el nostre model basat en la xarxa adversaria condicional generadora i proposem incorporar un terme simple però efectiu de pèrdua de diversitat al model per millorar la diversitat de productes. La pèrdua de diversitat proposada maximitza la proporció de distància parell entre els textos generats i els seus codis latents correspondents, forçant el generador a centrar-se més en els codis latents i a produir mostres diverses. Els resultats experimentals en els punts de referència de la generació de parafrases mostren que el nostre model proposat pot generar parafrases més diverses en comparació amb les línies de base.', 'fi': 'Kappaleet viittaavat teksteihin, jotka välittävät saman merkityksen eri ilmaisumuodoilla. Perinteiset sek2seq-pohjaiset mallit parafraasien tuottamiseen keskittyvät pääasiassa uskollisuuteen unohtamatta tuotosten monimuotoisuutta. Tässä työssä ehdotamme syvää generatiivista mallia erilaisten parafraasien tuottamiseksi. Rakennamme mallimme ehdolliseen generatiiviseen vastakkainasetteluverkostoon perustuen ja ehdotamme, että malliin sisällytetään yksinkertainen mutta tehokas monimuotoisuuden menetyksen termi tuotosten monimuotoisuuden parantamiseksi. Ehdotettu monimuotoisuushäviö maksimoi luotujen tekstien ja niiden vastaavien piilevien koodien välisen parisuhteen, pakottaen generaattorin keskittymään enemmän piileviin koodeihin ja tuottamaan erilaisia näytteitä. Kokeelliset tulokset parafraasien generoinnin vertailuarvoista osoittavat, että ehdotettu mallimme voi tuottaa monimuotoisempia parafraaseja verrattuna perusviivoihin.', 'sk': 'Odstavki se nanašajo na besedila, ki izražajo isti pomen z različnimi oblikami izraza. Tradicionalni modeli, ki temeljijo na seq2seq generiranju parafraz, se osredotočajo predvsem na zvestobo in ignorirajo raznolikost izhodov. V prispevku predlagamo globok generativni model za ustvarjanje različnih parafraz. Naš model gradimo na podlagi pogojnega generativnega kontradiktorskega omrežja in predlagamo vključitev preprostega, vendar učinkovitega termina izgube raznolikosti v model, da bi izboljšali raznolikost rezultatov. Predlagana izguba raznolikosti povečuje razmerje pare razdalje med ustvarjenimi besedili in njihovimi ustreznimi latentnimi kodami, kar prisili generatorja, da se bolj osredotoči na latentne kode in ustvari različne vzorce. Eksperimentalni rezultati referenčnih vrednosti generiranja parafraz kažejo, da lahko naš predlagani model ustvari bolj raznolike parafraze v primerjavi z osnovnimi vrednostmi.', 'ha': 'Paragrafrases yana amfani da matsayin da ke gaya shi da wasu former fassarar magana dabam. @ info: whatsthis Ga wannan takardan, Munã buƙata wata misali mai ƙaranci dõmin ya ƙãga zaɓallin wasu misãlai. Tuna samar da misalinmu a kan zane-zanen kan jerin mai zartar da shi na sharri, kuma muna buƙata in haɗa wata hasara mai sauƙi ko da mai amfani da shi zuwa misalin ayuka, dõmin ya canza zaɓallin dukkan matsayi. Tabbar da aka buƙata, yana ƙaranci rabon tsakanin matsayin da aka ƙãga matsayin da kodin da ke daidai, kuma ya lazimta mai zartar da shi ga muhimman kodi na ƙara kuma ya ƙãga misãlai daban. Tajararin matsala a kan bongons of the zagi of parameter nuna cewa misalinmu da aka buƙata, yana iya ƙiƙiro wasu parameters masu yawa da aka sami da basasalin.', 'jv': 'structural navigation Name Nanging mapani iki, kita supoyata model sing deep-generated para nggawe pararéses. Awak dhéwé nggawe model sing basa ning akhar perusahaan negori, lan supoyo nggawe ngubah sampeyan tambah sing luwih apik lan tambah kuwi tindakan sistem sing beraksi perusahaan winih sing bakal terus lanjut sampeyan ingkang arep kuwi bisa dianggap irenggawe winih-sistem sing Global Ngucap', 'he': 'פראפרסמות מתייחסות לטקסטים שמעבירים את אותו המשמעות עם צורות ביטוי שונות. דוגמנים מסורתיים מבוססים על seq2seq על דור פראפרזים מתמקדים בעיקר על האמינות בזמן להתעלם מגוון התוצאות. In this paper, we propose a deep generative model to generate diverse paraphrases.  אנו בונים את המודל שלנו מבוסס על רשת היריבים הדורתית המתנותית, ומציעים להכניס מונח הפסד של מגוון פשוט אך יעיל לתוך המודל כדי לשפר את מגוון התוצאות. אובדן המגווון המוצע מאקסימום את יחסי המרחק זוגות בין הטקסטים המיוצרים וקודים הסתיימים המתאימים שלהם, מכריח את הגנרטור להתמקד יותר בקודים הסתיימים ויוצר דגימות מגוונות. תוצאות ניסויים על נקודות רמז של דור פראפרזים מראות שהמודל המוצע שלנו יכול ליצור נקודות פראפרזים מגוונות יותר בהשוואה לקווים הבסיסים.', 'bo': 'ཚིག་གྲངས་ནང་དུ་ཚིག་རྣམ་གྲངས་མ་འདྲ་བའི་དབྱིབས་གཅིག་མཚུངས་ཡིན་པའི་ཡིག་གེ་སྟོན་པ། སྔོན་སྲོལ་གྱི་seq2seq-རྨས་གཞི་དཔེ་གཞི་ཚིག་གཟུགས་རིས་མི་འབྲི་བརྗོད་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་དུ་ཡིད་རྟོན་པའི་ཐོག་ལས་དབྱིབས་བྱ་བ ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་འདུག་ཟབ་པོ་སྐྱེས་པའི་མིག་ལམ་ལུགས་འདི་སྣ་ཚོགས་ཚིག་བཟོ་བ་རེད། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་གནད་དོན་རྐྱེན་ངལ་མེད་དྲ་བར་གཞི་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ཡོད། གྲོས་འཆར་ཟིན་བྱས་པའི་སྣ་ཚུལ་རྐྱེན་ཚད་འདིས་གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་ཡིག ངའི་མིག་འཆར་བཀོད་པའི་བརྒྱུད་ལམ་ལུགས་ཀྱི་དཔྱད་རྟགས་བཀོད་པའི་ནང་འཁོད་བྱ་ཚིག་གི་གྲངས་སུ་མཐུན་རྐྱེན་མི་འདྲ་བ་དང་མཉམ'}
{'en': 'Improving Compositional Generalization in Semantic Parsing', 'ar': 'تحسين التعميم التركيبي في الاعراب الدلالي', 'pt': 'Melhorando a generalização composicional na análise semântica', 'fr': "Améliorer la généralisation compositionnelle dans l'analyse sémantique", 'es': 'Mejora de la generalización compositiva en el análisis semántico', 'zh': '改入语义解析中组泛化', 'ja': 'セマンティック構文解析における構文の一般化の改善', 'hi': 'सिमेंटिक पार्सिंग में रचनात्मक सामान्यीकरण में सुधार', 'ru': 'Улучшение композиционного обобщения в семантическом разборе', 'ga': 'Feabhas a chur ar Ghinearálú Comhdhéanta i bParsáil Shéimeantach', 'ka': 'კომპოზიციონალური გენერალაზაცია სემანტიკური პარაზაციაში', 'el': 'Βελτίωση της Σύνθεσης Γενικοποίησης στη Σημαντική Ανάλυση', 'hu': 'A kompozicionális generalizáció javítása a szemantikus értelmezésben', 'it': "Migliorare la generalizzazione compositiva nell'analisi semantica", 'kk': 'Semantic талдау үшін композиционалық жалпы жасау', 'mk': 'Подобрување на генерализацијата на композицијата во семантичното анализирање', 'lt': 'Semantinio analizavimo sudėties generalizacijos gerinimas', 'ms': 'Menembak Jeneralisasi Komposisi dalam Menghurai Semantik', 'ml': 'Improving Compositional Generalization in Semantic Parsing', 'mt': 'Titjib fil-Ġeneralizzazzjoni Kompożittiva fl-Analiżi Semantika', 'mn': 'Semantic Parsing-д Compositional Generalization improved', 'no': 'Forbetra komponentsgeneralisering i semiantisk tolking', 'pl': 'Poprawa uogólniania kompozycyjnego w parsowaniu semantycznym', 'ro': 'Îmbunătățirea generalizării compoziționale în analiza semantică', 'sr': 'Poboljšanje kompozicionalne generalizacije u semantičkom razmatranju', 'si': 'සෙමාන්ටික විශ්ලේෂණයේ සංවිධානය සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය වැඩ කරන්න', 'so': 'Horumarinta Composition Generalization in Semantic Parsing', 'ta': 'செமாண்டிக் பாசிங்கில் குறிப்பிட்ட பொதுவான உருவாக்கத்தை மேம்படுத்துகிறது', 'sv': 'Förbättra kompositionell generalisering i semantisk tolkning', 'ur': 'سیمنٹی پارسینگ میں کمپیوٹینل جرالیزاٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng cường độ chung trong chế độ kỳ diệu', 'bg': 'Подобряване на композиционната генерализация в семантичното анализиране', 'nl': 'Verbetering van compositionele generalisatie in semantische parsing', 'da': 'Forbedring af sammensætningsgeneralisering i semantisk tolkning', 'hr': 'Poboljšanje kompozicionalne generalizacije u semantičkom razmatranju', 'de': 'Verbesserung der kompositorischen Generalisierung im semantischen Parsing', 'ko': '어의 분석 중의 합성 범화를 개선하다', 'sw': 'Kuboresha Umoja wa Makasiliano katika Uchaguzi wa Semantic', 'fa': 'بهترین تولید ژنرال ترکیب در بازرسی سیمانتیک', 'af': 'Verbeter Komposisionele Generalisasie in Semantiese Toesteling', 'tr': 'Semantik Ta첵첵arlama', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Comment', 'az': 'Semantik analizasyonda Compositional Generalization Improved', 'bn': 'Improving Compositional Generalization in Semantic Parsing', 'id': 'Menembangkan Generalisasi Komposisi dalam Analisasi Semantik', 'bs': 'Poboljšanje kompozicionalne generalizacije u semantičkom razmatranju', 'ca': "millorar la generalització compositiva en l'analització Semàtica", 'cs': 'Zlepšení kompoziční generalizace v sémantickém parsování', 'et': 'Kompositsiooni generaliseerimise parandamine semantilises parsingis', 'fi': 'Komposiittisen yleistymisen parantaminen semanttisessa analysoinnissa', 'sq': 'Përmirësimi i gjeneralizimit kompozitiv në analizimin Semantik', 'sk': 'Izboljšanje kompozicijske generalizacije v semantičnem razporejanju', 'he': 'שיפור הגנרליזציה המרכזית בהעברה סמנטית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'translation" means "shift" / "displacement', 'bo': 'Semantic Parsing ནང་གི་ཆ་རྐྱེན་གྱི་སྒྲིག་ཆ་ཁྱད་པར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Generalization of models to out-of-distribution (OOD) data has captured tremendous attention recently. Specifically, compositional generalization, i.e., whether a model generalizes to new structures built of components observed during training, has sparked substantial interest. In this work, we investigate compositional generalization in semantic parsing, a natural test-bed for compositional generalization, as output programs are constructed from sub-components. We analyze a wide variety of models and propose multiple extensions to the attention module of the semantic parser, aiming to improve compositional generalization. We find that the following factors improve compositional generalization : (a) using contextual representations, such as ELMo and BERT, (b) informing the decoder what input tokens have previously been attended to, (c) training the decoder attention to agree with pre-computed token alignments, and (d) downsampling examples corresponding to frequent program templates. While we substantially reduce the gap between in-distribution and OOD generalization, performance on OOD compositions is still substantially lower.', 'fr': "La généralisation des modèles aux données hors distribution (OOD) a récemment fait l'objet d'une attention considérable. Plus précisément, la généralisation de la composition, c'est-à-dire la généralisation d'un modèle à de nouvelles structures constituées de composants observés pendant la formation, a suscité un vif intérêt. Dans ce travail, nous étudions la généralisation compositionnelle dans l'analyse sémantique, un banc d'essai naturel pour la généralisation compositionnelle, car les programmes de sortie sont construits à partir de sous-composants. Nous analysons une grande variété de modèles et proposons de multiples extensions au module attention de l'analyseur sémantique, dans le but d'améliorer la généralisation compositionnelle. Nous trouvons que les facteurs suivants améliorent la généralisation de la composition\xa0: (a) en utilisant des représentations contextuelles, telles que ElMo et BERT, (b) en informant le décodeur des jetons d'entrée qui ont déjà été traités, (c) en entraînant l'attention du décodeur pour qu'elle soit en accord avec les alignements de jetons précalculés, et (d) sous-échantillonnage des exemples correspondant à des modèles de programmes courants. Bien que nous réduisions sensiblement l'écart entre la distribution interne et la généralisation de la OOD, les performances sur les compositions OOD sont encore nettement inférieures.", 'es': 'La generalización de modelos a datos fuera de distribución (OOD) ha captado una enorme atención recientemente. Específicamente, la generalización composicional, es decir, si un modelo se generaliza a nuevas estructuras construidas con componentes observados durante el entrenamiento, ha despertado un interés sustancial. En este trabajo, investigamos la generalización composicional en el análisis semántico, un banco de pruebas natural para la generalización composicional, ya que los programas de salida se construyen a partir de subcomponentes. Analizamos una amplia variedad de modelos y proponemos múltiples extensiones al módulo de atención del analizador semántico, con el objetivo de mejorar la generalización composicional. Encontramos que los siguientes factores mejoran la generalización composicional: (a) usar representaciones contextuales, como ELmo y BERT, (b) informar al decodificador de qué tokens de entrada se han atendido previamente, (c) entrenar la atención del decodificador para que esté de acuerdo con las alineaciones de token precalculadas, y (d) reducción de muestreo ejemplos correspondientes a plantillas de programas frecuentes. Si bien reducimos sustancialmente la brecha entre la distribución y la generalización de OOD, el rendimiento en las composiciones de OOD sigue siendo sustancialmente inferior.', 'pt': 'A generalização de modelos para dados fora de distribuição (OOD) atraiu muita atenção recentemente. Especificamente, a generalização composicional, ou seja, se um modelo generaliza para novas estruturas construídas de componentes observados durante o treinamento, despertou um interesse substancial. Neste trabalho, investigamos a generalização composicional em análise semântica, um banco de testes natural para generalização composicional, uma vez que programas de saída são construídos a partir de subcomponentes. Analisamos uma grande variedade de modelos e propomos múltiplas extensões ao módulo de atenção do analisador semântico, visando melhorar a generalização composicional. Descobrimos que os seguintes fatores melhoram a generalização composicional: (a) usar representações contextuais, como ELMo e BERT, (b) informar ao decodificador quais tokens de entrada foram atendidos anteriormente, (c) treinar a atenção do decodificador para concordar com pré- alinhamentos de token computados, e (d) exemplos de downsampling correspondentes a modelos de programas frequentes. Embora reduzamos substancialmente a lacuna entre a distribuição em distribuição e a generalização OOD, o desempenho nas composições OOD ainda é substancialmente menor.', 'ar': 'استحوذ تعميم النماذج على بيانات خارج التوزيع (OOD) على اهتمام هائل مؤخرًا. على وجه التحديد ، التعميم التركيبي ، أي ما إذا كان النموذج معممًا على الهياكل الجديدة المبنية من المكونات التي لوحظت أثناء التدريب ، قد أثار اهتمامًا كبيرًا. في هذا العمل ، نحقق في التعميم التركيبي في التحليل الدلالي ، وهو اختبار طبيعي للتعميم التركيبي ، حيث يتم إنشاء برامج الإخراج من المكونات الفرعية. نقوم بتحليل مجموعة متنوعة من النماذج ونقترح امتدادات متعددة لوحدة الانتباه للمحلل اللغوي ، بهدف تحسين التعميم التركيبي. وجدنا أن العوامل التالية تعمل على تحسين التعميم التركيبي: (أ) استخدام التمثيلات السياقية ، مثل ELMo و BERT ، (ب) إبلاغ وحدة فك التشفير برموز الإدخال التي تم الالتحاق بها سابقًا ، (ج) تدريب انتباه وحدة فك التشفير على الاتفاق مع ما قبل- محاذاة الرموز المحسوبة ، و (د) أمثلة الاختزال المقابلة لقوالب البرامج المتكررة. بينما نقوم بتقليل الفجوة بشكل كبير بين التوزيع الداخلي وتعميم OOD ، لا يزال الأداء في تركيبات OOD أقل بشكل كبير.', 'ja': 'アウト・オブ・ディストリビューション（ ＯＯＤ ）データへのモデルの一般化は、最近非常に注目を集めている。 具体的には、構成的一般化、すなわち、モデルが訓練中に観察された構成要素の新しい構造に一般化するかどうかは、実質的な関心を引き起こしている。 この研究では、出力プログラムがサブコンポーネントから構築されるため、構成一般化のための自然なテストベッドであるセマンティック構文解析における構成一般化を調査します。 多種多様なモデルを分析し、セマンティックパーサーの注意モジュールに複数の拡張を提案し、構成の一般化の向上を目指しています。 以下の要因が構成の一般化を改善することがわかります： （ a ） ELMoやBERTなどのコンテキスト表現を使用すること、（ b ）デコーダにどの入力トークンが以前に使用されたかを知らせること、（ c ）デコーダの注意をトレーニングして、事前に計算されたトークンアライメントに同意すること、および（ d ）頻繁なプログラムテンプレートに対応するダウンサンプリングの例。 分布内とＯＯＤの一般化との間のギャップを実質的に低減するが、ＯＯＤ組成物の性能は依然として実質的に低い。', 'zh': '模形泛化外 (OOD) 数据近大关。 事具泛化,观其组件构,人情大悦。 于此之事,研语义解析之泛化,语义解析合泛化之天试平台,盖输程序自子组件构也。 析其形势,语义解析器其注意模块多所开张,指在改泛化。 臣等见下素善合泛化:(a)用上下文,如ELMoBERT,(b)通解码器前所治输令牌,(c)训练解码器谨许预计令牌齐,及(d)应频次之程模板缩采样示例。 虽大缩小分发与OOD泛化相去,而OOD分性犹大大降低。', 'hi': 'आउट-ऑफ-डिस्ट्रीब्यूशन (ओओडी) डेटा के लिए मॉडल के सामान्यीकरण ने हाल ही में जबरदस्त ध्यान आकर्षित किया है। विशेष रूप से, रचनात्मक सामान्यीकरण, यानी, क्या एक मॉडल प्रशिक्षण के दौरान देखे गए घटकों से निर्मित नई संरचनाओं के लिए सामान्यीकरण करता है, ने पर्याप्त रुचि पैदा की है। इस काम में, हम शब्दार्थ पार्सिंग में रचनात्मक सामान्यीकरण की जांच करते हैं, जो रचनात्मक सामान्यीकरण के लिए एक प्राकृतिक परीक्षण-बिस्तर है, क्योंकि आउटपुट कार्यक्रमों का निर्माण उप-घटकों से किया जाता है। हम विभिन्न प्रकार के मॉडल का विश्लेषण करते हैं और सिमेंटिक पार्सर के ध्यान मॉड्यूल में कई एक्सटेंशन का प्रस्ताव करते हैं, जिसका उद्देश्य रचनात्मक सामान्यीकरण में सुधार करना है। हम पाते हैं कि निम्नलिखित कारक रचनात्मक सामान्यीकरण में सुधार करते हैं: (ए) प्रासंगिक प्रतिनिधित्व का उपयोग करके, जैसे कि ELMo और BERT, (b) डिकोडर को सूचित करना कि इनपुट टोकन पहले किस में भाग लिया गया है, (c) पूर्व-परिकलित टोकन संरेखण ों से सहमत होने के लिए डिकोडर ध्यान को प्रशिक्षित करना, और (d) लगातार प्रोग्राम टेम्पलेट्स के अनुरूप डाउनसैम्पलिंग उदाहरण। जबकि हम इन-डिस्ट्रीब्यूशन और ओओडी सामान्यीकरण के बीच के अंतर को काफी हद तक कम करते हैं, ओओडी रचनाओं पर प्रदर्शन अभी भी काफी कम है।', 'ru': 'В последнее время огромное внимание уделяется обобщению моделей с использованием данных, полученных вне системы распределения (OOD). В частности, существенный интерес вызвало композиционное обобщение, т.е. обобщение модели на новые структуры, построенные из компонентов, наблюдаемых в ходе обучения. В этой работе мы исследуем композиционное обобщение в семантическом парсинге, естественном тестовом стенде для композиционного обобщения, поскольку выходные программы строятся из подкомпонентов. Мы анализируем большое разнообразие моделей и предлагаем несколько расширений к модулю внимания семантического парсера, направленных на улучшение композиционного обобщения. Мы обнаружили, что следующие факторы улучшают композиционное обобщение: (a) использование контекстных представлений, таких как ELMo и BERT, (b) информирование декодера о том, какие входные токены ранее были посещены, (c) обучение внимания декодера согласованию с предварительно вычисленными выравниваниями токенов и (d) примеры понижающей дискретизации, соответствующие частым шаблонам программ. Хотя мы существенно уменьшаем разрыв между распределением и обобщением OOD, производительность по составам OOD все еще значительно ниже.', 'ga': "Tarraingíodh aird mhór le déanaí ar shamhlacha a ghinearálú go sonraí eis-dáilte (OOD). Go sonrach, spreag ginearálú comhdhéanamh, i.e., cibé acu an ndéanann samhail ginearálú ar struchtúir nua a tógadh de chomhpháirteanna a breathnaíodh le linn na hoiliúna, tar éis suim shuntasach a spreagadh. San obair seo, déanaimid imscrúdú ar ghinearálú comhdhéanamh i bparsáil shéimeantach, leaba tástála nádúrtha le haghaidh ginearálú comhdhéanaimh, de réir mar a dhéantar cláir aschuir as fo-chomhpháirteanna. Déanaimid anailís ar raon leathan samhlacha agus molaimid síntí iomadúla ar mhodúl aird an pharsálaí shéimeantaigh, d'fhonn ginearálú comhdhéanamh a fheabhsú. Feictear dúinn go bhfeabhsaíonn na fachtóirí seo a leanas ginearálú comhdhéanaimh: (a) úsáid a bhaint as léirithe comhthéacsúla, mar shampla ELMo agus BERT, (b) a chur in iúl don díchódóir cad iad na comharthaí ionchuir ar a ndearnadh freastal roimhe seo, (c) aird an díchódóra a oiliúint chun aontú le réamh-. ailínithe dearbhán ríofa, agus (d) samplaí a íosshampláil a fhreagraíonn do theimpléid mhinice cláir. Cé go laghdaítear go suntasach an bhearna idir in-dáileadh agus ginearálú OOD, tá feidhmíocht ar chomhdhéanaimh OOD i bhfad níos ísle fós.", 'el': 'Η γενίκευση των μοντέλων σε δεδομένα εκτός διανομής (OOD) έχει προσελκύσει τεράστια προσοχή πρόσφατα. Συγκεκριμένα, η σύνθετη γενίκευση, δηλαδή το αν ένα μοντέλο γενικεύει σε νέες δομές που κατασκευάζονται από συστατικά που παρατηρούνται κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης, έχει προκαλέσει σημαντικό ενδιαφέρον. Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε τη σύνθετη γενίκευση στη σημασιολογική ανάλυση, ένα φυσικό δοκιμαστικό κρεβάτι για τη σύνθετη γενίκευση, καθώς τα προγράμματα παραγωγής κατασκευάζονται από υπο-συστατικά. Αναλύουμε μια μεγάλη ποικιλία μοντέλων και προτείνουμε πολλαπλές επεκτάσεις στην ενότητα προσοχής του σημασιολογικού αναλυτή, με στόχο τη βελτίωση της σύνθετης γενικοποίησης. Διαπιστώνουμε ότι οι ακόλουθοι παράγοντες βελτιώνουν τη γενικοποίηση της σύνθεσης: (α) χρησιμοποιώντας αναπαραστάσεις περιβάλλοντος, όπως ELMo και BERT, (β) ενημερώνοντας τον αποκωδικοποιητή σε ποιες μάρκες εισόδου έχουν προηγουμένως παρακολουθήσει, (γ) εκπαιδεύοντας την προσοχή του αποκωδικοποιητή ώστε να συμφωνεί με προκαθορισμένες ευθυγραμμίσεις σημάτων, και (δ) υποβάθμιση παραδειγμάτων που αντιστοιχούν σε συχνά πρότυπα προγράμματος. Ενώ μειώνουμε σημαντικά το χάσμα μεταξύ της ενδοκατανομής και της γενικοποίησης των ΟΤ, η απόδοση στις συνθέσεις του ΟΤ εξακολουθεί να είναι σημαντικά χαμηλότερη.', 'hu': 'A modellek általánosítása az elosztáson kívüli (OOD) adatokra óriási figyelmet kapott az utóbbi időben. Konkrétan a kompozíciós általánosítás, azaz az, hogy egy modell általánosít-e az edzés során megfigyelt komponensekből épülő új struktúrákra, jelentős érdeklődést keltett. Ebben a munkában a kompozíciós generalizációt vizsgáljuk a szemantikus elemzésben, a kompozíciós generalizáció természetes tesztágyában, mivel a kimeneti programok alkomponensekből készülnek. Modellek széles választékát elemezzük és több kiterjesztést javasolunk a szemantikai elemző figyelemfelkeltő moduljára, a kompozíciós általánosítás javítására. Megállapítjuk, hogy a következő tényezők javítják a kompozíció általánosítását: (a) kontextuális reprezentációk, mint például ELMo és BERT, (b) tájékoztatni a dekóderet, hogy milyen bemeneti tokeneket végeztek korábban, (c) a dekóder figyelmét arra képezi, hogy egyetértsen az előre kiszámított tokenek igazításaival, és (d) a gyakori programsablonok megfelelő példák leereszkálása. Bár jelentősen csökkentjük az in-disztribúció és az OOD általánosítás közötti különbséget, az OOD kompozíciók teljesítménye még mindig lényegesen alacsonyabb.', 'ka': 'მოდელების განსხვავებული (OOD) მონაცემების გენერალაცია ახლა უფრო მნიშვნელოვანია. განსაკუთრებულად, კომპოზიციონალური გენერალიზაცია, მაგალითად, თუ მოდელი გენერალიზაცია ახალი სტრუქტურებისთვის კომპონენტების შექმნილი, რომელიც განაკეთებ ამ სამუშაოში, ჩვენ ვაკეთებთ კომპოზიციონალური გენერალიზაცია სემონტიკური პარალიზაციაში, ნაირთი ტესტის კომპოზიციონალური გენერალიზაციაში, როგორც გამოყენებული ჩვენ განსაზღვრებული მოდელების განსხვავებას ანალიზებთ და მრავალ განსხვავებას სემონტიკური პასუტერის მოდულისთვის გავაკეთებთ, რომელიც უფრო უფრო მუშაობელი გენერ ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ შემდეგი ფაქტორები უფრო მუშაობს კომპოციონალური გენერალიზაციას: a) კონტექსტური გამოყენება, როგორც ELMo და BERT, b) გამოყენება კონტექსტური გამოყენებას, რომელიც წინა მოიყენებული მონაცემები, c) გამოყენება კომპოცი თუმცა ჩვენ ძალიან გავაკეთებთ განსხვავება განსხვავებული და OOD გენერალიზაციის შორის, OOD კომპოზაციების განსხვავება უფრო ნაკლებია.', 'it': "La generalizzazione dei modelli ai dati out-of-distribution (OOD) ha catturato un'attenzione enorme recentemente. In particolare, la generalizzazione compositiva, cioè se un modello si generalizzi a nuove strutture costruite con componenti osservati durante l'allenamento, ha suscitato un notevole interesse. In questo lavoro, esaminiamo la generalizzazione compositiva nell'analisi semantica, un banco di prova naturale per la generalizzazione compositiva, poiché i programmi di output sono costruiti da sub-componenti. Analizziamo un'ampia varietà di modelli e proponiamo molteplici estensioni al modulo di attenzione del parser semantico, con l'obiettivo di migliorare la generalizzazione compositiva. Troviamo che i seguenti fattori migliorano la generalizzazione compositiva: (a) utilizzando rappresentazioni contestuali, come ELMo e BERT, (b) informare il decoder a quali token di input sono stati precedentemente assistiti, (c) addestrare l'attenzione del decoder per concordare con allineamenti di token pre-calcolati, e (d) downsampling esempi corrispondenti a modelli di programma frequenti. Mentre riduciamo sostanzialmente il divario tra la distribuzione in-distribution e la generalizzazione OOD, le prestazioni sulle composizioni OOD sono ancora sostanzialmente inferiori.", 'kk': 'Өзгертілмеген (OOD) деректерінің үлгілерін жалғастыру жуырда көп назарды түсіндіреді. Сәйкес, композициялық жалпы түрлендіру, мысалы, оқыту кезінде көрсетілген компоненттердің жаңа құрылымына жалпы түрлендіру үшін, көп қызықты болды. Бұл жұмыс ішінде біз семантикалық талдау үшін композиционалық жалпы жалпы жалпы түрлендірімізді зерттейміз. Шығыс бағдарламалары субкомпоненттерден құрылған. Біз көптеген түрлі моделдерді анализ және бірнеше кеңейтулерді семантикалық талдаушы модуліне көптеген кеңейтулерді ұсындық. Бұл композициялық жалпы түрлендіру үшін. Біз келесі факторларды композициялық жалпы түрлендіру: a) ELMo және BERT секілді контексті түрлендірулерді қолдану, b) декодерге алдыңғы келтірілген белгілерді туралы, c) декодердің алдыңғы есептелген белгілерді түрлендіру үшін, және d) бағдарлама үлгілеріне сәйкес қа Біз үлестіріміз мен ОOD жалпы түрлендіріміз арасындағы аралығын көбейткенде, OOD құрылымдарының істеу әлі көбейткенде.', 'lt': 'Pastaruoju metu labai daug dėmesio atkreipė į modelių generalizavimą į nepaskirstytus duomenis. Konkreči a i, sudėties generalizacija, t. y. tai, ar modelis paplito naujoms sudedamųjų dalių konstrukcijoms, pastatytoms mokymo metu, sukėlė didelį susidomėjimą. Šiame darbe mes tiriame kompozicijos generalizaciją semantiniame analizavime, natūralų bandymų patalpą kompozicijos generalizacijai, nes išėjimo programos yra pagamintos iš sudedamųjų dalių. Analizuojame įvairius modelius ir siūlome keletą kartų išplėsti semantinio analizatoriaus dėmesio modulį, siekiant pagerinti sudėties generalizaciją. Nustatome, kad šie veiksniai pagerina sudėties generalizaciją: a) naudojant kontekstinius atvaizdus, pvz., ELMo ir BERT, b) informuojant dekoderį apie tai, kokiuose įėjimo ženkluose anksčiau dalyvavo, c) rengiant dekoderų d ėmesį susitarti su iš anksto apskaičiuotais token ų suderinimais ir d) mažinant pavyzdžius, atitinkančius d a žnus program ų šablonus. While we substantially reduce the gap between in-distribution and OOD generalization, performance on OOD compositions is still substantially lower.', 'mk': 'Генерализацијата на моделите на податоците од надвор од дистрибуција (OOD) неодамна привлече огромно внимание. Specifically, compositional generalization, i.e., whether a model generalizes to new structures built of components observed during training, has sparked substantial interest.  Во оваа работа, ја истражуваме композициската генерализација во семантичното анализирање, природен тестовен кревет за композициска генерализација, бидејќи излезните програми се изградени од подкомпоненти. Ние анализираме широка разлика на модели и предложуваме повеќе проширувања на модулот на вниманието на семантичниот анализатор, со цел подобрување на композициската генерализација. Најдовме дека следните фактори ја подобруваат композициската генерализација: (a) користејќи контекстуални претставувања, како што се ЕЛМО и БЕРТ, (b) информирајќи го декодерот на кои влезни симболи претходно беа присуствени, (c) обукувајќи го вниманието на декодерот за да се согласи со прекомпјутираните прилагодувања на симболи, и ( И покрај тоа што значително ја намалуваме разликата помеѓу дистрибуцијата и генерализацијата на ОД, резултатите на композициите на ОД сé уште се значително пониски.', 'ms': 'Penjanaan model ke data luar-distribusi (OOD) telah menangkap perhatian yang luar biasa baru-baru ini. Secara khusus, penyerahan komposisi, iaitu sama ada model menyegerakan kepada struktur baru dibina komponen yang dilihat semasa latihan, telah menimbulkan kepentingan yang besar. Dalam kerja ini, kami menyelidiki generalisasi komposisi dalam penghuraian semantik, tempat ujian alami untuk generalisasi komposisi, sebagai program output dibina dari subkomponen. Kami menganalisis pelbagai model yang luas dan melaporkan sambungan berbilang ke modul perhatian penghurai semantik, bertujuan untuk meningkatkan keseluruhan komposisi. Kami mendapati bahawa faktor berikut meningkatkan keseluruhan komposisi: (a) menggunakan perwakilan kontekstual, seperti ELMo dan BERT, (b) memberitahu dekoder apa token input yang telah disertai sebelumnya, (c) melatih perhatian dekoder untuk sepakat dengan penyesuaian token pra-komputer, dan (d) mengurangi contoh yang sepadan dengan templat program yang sering. Sementara kita mengurangi jarak antara pengedaran-dalam dan pengekalaman OOD, prestasi pada komposisi OOD masih jauh lebih rendah.', 'mt': "Il-ġeneralizzazzjoni tal-mudelli għad-dejta 'l barra mid-distribuzzjoni (OOD) reċentement qabdet attenzjoni enormi. Speċifikament, il-ġeneralizzazzjoni tal-kompożizzjoni, jiġifieri jekk mudell jiġġeneralizzax għal strutturi ġodda mibnija minn komponenti osservati matul it-taħriġ, qajmet interess sostanzjali. F’dan ix-xogħol, ninvestigaw il-ġeneralizzazzjoni kompożizzjonali fl-analiżi semantika, sodda naturali tat-test għall-ġeneralizzazzjoni kompożizzjonali, peress li programmi ta’ ħruġ huma mibnija minn sottokomponenti. Aħna nianalizzaw varjetà wiesgħa ta’ mudelli u nipproponu estensjonijiet multipli għall-modulu ta’ attenzjoni tal-analizzatur semantiku, bil-għan li titjieb il-ġeneralizzazzjoni kompożizzjonali. Aħna nsibu li l-fatturi li ġejjin itejbu l-ġeneralizzazzjoni tal-kompożizzjoni: (a) bl-użu ta’ rappreżentazzjonijiet kuntestwali, b ħall-ELMo u l-BERT, (b) bl-informazzjoni tad-dekoder dwar liema tokens ta’ input kienu attenduti qabel, (c) bit-taħriġ tal-attenzjoni tad-dekoder biex jaqblu ma’ allinjamenti ta’ tokens ikkalkulati minn qabel, u (d) bl-eżempji ta’ tnaqqis li jikkorrispondu għal mudelli ta’ programmi Filwaqt li naqsu sostanzjalment id-distakk bejn id-distribuzzjoni u l-ġeneralizzazzjoni tal-OOD, il-prestazzjoni fuq il-kompożizzjonijiet tal-OOD għadha sostanzjalment aktar baxxa.", 'mn': 'Өөрчлөлтийн бусад (OOD) өгөгдлийн загваруудын ерөнхийлөгдөл саяхан маш их анхаарал татсан. Тодорхой хэлбэл, бүтээлч ерөнхийлөгч, яг л загвар нь сургалтын үед ажиглагдсан элементүүдийн шинэ бүтээгдэхүүний шинэ бүтээгдэхүүнд нийтлэгддэг эсвэл маш их сонирхолтой болсон. Энэ ажлын тулд бид семантик хуваалцах үед бүтээлтийн ерөнхийлөгчийг судалж, бүтээлтийн ерөнхийлөгчийн туршилтын өрөө, бүтээлтийн програм нь суб-компонентаас бүтээгдэхүүнтэй. Бид олон төрлийн загваруудыг шинжилгээ хийж, зэрэгцээний анхаарлын модуль дээр олон төрлийн загваруудыг санал болгож, бүтээлтийн ерөнхийлөгчийг сайжруулах зорилготой. Бид дараагийн хүчин зүйлүүд бүтцийн ерөнхийлөгчийг сайжруулдаг: a) ELMo болон BERT зэрэг орчин үеийн үзүүлэлтийг ашиглаж, b) хэзээ ч өмнө нь ямар орчин үеийн үзүүлэлтийг хэлж байсан бөгөөд c) тооцооллын өмнө нь тооцооллын тэмдэглэл дээр зөвшөөрөх зорилготой загварын ажиллагааны ажиллагааг Бид хуваарилалт болон ОOD-ын ерөнхийлөгчийн хоорондын ялгааг багасгаж байхдаа ОOD-ын бүтээгдэхүүний үйл ажиллагаа үнэхээр багасгаж байна.', 'ml': 'മോഡലുകളുടെ സാധാരണ വിതരണ വിവരങ്ങള്\u200d പ്രത്യേകിച്ച്, ഒരു മോഡല്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നത് പരിശീലനത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന പുതിയ ഘടനങ്ങളിലേക്കാണോ എന്നാണോ പ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d സെമാന്റിക് പാര്\u200dജിങ്ങിലെ സജ്ജീകരണത്തിന്റെ ജനറലേഷന്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു, സ്വാഭാവിക പരീക്ഷണത്തിന്റെ സ്വഭ നമ്മള്\u200d ഒരു വ്യത്യസ്ത മോഡലുകള്\u200d അന്വേഷിക്കുകയും, സെമാന്റിക് പരാജയപ്പെടുത്തുന്ന ഘടകം ശ്രദ്ധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d നിങ്ങളുടെ അടുത്തുള്ള കാര്യങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d സാധാരണ പ്രതിനിധികള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു: (a) എഎല്\u200dമോ ബെര്\u200dട്ടി, (b) പ്രോഗ്രാമ്പുകള്\u200dക്ക് സമ്മതിക്കുന്ന എന്ത് അടയാളങ്ങള്\u200d മു നമ്മള്\u200d വിതരണം ചെയ്യുന്നതിനും OOD ജനറലേഷനേഷനും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d കുറവാക്കുമ്പോള്\u200d OOD കൂട്ടത്തിലുള്ള പ്രകടനം ഇപ', 'no': 'Generalisering av modeller til utfordelingsdata (OOD) har nyleg henta enorme oppmerksomhet. Spesielt, komposisjonsgeneralisering, t.d. om eit modell genereliserer til nye strukturar bygde av komponentar som er observert under opplæring, har sparka stor interesse. I dette arbeidet undersøker vi komposisjonsgeneralisering i semantisk tolking, eit naturlig test-bed for komposisjonsgeneralisering, sidan utdata-program er konstruert frå underkomponentar. Vi analyserer ein stor mange modeller og foreslår fleire utvidingar til oppmerksmodulen av semantisk tolkar, med mål å forbetra samansettingsgeneralisering. Vi finn at dei følgjande faktorene forbedrar komposisjonsgeneralisering: a) brukar kontekstlege representasjonar, slik som ELMo og BERT, b) informerer dekoderen kva inndatateikn tidlegare har blitt delt til, c) opplæring av dekoderoppmerksomheten for å samsvara med forberegne teikn- justeringar, og d) eksemplar for nedtrekking som tilsvarar ofte program- mal. Mens vi substituelt reduserer avstanden mellom fordelinga og generellisering av OOD, er utgangen på OOD-samlingar fortsatt svært lavere.', 'pl': 'Ogólne uogólnienie modeli do danych poza dystrybucją (OOD) przyciągnęło ostatnio ogromną uwagę. W szczególności uogólnienie kompozycyjne, czyli to, czy model uogólnia się na nowe struktury zbudowane z komponentów obserwowanych podczas treningu, wzbudziło duże zainteresowanie. W niniejszej pracy badamy uogólnienie kompozycyjne w parsowaniu semantycznym, naturalnym badaniu uogólnienia kompozycyjnego, ponieważ programy wyjściowe są konstruowane z podkomponentów. Analizujemy szeroką gamę modeli i proponujemy wiele rozszerzeń modułu uwagi parsera semantycznego, mając na celu poprawę uogólnienia kompozycyjnego. Stwierdzono, że następujące czynniki poprawiają uogólnienie kompozycji: (a) wykorzystanie reprezentacji kontekstowych, takich jak ELMo i BERT, (b) informowanie dekodera o tym, jakie tokeny wejściowe były wcześniej obsługiwane, (c) szkolenie uwagi dekodera w celu uzgodnienia z wstępnie obliczonymi wyrównaniami tokenów oraz (d) przykłady downsamplingu odpowiadające częstym szablonom programu. Chociaż znacznie zmniejszamy lukę pomiędzy dystrybucją wewnętrzną a uogólnieniem OOD, wydajność kompozycji OOD jest nadal znacznie niższa.', 'ro': 'Generalizarea modelelor la date out-of-distribution (OOD) a captat recent o atenție extraordinară. Mai exact, generalizarea compoziţională, adică dacă un model generalizează la noi structuri construite din componente observate în timpul antrenamentului, a stârnit interes substanţial. În această lucrare, investigăm generalizarea compozițională în parsarea semantică, un pat de testare natural pentru generalizarea compozițională, deoarece programele de ieșire sunt construite din subcomponente. Analizăm o gamă largă de modele și propunem extensii multiple modulului de atenție al parserului semantic, cu scopul de a îmbunătăți generalizarea compozițională. Observăm că următorii factori îmbunătățesc generalizarea compoziției: (a) folosind reprezentări contextuale, cum ar fi ELMo și BERT, (b) informarea decodorului la ce jetoane de intrare au fost participate anterior, (c) pregătirea atenției decodorului pentru a conveni cu alinierile token pre-calculate și (d) reducerea exemplelor corespunzătoare șabloanelor frecvente de program. Deși reducem substanțial decalajul dintre în distribuție și generalizarea OOD, performanța pe compozițiile OOD este încă substanțial mai mică.', 'sr': 'Generalizacija modela do izvan distribucije (OOD) podataka nedavno je privela ogromnu pažnju. Posebno, kompozicionalna generalizacija, tj. da li model generalizuje nove strukture izgrađene od komponenta posmatranih tokom treninga, izazvao je značajan interes. U ovom poslu istražujemo kompozicionalnu generalizaciju u semantičkom analizu, prirodni test krevet za kompozicionalnu generalizaciju, jer su programi izlaganja izgrađeni iz podkomponenta. Analiziramo široke razne modele i predlažemo višestruke proširenje pažnje modula semantičkog analizatora u cilju poboljšanja kompozicionalne generalizacije. Nalazimo d a se sljedeći faktori poboljšavaju kompozicionalnu generalizaciju: a) koristeći kontekstne predstave, kao što su ELMo i BERT, b) obavijestiti dekoderu na koji su znakovi ulaska prethodno prisustvovali, c) obučavajući pažnju dekodera da se slaže sa predračunalnim poravnanjem znakova, i d) primjeri smanjenja uzorka koji odgovaraju čestim programskim šablovima. Iako značajno smanjujemo prazninu između distribucije i generalizacije OOD-a, izvedba na sastavu OOD-a još uvek je značajno niža.', 'si': 'මොඩේලන් සාමාන්\u200dය විතරයෙන් (OOD) දත්ත අවසානය කරනවා අවසානයෙන් ගොඩක් අවධානය අල්ලගත්තා. විශේෂයෙන්, සාමාන්\u200dය සාමාන්\u200dය සංවිධානයක්, ඉතින්, මොඩල් සාමාන්\u200dය සංවිධානයක් අලුත් සංවිධානයක් නිර්මාණය මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ සාමාන්තික පරීක්ෂණයේ සාමාන්තික පරීක්ෂණය, සාමාන්තික පරීක්ෂණය සඳහා සාමාන්\u200dය පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200d අපි විශාල විවිධ විදියට විශේෂ කරනවා විශාල විවිධ විවිධ විවිධානයක් සහ විවිධානයක් සෙමාන්ටික විශේෂකයේ  අපි හොයාගන්නේ පසුගින් විශේෂ සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා කියලා: a) භාවිත සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා, වගේම ELMo සහ BERT, (b) කිරීම විශ්වාස කරනවා කියලා, කිරීම විශ්වාස කරනවා කියලා, c) ක්\u200dරි අපි සාමාන්\u200dයයෙන් විතරය සහ OOD සාමාන්\u200dය විතරයෙන් අතර විතරය අතර විතරය අඩු කරනවා නමු', 'ta': 'வெளியேற்ற மாதிரிகளின் பொதுவாக்கம் (OOD) தகவல்கள் சமீபத்தில் மிகவும் கவனத்தை பிடித்துள்ளது. குறிப்பிட்டு, தொகுப்பு உருவாக்கம், அதாவது, பயிற்சியில் பார்க்கப்பட்ட புதிய கட்டுப்பாடுகளின் உருவாக்கப்பட்ட பொருள்களுக்கு ஒர இந்த வேலையில், நாம் பெமான்டிக் பாடலில் தொகுப்பு உருவாக்கத்தை ஆராய்ச்சி செய்கிறோம், தொகுப்பு உருவாக்கத்திற்கான இயல்பான சோதனைப் நாம் பல்வேறு மாதிரிகளை ஆய்வு செய்கிறோம் மற்றும் பெம்மான்டிக் பரிசோதனைக்கு பல விரிவாக்கங்களை பரிந்துரைக்கிறோம். பின்வரும் காரணிகள் தொகுப்பு உருவாக்கத்தை மேம்படுத்துகிறது என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் ELMo மற்றும் BERT, (b) நிரல் வார்ப்புருக்களுக்கு பொருத்தும் குறியீட்டு குறியீட்டு குறியீட்டு குறிய நாம் பங்கீடு மற்றும் OOD பொருள் உருவாக்கத்திற்கும் இடைவெளிப்பாட்டை பெரிய குறைக்கும் போது, OOD கூறுகளின் செயல்பா', 'so': 'Generalization of models to aan-aan-distribution (OOD) data waxay ugu dhowaad qabsatay attention aad u weyn. Si gaar ah u dhaqashada kooxaha, tusaale ahaan tusaale cusub ayaa u dhashay dhismaha cusub oo laga dhisay kooxaha lagu arko xilliga waxbarashada, waxay kicisay xiiso badan. Markaas waxan, waxaynu baaritaynaa dhaqashada hoose ee baaritaanka semantika, baaritaanka dabiicadda ah oo la sameeyo dhaqanka dabiicadda, sababtoo ah barnaamijyada soo baxa laga dhiso kooxaha hoose. Anaalbaarinno tusaalooyin badan oo kala duduwan, waxaana soo jeedinaynaa qalabka kaleba si aan u fiirsano qalabka kaleemeysiga, kaas oo uu u hagaajiyo horumarinta dhaqanka kooxaha. Waxaynu heli nahay in sababaha soo socda ay bedeshahay horumarinta dhaqanka hoose u dhigista: (a) isticmaalidda qaabilaada, tusaale ahaan ELMo iyo BERT, (b) ogeysiinaya deynta calaamadaha input ee horay loo sii waday, (c) barashada kooxda si uu ugu heshiiyo sawirada calaamada hore loo xisaabiyey, iyo (d) sameynta tusaalayaasha oo u eg qoraalaha programka. Intii aan si weyn u hoosaysiinno kala qaybsashada iyo dhaqaalaha OOD, tababarka ku saabsan waxyaabaha OOD ayaa weli ka hoosaysa.', 'sv': 'Generalisering av modeller till out-of-distribution (OOD) data har fångat enorm uppmärksamhet nyligen. Specifikt har kompositionsgeneraliseringen, dvs. huruvida en modell generaliserar till nya strukturer byggda av komponenter som observerats under träning, väckt stort intresse. I detta arbete undersöker vi kompositionell generalisering i semantisk tolkning, en naturlig testbädd för kompositionell generalisering, då utmatningsprogram konstrueras från underkomponenter. Vi analyserar ett brett utbud av modeller och föreslår flera tillägg till uppmärksamhetsmodulen i den semantiska parsern, i syfte att förbättra kompositionens generalisering. Vi finner att följande faktorer förbättrar kompositionens generalisering: (a) med hjälp av kontextuella representationer, såsom ELMo och BERT, (b) informera avkodaren om vilka inmatningstecken tidigare har behandlats, (c) träna avkodarens uppmärksamhet för att komma överens med förberäknade tokenjusteringar, och (d) nedsampling exempel motsvarande frekventa programmallar. Även om vi avsevärt minskar klyftan mellan in-distribution och OOD generalisering, är prestandan på OOD kompositioner fortfarande betydligt lägre.', 'ur': 'مدلکوں کی جنرالیزی (OOD) ڈیٹا اچھے وقت بہت بڑی توجه پکڑی ہے۔ مخصوص طور پر، سازمانی عمومی تدبیر، یعنی، کیا ایک مدل نے تدبیر کے موقع دیکھی ہوئی نئی ساختاریوں سے بنائی ہے، بہت زیادہ علاقه پیدا کی ہے. اس کام میں، ہم سمantic parsing میں کامپیوتنی عمومی تفسیر کی تحقیق کرتے ہیں، ایک طبیعی تفسیر-bed کامپیوتنی عمومی تفسیر کے لئے، جیسے اپوٹ پروگرام sub-components سے بنائے جاتے ہیں. ہم ایک بڑی مختلف موڈل کا تحلیل کر رہے ہیں اور سیمنٹی پارٹر کے متوجہ موڈل کے متوجہ سے بہت سی اضافہ پیش کررہے ہیں، جو کامپیوتنی عمومی سازی کے مطابق بہتر کرنا چاہتے ہیں. ہم دیکھتے ہیں کہ ان نیچے فکتوروں کی کمپیوٹی عمومی تعلیمات کو بہتر کرتی ہیں: a) کمپیوٹی تعلیمات کے مطابق، جیسے ELMo اور BERT، b) ڈیکوڈر کو بتاتے ہیں کہ پہلے کئی اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا داخل کیا گیا ہے، c) ڈیکوڈر کی توجه کی تدبیر کرتا ہے کہ پہلے کمپیوٹ ٹیکن الیٹینٹ سے موافقت کر حالانکہ ہم اچھی طرح تقسیم و تقسیم اور OOD عمومی سازی کے درمیان تفاوت کاٹ دیتے ہیں، OOD سازی پر فعالیت ابھی بہت کم ہے.', 'uz': "Name Taʼminlovchi soʻzlarda yangi komponentlarni yaratish mumkin, balki model i taʼminlovchi soʻzdagi komponentlarni yangi tuzuvga yaratish mumkin, juda muhim interessentini kichiklashadi. Bu ishda biz semantik parsing sohasida kompyuterni tahrirlashni o'rganamiz, tub komponentlardan tasdiqlash uchun tabiiy tizim sohasini o'rganamiz. Biz ko'pchilik modellarni analyzeriz va semantik parameterning bir nechta kengaytmalarni tahlil qilamiz. Komponentsiya generalisini oshirishni istaysiz. Quyidagi matnlar kompyuterni ajratishni oshirish mumkin: (a) davom etish mumkin ELMo va BERT, (b) birinchi marta qoʻyish imkoniyatlarini ajratish uchun kodlash imkoniyatini ishlatish mumkin, (c) hisoblanadigan belgilarni birinchi marta bogʻlash uchun foydalanish va (d) ko'paytirilgan dastur namunasidagi misollarni yaratish mumkin. Biz tarqatish va OOD generaliserining orasidagi gapni ko'rib chiqarsak, OOD komponentlarida bajarish juda katta lavhasi.", 'vi': 'Sự gia tăng các mô hình cho dữ liệu không phân phối (OOOD) gần đây đã gây chú ý rất lớn. Cụ thể là tổng hợp tác, tức là mô hình tổng hợp lại thành lập cấu trúc các thành phần được ghi nhận trong thời gian huấn luyện, có ảnh hưởng lớn đến nó. Trong công trình này, chúng ta điều tra tổng hợp tác trong phân tích theo ngữ nghĩa, một giường thử nghiệm tự nhiên cho tổng hợp tác, khi các chương trình xuất được xây dựng bằng các phần phụ. Chúng tôi phân tích rất nhiều mô hình và đề xuất nhiều phần mở rộng đến mô- đun quan tâm của phân tích cơ bản, nhằm cải thiện quy mô liên kết. Chúng tôi phát hiện ra c ác yếu tố sau này cải thiện tổng hợp thành phần liên kết: a) sử d ụng các biểu tượng ngữ ngữ, như ElMo và BERT, b) thông b áo cho người giải mã những gì đã từng được tham gia, c) huấn luyện sự chú ý của bộ giải mã để đồng ý với các thay đổi biểu tượng sẵn sàng tính, và d) xem mẫu từ điển tương ứng với các mẫu thường của chương trình. Trong khi chúng ta giảm đáng kể khoảng cách tổng hợp trong phân phối và OOOD, thì các thành phần của OOOD vẫn còn nhỏ hơn.', 'bg': 'Генерализацията на моделите към данни извън дистрибуция (ОД) привлече огромно внимание напоследък. По-конкретно композиционното обобщаване, т.е. дали даден модел обобщава нови структури, изградени от компоненти, наблюдавани по време на обучението, предизвика значителен интерес. В тази работа изследваме композиционното обобщаване в семантичното анализиране, естествено тестово легло за композиционно обобщаване, тъй като изходните програми са изградени от подкомпоненти. Анализираме голямо разнообразие от модели и предлагаме множество разширения на модула за внимание на семантичния анализатор с цел подобряване на обобщението на композицията. Установяваме, че следните фактори подобряват обобщението на композицията: (а) използване на контекстуални представи, като б) информиране на декодера какви входни токени са били посещавани преди това, (в) обучение на вниманието на декодера, за да се съгласи с предварително изчислени подравнявания на токените, и (г) намаляване на примерите, съответстващи на честите шаблони на програми. Въпреки че значително намаляваме разликата между разпределението и обобщаването на ОД, представянето на композициите на ОД все още е значително по-ниско.', 'da': 'Generalisering af modeller til out-of-distribution (OOD) data har fanget enorm opmærksomhed for nylig. Specielt har sammensætningsmæssig generalisering, dvs. om en model generaliserer sig til nye strukturer bygget af komponenter, der observeres under træning, givet anledning til stor interesse. I dette arbejde undersøger vi kompositionsgeneralisering i semantisk parsing, en naturlig testseng for kompositionsgeneralisering, da outputprogrammer er konstrueret ud fra delkomponenter. Vi analyserer en bred vifte af modeller og foreslår flere udvidelser til opmærksomhedsmodulet i den semantiske parser, der sigter mod at forbedre kompositionel generalisering. Vi finder ud af, at følgende faktorer forbedrer sammensætningen generalisering: (a) ved hjælp af kontekstuelle repræsentationer, såsom ELMo og BERT, (b) informere dekoderen om, hvilke input tokens tidligere er blevet behandlet, (c) træning af dekoderens opmærksomhed til at blive enig med forudberegnede token justeringer, og (d) nedsampling eksempler svarende til hyppige programskabeloner. Mens vi reducerer forskellen mellem in-distribution og OOD generalisering betydeligt, er ydeevnen på OOD kompositioner stadig betydeligt lavere.', 'nl': "Generalisering van modellen naar out-of-distribution (OOD) data heeft de laatste tijd enorme aandacht gekregen. Specifiek, compositionele generalisatie, d.w.z. of een model generaliseert naar nieuwe structuren opgebouwd uit componenten die tijdens training worden waargenomen, heeft aanzienlijke belangstelling gewekt. In dit werk onderzoeken we compositionele generalisatie in semantische parsing, een natuurlijk testbed voor compositionele generalisatie, omdat outputprogramma's zijn opgebouwd uit subcomponenten. We analyseren een breed scala aan modellen en stellen meerdere uitbreidingen voor aan de aandachtsmodule van de semantische parser, gericht op het verbeteren van compositionele generalisatie. We vinden dat de volgende factoren de compositionele generalisatie verbeteren: (a) het gebruik van contextuele representaties, zoals ELMo en BERT, (b) het informeren van de decoder welke invoertokens eerder zijn bezocht, (c) het trainen van de decoder aandacht om akkoord te gaan met vooraf berekende token uitlijningen, en (d) downsampling voorbeelden die overeenkomen met frequente programmasjablonen. Hoewel we de kloof tussen in-distributie en OOD generalisatie aanzienlijk verkleinen, zijn de prestaties op OOD composities nog steeds aanzienlijk lager.", 'hr': 'Generalizacija modela do izvan distribucije (OOD) podataka nedavno je privukla ogromnu pažnju. Posebno, kompozicionalna generalizacija, tj. da li se model generalizira na nove strukture izgrađene od komponenta posmatranih tijekom obuke, izazvao je značajan interes. U ovom poslu istražujemo kompozicionalnu generalizaciju u semantičkom razmatranju, prirodni test krevet za kompozicionalnu generalizaciju, jer su programi izlaganja izgrađeni iz podkomponenta. Analiziramo široke razne modele i predlažemo višestruke proširenje pažnje modula semantičkog analizatora, u cilju poboljšanja kompozicionalne generalizacije. Nalazimo d a su sljedeći faktori poboljšali kompozicijsku generalizaciju: a) koristeći contextualne predstave, poput ELMo i BERT, b) obavijestiti dekodera na koji su znakovi ulaska prethodno prisustvovali, c) obučavajući pozornost dekodera da se slaže s priračunalnim poravnanjem znakova, i d) primjeri smanjenja uzorka koji odgovaraju čestim programskim šablovima. Iako značajno smanjujemo prazninu između distribucije i generalizacije OOD-a, učinkovitost sastojaka OOD još uvijek je značajno niže.', 'de': 'Die Generalisierung von Modellen auf Out-of-Distribution (OOD) Daten hat in letzter Zeit enorme Aufmerksamkeit erregt. Insbesondere die kompositorische Verallgemeinerung, d.h. die Verallgemeinerung eines Modells auf neue Strukturen aus Komponenten, die während des Trainings beobachtet werden, hat großes Interesse geweckt. In dieser Arbeit untersuchen wir kompositorische Generalisierung im semantischen Parsing, einem natürlichen Testfeld für kompositorische Generalisierung, da Ausgabeprogramme aus Unterkomponenten konstruiert werden. Wir analysieren eine Vielzahl von Modellen und schlagen mehrere Erweiterungen des Aufmerksamkeitsmoduls des semantischen Parsers vor, um die kompositorische Generalisierung zu verbessern. Wir stellen fest, dass die folgenden Faktoren die kompositorische Generalisierung verbessern: (a) die Verwendung kontextueller Darstellungen, wie ELMo und BERT, (b) die Information des Decoders, welche Eingabetoken zuvor behandelt wurden, (c) die Aufmerksamkeit des Decoders darauf trainieren, mit vorberechneten Token-Ausrichtungen zu vereinbaren, und (d) Downsampling-Beispiele, die häufigen Programmvorlagen entsprechen. Während wir die Lücke zwischen In-Distribution und OOD-Generalisierung deutlich verringern, ist die Leistung bei OOD-Kompositionen immer noch deutlich geringer.', 'ko': '최근에 모델을 분포외(OOD) 데이터로 확대하여 큰 관심을 끌었다.구체적으로 말하면 합성 범화, 즉 모델이 훈련 기간에 관찰한 구성 요소에 의해 구축된 새로운 구조로 범화되었는지의 여부는 많은 관심을 불러일으켰다.이 작업에서 우리는 의미 분석에서의 합성 범화를 연구했다. 이것은 합성 범화의 자연 테스트 플랫폼이다. 왜냐하면 출력 프로그램은 하위 구성 요소로 구축된 것이기 때문이다.우리는 다양한 모델을 분석했고 의미 분석기의 주의 모듈에 대해 다양한 확장을 제시하여 합성 범위를 높이는 데 목적을 둔다.우리는 다음과 같은 요소가 합성의 범위화를 개선한 것을 발견했다. (a) 상하문 표시를 사용한다. 예를 들어 ELMo와 BERT, (b)는 디코더에게 어떤 입력 표시를 알려주었는지, (c) 트레이닝 디코더는 미리 계산한 표시와 일치하는지, 그리고 (d)가 복잡한 프로그램 템플릿에 대응하는 샘플링 예시를 보여 준다.비록 우리는 내부 분포와 OOD 범화 간의 차이를 어느 정도 줄였지만 OOD 합성의 성능은 여전히 크게 떨어졌다.', 'tr': 'Daşarydaky daşaryň (OOD) maglumatynyň döwletleriniň üýtgemesi ýaly üns çekdi. Adatça, diýen döredijilik döredijilik, mysal üçin bir nusga okuw wagtynda sereden komponentler tarapyndan täze strukturlary döredip bilmeýän, has örän gyzyklandyrdy. Bu işde, semantik parsasynda kompozisyonal generalizasynda, tebigy çykyş döredigini maslahat edip, çizgi programler sub-komponentlerden in şa edilýär. Biz birnäçe çeşitli modelleri analiz edip, semantik tansçylaryň ünsüne bir çoklu eklenti teklif edip, kompozisyonal generalizasyon gelişmek üçin amaçlandyrys. Aşa ğıdaki faktörler compositional jeneralizasyonu geliştirdiklerini tapıyoruz: (a) ELMo we BERT gibi contextual representations (b) dekodere öňünden neler giriş işaretlerine mejbur boldylar, (c) dekodere öňünden hesaplanmış işaretlerle ylalaşmak üçin ünsüni eğitip, ve (d) sık programlarla uyuşan örnekleri d üşürmek üçin örnekleri çykar. Biz daýratylyk we OOD döredilik arasynda gaplaryny düşürmegimizde, OOD aýratylyklarynyň eseri heniz hem esasy düşüklidir.', 'sw': 'Umoja wa mifano ya kutoa usambazaji (OOD) data zimesababisha hisia kubwa hivi karibuni. Kwa ujumla, uzalishaji wa viwanda, yaani, kama mfano unatengeneza kwa miundombinu mpya ya vifaa vilivyojengwa wakati wa mafunzo, umechochea maslahi makubwa. Katika kazi hii, tunachunguza uzalishaji wa viwanda katika mabunge ya sekondari, jaribio la asili kwa ajili ya uzalishaji wa viwanda, kwani programu za uzalishaji zinatengenezwa kutoka kwenye vifaa vya chini. Tunanachambua mifano mbalimbali na tunapendekeza maendeleo mengi kwa ajili ya ufuatiliaji wa kituo cha mhanga wa semantic, kwa lengo la kuboresha uzalishaji wa viwanda. Tumegundua kuwa sababu ifuatayo zinaboresha ubunifu wa viwanda: (a) kwa kutumia uwakilishi wa zamani, kama vile ELMo na BERT, (b) kutoa taarifa za kile ambacho alama za input zimekuwa zikihudhuriwa kabla, (c) kufundisha taarifa za decodi ili kukubaliana na kuwekwa kwa alama zilizokadiriwa kabla, na (d) kupunguza mifano yanayofanana na namba za programu za mara kwa mara. Wakati tunapunguza kwa kiasi kikubwa tofauti kati ya usambazaji na uzalishaji wa OOD, utendaji wa vifaa vya OOOD bado unapungua sana.', 'fa': 'تولید مدل\u200cها به داده\u200cهای خارج از توزیع (OOD) اخیراً توجه بسیار زیادی را گرفته است. مخصوصاً ژنرال سازی ترکیب، یعنی آیا یک مدل به ساختار جدید ساخته شده از بخش\u200cهایی که در تمرین مشاهده شده، علاقه\u200cای بزرگی به وجود آورده است. در این کار، ما تحقیق ژنرال سازی سازی در تجزیه\u200cهای semantic تحقیق می\u200cکنیم، تخت آزمایش طبیعی برای تجزیه\u200cسازی ژنرال سازی، چون برنامه\u200cهای نتیجه از زیر بخش\u200cها ساخته می\u200cشوند. ما متفاوتی از مدلها را تحلیل می کنیم و تعداد زیادی را پیشنهاد می کنیم برای مدلهای توجه به پاداش\u200cکننده\u200cی semantic، که هدف دارد به بهترین توجه\u200cسازی ژنرال ترکیب کند. ما پیدا می\u200cکنیم که این عوامل\u200cهای بعدی به توجه عمومی ترکیب می\u200cکنند: a) با استفاده از نمایش\u200cهای متوسط، مثل ELMo و BERT، b) به دیکوردر اطلاع می\u200cدهند که نشانه\u200cهای ورودی قبلاً به چه نشانه\u200cهای ورودی حاضر شده است، c) توجه\u200cی دیکوردر را آموزش می\u200cدهد تا با توجه\u200cهای نشانه\u200cهای پیش\u200cمحاسبه موافقت کند، و d) نمونه در حالی که ما به طور کلی فاصله بین توزیع و توزیع اودی را کاهش می دهیم، عملکرد توسط ترکیب OOD هنوز بسیار کمتر است.', 'sq': 'Gjeneralizimi i modeleve në të dhënat jashtë shpërndarjes (OOD) ka kapur vëmendje të madhe kohët e fundit. Veçanërisht, gjeneralizimi i përbërjes, pra, nëse një model gjeneralizohet në struktura të reja të ndërtuara nga përbërësit e vëzhguara gjatë trainimit, ka ndezur interes thelbësor. Në këtë punë, ne hetojmë gjeneralizimin kompozitiv në analizimin semantik, një shtrat natyror testimi për gjeneralizimin kompozitiv, ndërsa programet e daljes janë ndërtuar nga nënkomponentet. We analyze a wide variety of models and propose multiple extensions to the attention module of the semantic parser, aiming to improve compositional generalization.  Ne zbulojmë se faktorët e ardhshëm përmirësojnë gjeneralizimin e përbërjes: (a) përdorimin e përfaqësimeve kontekstuale, të tilla si ELMo dhe BERT, (b) informimin e dekoderit se ku janë ndjekur më parë tokenat e hyrjes, (c) trajnimin e vëmendjes së dekoderit për të rënë dakord me rregullimet e tokenave të parallogaritura dhe (d) shembujt e rrëzimit të përshtatshëm me modelet e shpeshta të programit. Ndërsa ne zvogëlojmë thelbësisht dallimin midis shpërndarjes dhe gjeneralizimit të OOD, performanca në përbërjet e OOD është ende thelbësisht më e ulët.', 'am': 'የሞዴሎችን ማቀናቀል ከውጭ ለመሰናከል (OOD) ዳታ በቅርብ ጊዜ እጅግ ትኩረት አግኝቷል፡፡ በተለየ ጊዜ፣ አካባቢ ማውጣት፣ አዲስ መሠረት አዲስ መሠረት ማነሳያ ቢሆን፣ የውጤት ማቀናቀል ትክክል ጉዳይ አቆመ፡፡ በዚህ ሥራ፣ የውጤት ፕሮግራሞች ከታችኛው ክፍል የተሠራ የፍጥረት ተፈተና አካባቢ ነው፡፡ በተለያዩ ዓይነቶች ላይ እናስተዋልታለን እና የስምናቲካዊ ተሳታፊ አካባቢ አካባቢ ምርጫዎችን ለማሻል እናሳውቃለን፡፡ We find that the following factors improve compositional generalization: (a) using contextual representations, such as ELMo and BERT, (b) informing the decoder what input tokens have previously been attended to, (c) training the decoder attention to agree with pre-computed token alignments, and (d) downsampling examples corresponding to frequent program templates.  በክፍል እና በOOD አቀማመጥ መካከል የውጤቱን አነሳቅተን ሳለን፣ የOOD አካባቢዎች የውጤት ፍጥረት ገና በጣም ታናሽ ነው፡፡', 'af': "Generalisasie van modele na uitverspreiding (OOD) data het onlangs baie aandag geneem. Spesifieke, compositional generalisering, t.d. of 'n model genereliseer na nuwe strukture gebou van komponente wat onderwerp word deur onderwerp, het groot belang ontvang. In hierdie werk, ondersoek ons komposisielle generalisering in semantiese verwerking, 'n natuurlike toets-bed vir komposisielle generalisering, want uitvoer-programme word van subkomponente gebou. Ons analyseer 'n wyde verskeie modele en voorstel veelvuldige uitbreidings aan die aandag module van die semantiese ontleerder, wat doel om komposisielle generalisering te verbeter. Ons vind dat die volgende faktore compositional generalisering verbeter: (a) gebruik contextual representations, soos ELMo en BERT, (b) inligting van die dekoder wat invoer tekens voorheen aangegaan het, terwyl (c) onderrig die dekoder aandag om te ooreenkomstig met voor-bereken teken belynnings, en (d) afversameling voorbeelde wat ooreenkomstig aan frequente program templates is. Alhoewel ons betekens die afstand tussen in-verspreiding en OOD generalisering verminder, is die prestasie op OOD-opstellings nog betekens onder.", 'bn': 'সাধারণ মডেল বিতরণ বাইরে বিতরণের (OOD) তথ্য সম্প্রতি বিশাল মনোযোগ আকর্ষণ করেছে। বিশেষ করে প্রশিক্ষণের সময় নির্মিত নতুন কাঠামোগুলোর জন্য একটি মডেল জেনারেল করা হয়, যেমন একটি মডেল বাড়িয়ে দেয়া হয় কিনা, তা বিশেষ করে  In this work, we investigate compositional generalization in semantic parsing, a natural test-bed for compositional generalization, as output programs are constructed from sub-components.  আমরা বিভিন্ন ধরনের মডেল বিশ্লেষণ করি এবং সেমেন্টিক প্যারার্সারের মনোযোগ মডিউলের প্রস্তাব করি, যার উদ্দেশ্য হচ্ছে সংগঠনের জেনা আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে নিম্নলিখিত প্রতিনিধিত্বের সাথে সংশ্লিষ্ট প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করা হয়েছে: (a) যেমন ELMo এবং BERT, (b) ব্যবহার করে ডিকোডারের জানাচ্ছে যে পূর্বে কি ইনপুটের চিহ্ন উপস্থাপন করা হয়েছে, (c) পূ যদিও আমরা বিতরণ এবং OOD জেনারেলিজেশনের মধ্যে বিভাগ কমিয়ে দেই, অOD বিভাগের প্রদর্শন এখনো গুরুত্বপূর্ণ কমে যাচ্ছে।', 'az': 'Dağılış dağıtılması (OOD) məlumatlarına modellərin generalizasyonu son zamanlarda böyük dikkati alındı. Müəyyən edilmə vaxtında görünən komponentlərdən inşa edilən yeni inşallara nəzarətləndirmək məsələlərinin böyük maraqlarını yaratdı. Bu işdə, semantik analizi, kompoziciyal generalizasyon üçün təbiətli sınaq yatağını incidirik, çünki çıxış proqramları apa komponentlərdən in şa edilir. Biz çox növbənöv modelləri analiz edir və semantik analizacının gözləmə moduluna çoxlu uzaqlaşdırmağı təklif edirik, kompoziciyal generalizasyonu yaxşılaşdırmaq niyyətində. Biz a şağıdaki faktörlər kompozisyonal generalizasyonu yaxşılaşd ırır: a) ELMo və BERT kimi müxtəlif göstəricilər, b) daha əvvəlki giriş işaretlərinin nəyə istifadə edildiyini dekoderə xəb ər verirlər; c) dekoder məlumatlarını əvvəlcə hesaplanmış möc üzələrlə razılıq etmək üçün təhsil edirlər, d) müxtəlif program templələrinə uyuşan nümunələri düşürürlər. Biz dağıtılış və OOD generalizasyonun arasındakı ayrılığı əskiltdiyimiz halda, OOD kompozisyonların performansı hələ də çox aşağıdır.', 'bs': 'Generalizacija modela do izvan distribucije (OOD) podataka nedavno je privela ogromnu pažnju. Posebno, kompozicionalna generalizacija, tj. da li je model generaliziran na nove strukture izgrađene od komponenta posmatranih tijekom treninga, izazvao je značajan interes. U ovom poslu istražujemo kompozicionalnu generalizaciju u semantičkom razmatranju, prirodni test krevet za kompozicionalnu generalizaciju, jer su programi izlaganja izgrađeni iz podkomponenta. Analiziramo široke razne modele i predlažemo višestruke proširenje pažnje modula semantičkog analizatora u cilju poboljšanja kompozicionalne generalizacije. Nalazimo d a se sljedeći faktori poboljšavaju kompozicionalnu generalizaciju: a) koristeći kontekstne predstave, poput ELMo i BERT, b) obavijestiti dekoderu na koji su znakovi ulaska prethodno prisustvovali, c) obučavajući pažnju dekodera da se slaže sa predračunalnim poravnanjem znakova, i d) primjeri smanjenja uzorka koji odgovaraju čestim programskim šablovima. Iako značajno smanjujemo prazninu između distribucije i generalizacije OOD-a, učinkovitost kompozicija OOD još uvijek je značajno niže.', 'cs': 'Generalizace modelů na data mimo distribuci (OOD) v poslední době zaujala obrovskou pozornost. Konkrétně kompoziční zobecnění, tj. zda se model zobecňuje na nové struktury postavené z komponent pozorovaných během tréninku, vzbudilo značný zájem. V této práci zkoumáme kompoziční zobecnění v sémantickém parsování, přirozeném testovacím lůžku pro kompoziční zobecnění, protože výstupní programy jsou konstruovány z dílčích komponent. Analyzujeme širokou škálu modelů a navrhujeme několik rozšíření modulu pozornosti sémantického parseru s cílem zlepšit kompoziční zobecnění. Zjišťujeme, že následující faktory zlepšují kompoziční zobecnění: (a) použití kontextových reprezentací, jako jsou ELMo a BERT, (b) informování dekodéru o tom, jaké vstupní tokeny byly dříve věnovány, (c) trénování pozornosti dekodéru, aby souhlasil s předem vypočítanými zarovnáními tokenů, a (d) downsamplingování příkladů odpovídajícími častým programovým šablonám. Zatímco výrazně snižujeme mezeru mezi in-distribucí a OOD generalizací, výkon na OOD kompozicích je stále podstatně nižší.', 'et': 'Mudelite üldistamine jaotuseta andmetele (OOD) on pälvinud viimasel ajal tohutut tähelepanu. Täpsemalt on märkimisväärset huvi tekitanud kompositsiooniline üldistamine ehk see, kas mudel üldistab koolituse käigus täheldatud komponentidest ehitatud uutele struktuuridele. Käesolevas töös uurime kompositsiooni generaliseerimist semantilises parsimises, loomulikus kompositsiooni generaliseerimise testimises, kuna väljundprogrammid on ehitatud alamkomponentidest. Analüüsime erinevaid mudeleid ja pakume välja semantilise parseri tähelepanumoodulile mitu laiendust, et parandada kompositsiooni üldistamist. Leiame, et kompositsiooni üldistamist parandavad järgmised tegurid: (a) kontekstiliste esituste kasutamine, nagu ELMo ja BERT, (b) dekooderile teavitamine, milliseid sisendtokeneid on varem kasutatud, (c) dekooderi tähelepanu koolitamine, et nõustuda eelnevalt arvutatud tokeni joondustega, ja (d) näidete vähendamine, mis vastavad sagedastele programmimallidele. Kuigi me vähendame oluliselt erinevust jaotuse ja OOD üldistamise vahel, on OOD kompositsioonide jõudlus endiselt oluliselt madalam.', 'id': 'Generalization of models to out-of-distribution (OOD) data has captured tremendous attention recently.  Secara spesifik, generalisasi komposisi, i.e., apakah model generalisasi ke struktur baru dibangun dari komponen yang dilihat selama latihan, telah menimbulkan minat yang besar. In this work, we investigate compositional generalization in semantic parsing, a natural test-bed for compositional generalization, as output programs are constructed from sub-components.  Kami menganalisis berbagai jenis model dan melamar pelbagai ekstensi ke modul perhatian dari parser semantis, bertujuan untuk meningkatkan generalisasi komposisi. Kami menemukan bahwa faktor berikut meningkatkan generalisasi komposisi: (a) menggunakan represisi kontekstual, seperti ELMo dan BERT, (b) memberitahu dekoder apa token input yang sebelumnya telah diperhatikan, (c) melatih perhatian dekoder untuk setuju dengan penyesuaian token pre-komputasi, dan (d) downsampling contoh yang cocok dengan templat program yang sering. While we substantially reduce the gap between in-distribution and OOD generalization, performance on OOD compositions is still substantially lower.', 'hy': 'Վերջերս մեծ ուշադրություն դարձրել է օդիպոլիզիայից դուրս տեղեկատվության մոդելների ընդհանրացման համար: Մասնավորապես, կառուցվածքի ընդհանուր ընդլայնումը, այսինքն, արդյոք մոդելը ընդհանուր է ընդլայնվում նոր կառուցվածքների վրա, որոնք կառուցվում են կառուցվածքներից, որոնք դիտարկվել են մար Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք կառուցվածքային գեներալիզացիա սեմանտիկ վերլուծության մեջ, կառուցվածքային գեներալիզացիայի բնական փորձարկումների մահիճ, քանի որ արտադրման ծրագրերը կառուցվում են ենթակառու Մենք վերլուծում ենք բազմաթիվ մոդելներ և առաջարկում ենք բազմաթիվ ընդլայնումներ սեմանտիկ վերլուծողի ուշադրության մոդուլներին, որոնք նպատակով են բարելավել բաղադրական ընդհանուրությունը: Մենք հայտնաբերում ենք, որ հաջորդ գործոնները բարելավում են բաղադրական ընդհանուրությունը: a) օգտագործելով կոնտեքստոնալ ներկայացումներ, ինչպիսիք են ELMo-ը և BER-ը, b) տեղեկացնելով դեկոդերը, թե որտեղ են նախկինում մասնակցել ներկայացման նշանները, c) պատրաստելով դեկոդերի ուշադրությունը համաձայնվելու նախահաշվարկված նշանների հավ While we substantially reduce the gap between in-distribution and OOD generalization, performance on OOD compositions is still substantially lower.', 'fi': 'Mallien yleistäminen out-of-distribution (OOD) -dataan on herättänyt valtavan huomion viime aikoina. Erityisesti kompositionaalinen yleistyminen eli se, yleistyykö malli koulutuksen aikana havaituista komponenteista rakennettuihin uusiin rakenteisiin, on herättänyt huomattavaa kiinnostusta. Tässä työssä tutkitaan kompositiivista yleistämistä semanttisessa parsauksessa, joka on luonnollinen kompositiivisen yleistyksen koealusta, kun tulosohjelmat rakennetaan alakomponenteista. Analysoimme erilaisia malleja ja ehdotamme useita laajennuksia semanttisen parserin huomiomoduuliin pyrkien parantamaan kompositiivista yleistämistä. Havaitsemme, että seuraavat tekijät parantavat sävellyksen yleistämistä: (a) käyttämällä kontekstuaalisia esityksiä, kuten ELMo ja BERT, (b) kertomalla dekooderille, mitä syöttöpoletteja on aiemmin käytetty, (c) kouluttamalla dekooderin huomiota sopimaan ennalta lasketuista token-linjauksista, ja (d) pienentämällä esimerkkejä, jotka vastaavat usein ohjelmamalleja. Vaikka vähennämme merkittävästi jakautumisen ja OOD-yleistyksen välistä eroa, OOD-koostumusten suorituskyky on edelleen huomattavasti pienempi.', 'ca': "La generalització de models a dades fora de distribució ha captat una gran atenció fa poc. Specifically, compositional generalization, i.e., whether a model generalizes to new structures built of components observed during training, has sparked substantial interest.  In this work, we investigate compositional generalization in semantic parsing, a natural test-bed for compositional generalization, as output programs are constructed from sub-components.  Analitzem una gran varietat de models i proposem múltiples extensions al módul d'atenció del analizador semàntic, mirant a millorar la generalització de la composició. Trobem que els següents factors milloren la generalització de la composició: a) utilitzant representacions contextuals, com ELMo i BERT, b) informant el decodificador de quines fitxes d'entrada han estat assistides anteriorment, c) capacitant l'atenció del decodificador per estar d'acord amb alliniaments de fitxes precomputats, i d) mostrant exemples descansants que corresponden a models de programes freqüents. Mentre reduïm substancialment la diferència entre la distribució i la generalització de l'OOD, el rendiment en les composicions de l'OOD encara és substancialment més baix.", 'jv': 'AllProgressBar Laptop" and "Desktop Nang gunggo iki, kita diwusegi perusahaan kelangan kelangan kelangan semanti, akeh basa-sangan kanggo kelangan kelangan kelangan kelangan sampeyan Generalizasi, kaya nggawe program output sak nggawe pod-kompon. Genjer-Genjer Awak dhéwé éntuk karo nggawe tcheke nggawe akeh operasi nduwé: a) nggawe barang contextual representations, lagi elMo karo BERT, b) nggawe masangkamu decoder sing ditekan token sing mbégatten nggawe gerangkamu nggawe; c) nggawe decoder atensi nggawe berangkamu penting nggawe cara nggawe cara nggawe paten nggawe cara nggawe tarjamahan sampek, lan (d) bah-sampling bisalalan Alpha', 'sk': 'Generalizacija modelov na podatke o izven distribucije (OOD) je v zadnjem času pritegnila veliko pozornosti. Natančneje, kompozicijska generalizacija, tj. ali se model posploši na nove strukture, zgrajene iz komponent, opaženih med usposabljanjem, je sprožila precejšnje zanimanje. V tem delu raziskujemo kompozicijsko generalizacijo v semantičnem razčlenjevanju, naravnem testu za kompozicijsko generalizacijo, saj so izhodni programi zgrajeni iz podkomponent. Analiziramo široko paleto modelov in predlagamo več razširitev modula pozornosti semantičnega razčlenjevalnika s ciljem izboljšanja kompozicijske generalizacije. Ugotavljamo, da naslednji dejavniki izboljšujejo posploševanje kompozicije: (a) uporaba kontekstualnih predstavitev, kot sta ELMo in BERT, (b) obveščanje dekodirja, katere vhodne žetone so bile predhodno udeležene, (c) usposabljanje pozornosti dekodirja, da se strinja z vnaprej izračunanimi poravnavi žetonov, in (d) zmanjšanje primerov, ki ustrezajo pogostim predlogam programa. Medtem ko bistveno zmanjšamo vrzel med distribucijo in generalizacijo OOD, je zmogljivost na OOD kompozicijah še vedno bistveno nižja.', 'he': 'Generalization of models to out-of-distribution (OOD) data has captured tremendous attention recently.  במיוחד, הגנרליזציה המרכיבית, כלומר, האם דוגמנית מתפשטת למבנים חדשים בנויים ממרכיבים שנצפים בזמן האימון, מעוררה עניין משמעותי. בעבודה הזו, אנו חוקרים את הגנרליזציה המרכיבית באבחנה סמנטית, מיטה מבחן טבעית עבור הגנרליזציה המרכיבית, כאשר תוכניות יציאה נבנות מתרכיבים. אנו מנתחים מגוון רחב של דוגמנים ומציעים מחדשות רבות למודל תשומת לב של המעבר הסמנטי, המטרה לשפר את הגנרליזציה המרכיבית. אנו מוצאים שהגורמים הבאים משתפרים את הגנרליזציה המרכזית: (a) בשימוש ביצועים קונטקסטיים, כמו ELMO ובBERT, (b) מידע לקודר לאיזה סימני הכניסה היו מעורבים בעבר, (c) אימון את תשומת הלב של הקודר להסכים עם התאמות של סימנים מחשבים מראש, ודוגמאות מתאימות למדוגמאות מתאימות למדוגמאות תוכניות ת בזמן שאנחנו מפחידים באופן משמעותי את הפער בין התפיצות ובין הגנרליזציה של OOD, ההפעלה במרכיבות OOD עדיין נמוכה באופן משמעותי.', 'ha': "General alisation of motels to out-of-discard (OOD) data have taken significant origin a yanzu. A ƙayyade, mai ƙididdigewa na ɗabi'a, misali, idan wata motel na ƙidãya zuwa tsaro-sãbuwa wanda aka samar da composhi na tsari a lokacin da aka nuna shi, ya kice riba mai girma. Daga wannan aikin, Munã tambaya mai samararwa na haɗi cikin parse na semantic, wata jarrabi mai natsuwa wa mai ƙididdigwa, kamar an samun shiryoyin ayuka na fitarwa daga saman-composer. Ana rarraba wasu masu motsi masu yawa kuma Muke buƙata faɗi masu yawa zuwa modulin muhalli na semantic, don ya yi amfani da amfani da wajen samar da lissafi. Tuna gane cewa masu amfani d a shiryarwa masu haɗi: a) yin amfani da misãlai masu motsi, kamar ELMo da BERT, (b) mai b ã da lãbãri ga koda ayukan ayuka da aka riga aka haɗa shi, (c) ya sanar da muhalli ga kodi d õmin su yarda da masu daidaita na shiryoyin ayukan da aka lissafa wa zaman-lissafa, da (d) samfani masu samun da ke daidaita na masallatan ayuka na shiryoyin ayuka. Waka da muka ƙara tsakanin rabin da ake samu da OOD, sai mai amfani da ƙanshi na OOD bada ƙaranci.", 'bo': 'དབྱེ་རིམ་གྱི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་ཞིབ་དག་བརྗོད་བྱེད་མི་(OOD)ཆ་འཕྲིན་དེ་ཉེ་ཆར་བར་གསལ་བཤད་ཚད་ལ་ཆགས་ཡོད་པ ཁྱད་དུ་འཕགས་པའི་ཆ་ཤས་ཆེན་དག་ལས་བརྟན་པར་བཟོས་ཡོད་མིན། In this work, we investigate compositional generalization in semantic parsing, a natural test-bed for compositional generalization, as output programs are constructed from sub-components. We analyze a wide variety of models and propose multiple extensions to the attention module of the semantic parser, aiming to improve compositional generalization. We find that the following factors improve compositional generalization: (a) using contextual representations, such as ELMo and BERT, (b) informing the decoder what input tokens have previously been attended to, (c) training the decoder attention to agree with pre-computed token alignments, and (d) downsampling examples corresponding to frequent program templates. Examples: ང་ཚོས་རྩ་བརྙན་དང་། བགོ་སྤྲོད་ཀྱི་རྣམ་པ་གཉིས་དབར་གྱི་བར་སྟོང་དེ་ཆུང་ཉུང་དུ་གཏོང་ཡོད།'}
{'en': 'Answer Span Correction in Machine Reading Comprehension', 'ar': 'تصحيح مدى الإجابة في الفهم القرائي للآلة', 'es': 'Corrección del intervalo de respuestas en la comprensión de lectura automática', 'fr': 'Correction de la plage de réponses dans la compréhension de la lecture automatique', 'pt': 'Correção de Span de Resposta na Compreensão de Leitura de Máquina', 'zh': '机器读解中对跨度校正', 'ja': '機械読み取り理解における回答スパン修正', 'ru': 'Коррекция диапазона ответов в понимании машинного чтения', 'hi': 'मशीन पढ़ने की समझ में उत्तर अवधि सुधार', 'ga': 'Ceartú Réise Freagraí sa Léamhthuiscint Meaisín', 'ka': 'Comment', 'el': 'Διόρθωση έκτασης απάντησης στην κατανόηση ανάγνωσης μηχανών', 'it': "Correzione dell'intervallo di risposta nella comprensione della lettura automatica", 'hu': 'Választartomány korrekció a gépi olvasási értékben', 'lt': 'Answer Span Correction in Machine Reading Comprehension', 'mk': 'Корекција на одговорот во компрензијата за читање на машина', 'ms': 'Pembetulan Jawapan dalam Pembacaan Mesin', 'ml': 'Answer Span Correction in Machine Reading Comprehension', 'mt': 'Correction of Answer Span in Machine Reading Comprehension', 'mn': 'Машин унших шинжлэх ухаанд Span зөв хариулт', 'no': 'Svar mellomromretting i maskinelesing', 'pl': 'Korekta rozpiętości odpowiedzi w zrozumieniu odczytu maszynowego', 'sr': 'Odgovori na ispravu spana u kompresiji za čitanje mašine', 'ro': 'Corecția intervalului de răspuns în înțelegerea citirii mașinilor', 'si': 'මැෂින් කියවන්න ප්\u200dරශ්නයක් වල ස්පැන් සුදුසුම් ප්\u200dරතිචාරය', 'so': 'Ka jawaab hagaajinta Span oo ku qoran karshada mashiinka', 'sv': 'Korrigering av svarspann i maskinläsförståelse', 'ta': 'இயந்திரத்தை படிக்கும் முடிவில் ஸ்பான் திருத்தம் பதில் அளிக்கவும்', 'ur': 'مشین پڑھنے کی کمپرینس میں جگہ استن اصلاح', 'kk': 'Машин оқу сәйкестігінде жауап тұру', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đáp án cấp vô ảnh', 'nl': 'Correctie van de antwoordspanwijdte in het begrijpen van machinelezen', 'bg': 'Корекция на обхвата на отговорите в разбирането за машинното четене', 'hr': 'Odgovor za korištenje spana u komprehenziji pročitanja strojeva', 'da': 'Korrektion af svarspændvidde i maskinlæsning', 'fa': 'پاسخ اصلاح اسپانیا در تأثیر خواندن ماشین', 'de': 'Antwort Span Correction in Machine Reading Verständnis', 'sw': 'Jibu Correction in Mashine ya Kusoma Msomaji', 'tr': 'Maşynyň Okamak Derjesinde Espaňlamak Dopasyny jogapla', 'id': 'Jawab Koreksi Span dalam Pembacaan Kompresi Mesin', 'ko': '기계 읽기 이해 중의 답안 넓이 수정', 'hy': 'Պատասխան', 'af': 'Antwoord Span Korreksie in Masjien Lees Kompresie', 'am': 'ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'sq': 'Përgjigju Korrektimin e Shpalljes në Kompresionin e leximit të Makinës', 'ca': 'Answer Span Correction in Machine Reading Comprehension', 'az': '䵡얟쒱渠潸畹慮⁔즙牣泉饭즙獩湤즙⁓灡渠䓃뱺즙汴淉饳椠捡癡戠癥物渊', 'bn': 'মেশিন পাঠ করার জন্য স্প্যান সংশোধনের উত্তর দিন', 'bs': 'Odgovori na korištenje spana u kompresiji za čitanje mašine', 'et': 'Vastuste ulatuse parandamine masinlugemise arusaamises', 'cs': 'Korekce rozpětí odpovědi v porozumění strojovému čtení', 'fi': 'Vastausajan korjaus konelukemisen ymmärtämisessä', 'ha': '@ action', 'sk': 'Popravek obsega odgovorov v razumevanju strojnega branja', 'he': 'תיקון תשובה בתיקון במכונה', 'jv': 'Ngubah Akurasi Span Nang Pakan Kemperung', 'bo': 'མ་ལག་ལྟ་ཀློག་ཀློག་འཇུག་སྟངས་ནང་གི་བར་སྟོང་ནོར་བཅོས་དང་ལན་གསལ་བ'}
{'en': 'Answer validation in machine reading comprehension (MRC) consists of verifying an extracted answer against an input context and question pair. Previous work has looked at re-assessing the answerability of the question given the extracted answer. Here we address a different problem : the tendency of existing MRC systems to produce partially correct answers when presented with answerable questions. We explore the nature of such errors and propose a post-processing correction method that yields statistically significant performance improvements over state-of-the-art MRC systems in both monolingual and multilingual evaluation.', 'ar': 'يتكون التحقق من صحة الإجابة في فهم القراءة الآلية (MRC) من التحقق من الإجابة المستخرجة مقابل سياق الإدخال وزوج الأسئلة. لقد نظر العمل السابق في إعادة تقييم "قابلية الإجابة" على السؤال في ضوء الإجابة المستخرجة. هنا نعالج مشكلة مختلفة: ميل أنظمة مركز موارد المهاجرين الحالية لإنتاج إجابات صحيحة جزئيًا عند طرحها بأسئلة يمكن الإجابة عليها. نستكشف طبيعة مثل هذه الأخطاء ونقترح طريقة تصحيح ما بعد المعالجة التي تؤدي إلى تحسينات مهمة إحصائيًا في الأداء على أحدث أنظمة MRC في كل من التقييم أحادي اللغة ومتعدد اللغات.', 'pt': 'A validação de resposta em compreensão de leitura de máquina (MRC) consiste em verificar uma resposta extraída em um contexto de entrada e um par de perguntas. O trabalho anterior procurou reavaliar a “responsabilidade” da pergunta dada a resposta extraída. Aqui abordamos um problema diferente: a tendência dos sistemas MRC existentes de produzir respostas parcialmente corretas quando apresentadas a perguntas passíveis de resposta. Exploramos a natureza de tais erros e propomos um método de correção pós-processamento que produz melhorias de desempenho estatisticamente significativas em relação aos sistemas MRC de última geração na avaliação monolíngue e multilíngue.', 'fr': "La validation de réponse en compréhension de lecture automatique (MRC) consiste à vérifier une réponse extraite par rapport à une paire de questions et de contexte d'entrée. Des travaux antérieurs ont porté sur la réévaluation de la «\xa0répondabilité\xa0» de la question compte tenu de la réponse extraite. Nous abordons ici un problème différent\xa0: la tendance des systèmes MRC existants à produire des réponses partiellement correctes lorsqu'ils sont confrontés à des questions auxquelles il est possible de répondre. Nous explorons la nature de ces erreurs et proposons une méthode de correction post-traitement qui produit des améliorations statistiquement significatives des performances par rapport aux systèmes MRC de pointe en matière d'évaluation monolingue et multilingue.", 'es': 'La validación de respuestas en la comprensión de lectura automática (MRC) consiste en verificar una respuesta extraída con un contexto de entrada y un par de preguntas. El trabajo anterior ha analizado la reevaluación de la «capacidad de respuesta» de la pregunta dada la respuesta extraída. Aquí abordamos un problema diferente: la tendencia de los sistemas MRC existentes a producir respuestas parcialmente correctas cuando se les presentan preguntas respondibles. Exploramos la naturaleza de tales errores y proponemos un método de corrección posterior al procesamiento que produce mejoras de rendimiento estadísticamente significativas con respecto a los sistemas MRC de última generación en la evaluación monolingüe y multilingüe.', 'ru': 'Проверка ответа в машинном понимании чтения (MRC) состоит из проверки извлеченного ответа по входному контексту и паре вопросов. Предыдущая работа была направлена на переоценку «ответственности» вопроса с учетом извлеченного ответа. Здесь мы рассматриваем другую проблему: тенденцию существующих систем MRC давать частично правильные ответы, когда им предлагаются ответы на вопросы. Мы исследуем природу таких ошибок и предлагаем метод коррекции постобработки, который дает статистически значимые улучшения производительности по сравнению с современными системами MRC как в одноязычной, так и в многоязычной оценке.', 'ja': '機械読解理解（ MRC ）における答えの検証は、抽出された答えを入力コンテキストと質問ペアに対して検証することで構成される。以前の研究では、抽出された答えを与えられた質問の「答えやすさ」を再評価することを検討してきました。ここでは、別の問題に取り組んでいます。すなわち、回答可能な質問が提示されたときに、既存のMRCシステムが部分的に正しい答えを生み出す傾向です。このような誤差の性質を探求し、単語評価と多言語評価の両方で最先端のMRCシステムよりも統計的に有意なパフォーマンス向上をもたらす後処理補正法を提案します。', 'zh': '机器读解(MRC)中对案验上下文及验取。 前事已著取对案下重评"可回答性"。 今MRC系统于可对者,皆归于对。 求其本末,立一后处理校正之法,当于单语与多言评最先进者MRC系统有统计学义之性改进。', 'hi': 'मशीन रीडिंग कॉम्प्रिहेंशन (एमआरसी) में उत्तर सत्यापन में इनपुट संदर्भ और प्रश्न जोड़ी के खिलाफ एक निकाले गए उत्तर को सत्यापित करना शामिल है। पिछले काम ने निकाले गए उत्तर को देखते हुए प्रश्न की "जवाबदेही" का फिर से आकलन किया है। यहां हम एक अलग समस्या को संबोधित करते हैं: मौजूदा एमआरसी प्रणालियों की प्रवृत्ति आंशिक रूप से सही उत्तर ों का उत्पादन करने के लिए जब उत्तरदायी प्रश्नों के साथ प्रस्तुत किया जाता है। हम ऐसी त्रुटियों की प्रकृति का पता लगाते हैं और एक पोस्ट-प्रोसेसिंग सुधार विधि का प्रस्ताव करते हैं जो मोनोलिंगुअल और बहुभाषी मूल्यांकन दोनों में अत्याधुनिक एमआरसी सिस्टम पर सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण प्रदर्शन सुधार करता है।', 'ga': 'Is éard atá i gceist le bailíochtú freagraí i dtuiscint meaisín (MRC) freagra a bhaintear a fhíorú i gcomhthéacs comhthéacs ionchuir agus péire ceisteanna. D’fhéach obair roimhe seo ar “freagracht” na ceiste a tugadh an freagra a baineadh as a athmheas. Anseo tugaimid aghaidh ar fhadhb eile: an claonadh atá ag na córais MRC atá ann cheana féin freagraí atá cuidcheart a sholáthar nuair a chuirtear ceisteanna infhreagracha orthu. Déanaimid iniúchadh ar nádúr na n-earráidí sin agus molaimid modh ceartúcháin iar-phróiseála a thugann feabhsuithe feidhmíochta atá suntasach go staitistiúil ar chórais MRC den scoth i meastóireacht aonteangach agus ilteangach araon.', 'ka': "პასუხი მაქსინური კითხვის შესახებ (MRC) შექმნა გამოყენებული პასუხის შემოწმება, რომელიც შეუძლებელია გამოყენებული კონტექსტის და კითხვის ზოგის შესახებ. წინა სამუშაო დავადგინეთ კითხვის 'პასუხრება' შესახებ, რომელიც ექსტრაქტირებული პასუხის შესახებ. აქ ჩვენ განსხვავებული პრობლემების გადაწყენება: მსგავსი MRC სისტემების რენდენცია, როდესაც წარმოიდგინეთ დასწორებული პასუხები, როდესაც საკუთარი ჩვენ ასეთი შეცდომების ნათობას გავკვირდებით და შეგიძლიათ მონოლენგური და მრავალენგური განსაზღვრების შესაძლებლობა, რომელიც სტატისტიკურად მნიშვნელოვანების შესაძლებლობების შესაძლებლობას გაუფლებ", 'hu': 'A válasz validálása a gépi olvasási értésben (MRC) a kivont válasz ellenőrzéséből áll egy beviteli kontextus és kérdéspár szempontjából. A korábbi munkák a kivont válasz alapján a kérdés "megválaszolhatóságának" újraértékelését vizsgálták. Itt egy másik problémával foglalkozunk: a meglévő MRC-rendszerek tendenciája arra, hogy részben helyes válaszokat adjanak, amikor megválaszolható kérdéseket adnak. Feltárjuk az ilyen hibák természetét, és javaslatot teszünk egy olyan utófeldolgozási korrekciós módszerre, amely statisztikailag szignifikáns teljesítményjavulást eredményez a korszerű MRC rendszerekhez képest mind az egynyelvű, mind a többnyelvű értékelés során.', 'el': 'Η επικύρωση απαντήσεων στην κατανόηση μηχανικής ανάγνωσης συνίσταται στην επαλήθευση μιας εξαγόμενης απάντησης σε σχέση με ένα πλαίσιο εισόδου και ένα ζευγάρι ερωτήσεων. Προηγούμενες εργασίες εξέτασαν την επανεκτίμηση της "απαντησιμότητας" της ερώτησης με την εξεταζόμενη απάντηση. Εδώ αντιμετωπίζουμε ένα διαφορετικό πρόβλημα: την τάση των υφιστάμενων συστημάτων να παράγουν μερικώς σωστές απαντήσεις όταν παρουσιάζονται με απαντήσεις. Εξετάζουμε τη φύση αυτών των σφαλμάτων και προτείνουμε μια μέθοδο διόρθωσης μετά την επεξεργασία που επιφέρει στατιστικά σημαντικές βελτιώσεις απόδοσης σε σχέση με τα σύγχρονα συστήματα MRC τόσο σε μονογλωσσική όσο και σε πολυγλωσσική αξιολόγηση.', 'it': 'La convalida della risposta nella comprensione della lettura automatica (MRC) consiste nella verifica di una risposta estratta rispetto a un contesto di input e coppia di domande. I lavori precedenti hanno riguardato la rivalutazione della "risposta" della domanda data la risposta estratta. Qui affrontiamo un problema diverso: la tendenza dei sistemi MRC esistenti a produrre risposte parzialmente corrette quando vengono presentate domande rispondenti. Esploriamo la natura di tali errori e proponiamo un metodo di correzione post-elaborazione che produce miglioramenti statisticamente significativi delle prestazioni rispetto ai sistemi MRC all\'avanguardia sia nella valutazione monolingue che multilingue.', 'kk': "Компьютердің оқу мәліметінің (MRC) жауабын тексеру - кіріс контексті және сұрақ екісіне қарсы жауабын тексеру. Алдыңғы жұмыс шығарылған сұрақтың 'жауап беру' дегенін қайта бақылады. Мұнда біз басқа мәселелерді түсіндіреміз: мұндағы MRC жүйелерінің жауаптарды жауап бергенде жауаптарды жасау тәртібі. Біз бұл қателердің қасиетін зерттеп, бірнеше тілдер мен көптілікті оқиғанда, статистикалық түрде маңызды жұмыс істейтін MRC жүйелердің күйін жақсарту әдісін көрсетеді.", 'ms': "Pengesahan jawapan dalam pemahaman pembacaan mesin (MRC) terdiri daripada mengesahkan jawapan ekstrak terhadap konteks input dan pasangan soalan. Kerja terdahulu telah melihat untuk mengevaluasi semula 'kemampuan jawapan' soalan diberikan jawapan ekstrak. Here we address a different problem: the tendency of existing MRC systems to produce partially correct answers when presented with answerable questions.  Kami mengeksplorasi sifat ralat tersebut dan melamar kaedah perbaikan selepas pemprosesan yang memberikan peningkatan prestasi yang signifikan secara statistik atas sistem MRC terbaik dalam penilaian monobahasa dan berbilang bahasa.", 'lt': 'Answer validation in machine reading comprehension (MRC) consists of verifying an extracted answer against an input context and question pair.  Ankstesniame darbe buvo iš naujo įvertintas atsakomybė į klausimą atsižvelgiant į gautą atsakymą. Čia sprendžiame kitą problem ą: esamų MRK sistemų tendenciją pateikti iš dalies teisingus atsakymus pateikus atsakomus klausimus. Tiriame tokių klaidų pobūdį ir pasiūlome koregavimo po perdirbimo metodą, kuris duotų statistiškai reikšmingų rezultatų pagerėjimų, palyginti su naujausiomis MRC sistemomis atliekant vienkalbį ir daugiakalbį vertinimą.', 'mn': 'Машины унших ухаан (MRC) дээр хариулт шалгалт нь өгөгдлийн тухай болон асуулт хоёрын эсрэг гаргасан хариултыг шалгах юм. Өмнөх ажлын хариулт гаргасан асуултын "хариулт" гэдгийг дахин үнэлж үзсэн. Энд бид өөр асуудалтай асуудал бодож байна: хариулттай асуултуудтай хариулт гаргах хэсэг зөв хариулт гаргах MRC системийн хандлага. Бид ийм алдааны байдлыг судалж, нэг хэл болон олон хэлний оюутнуудад статистикийн үндсэн үйл ажиллагааны сайжруулах арга замыг нэмэгдүүлдэг.', 'no': 'Svar om validering i maskinelesing av forståelse (MRC) inneheld av å verifisera eit ekstrahert svar mot ein inndatakontekst og spørsmål par. Førre arbeid har søkt på å gjenoppretta « responsabilitet » på spørsmålet gjeven den ekstraherte svaret. Her adresserer vi eit anna problem: tendensen til eksisterande MRC-systemer for å produsera delvis korrige svar når det er presentert med svarande spørsmål. Vi undersøker naturen av slike feil og foreslår ein postprosesseringsmetode som fører statistisk signifikante utviklingar over kunstsystemet MRC i både monospråk og fleirspråk evaluering.', 'ml': "യന്ത്രത്തിലെ വായിക്കുന്നതിന്റെ (എംആര്\u200dസി) ഉത്തരം ഉറപ്പിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഒരു ഇന്\u200dപുട്ടിന്റെ കോണ്\u200dസ്റ്റെന മുമ്പുള്ള ജോലി പുനരോഗത്തിന്റെ ഉത്തരം നല്\u200dകപ്പെട്ട ചോദ്യത്തിന്റെ 'ഉത്തരവാദിത്വത്തിന്റെ' ഉത്തരവ ഇവിടെ നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത പ്രശ്നം വിശദീകരിക്കുന്നു: ഉത്തരം ചോദ്യങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവന്നപ്പോള്\u200d നിലവിലുള്ള MRC സിസ്റ് ഇത്തരം തെറ്റുകളുടെ സ്വഭാവം ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുകയും, പിന്നീട് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന സംവിധാനത്തില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരു സംവിധാനം പ്", 'mt': "Il-validazzjoni tat-tweġiba fil-fehim tal-qari bil-magna (MRC) tikkonsisti fil-verifika ta’ tweġiba estratta kontra kuntest ta’ input u par ta’ mistoqsijiet. Ix-xogħol preċedenti ħares lejn l-evalwazzjoni mill-ġdid tal-'responsabbiltà' tal-mistoqsija minħabba t-tweġiba estratta. Hawnhekk nindirizzaw problem a differenti: it-tendenza tas-sistemi eżistenti tal-MRC li jipproduċu tweġibiet parzjalment korretti meta jiġu ppreżentati bi mistoqsijiet li jistgħu jitwieġbu. Aħna nesploraw in-natura ta’ dawn l-iżbalji u nipproponu metodu ta’ korrezzjoni ta’ wara l-ipproċessar li jwassal għal titjib statistikament sinifikanti fil-prestazzjoni fuq is-sistemi MRC l-aktar avvanzati kemm f’evalwazzjoni monolingwa kif ukoll f’evalwazzjoni multilingwa.", 'ro': 'Validarea răspunsurilor în înțelegerea citirii automate (MRC) constă în verificarea unui răspuns extras în raport cu contextul de intrare și perechea de întrebări. Lucrările anterioare au vizat reevaluarea "răspunderii" întrebării având în vedere răspunsul extras. Aici abordăm o altă problemă: tendința sistemelor MRC existente de a produce răspunsuri parțial corecte atunci când sunt prezentate întrebări răspunzătoare. Explorăm natura acestor erori și propunem o metodă de corecție post-procesare care produce îmbunătățiri semnificative statistic ale performanțelor față de sistemele MRC de ultimă generație, atât în evaluarea monolingvă, cât și în cea multilingvă.', 'sr': 'Odgovor za validaciju u razumijevanju (MRC) mašine sastoji od provjere izvlačenog odgovora protiv konteksta i par pitanja. Prethodni posao je pregledao ponovno procjenu odgovornosti pitanja s obzirom na izvlačeni odgovor. Ovde ćemo riješiti drugačiji problem: tendencija postojećih MRC-ovih sustava da proizvode djelomično ispravne odgovore kada su predstavljeni odgovornim pitanjima. Istražujemo prirodu takvih grešaka i predlažemo metodu korekcije nakon obrade koji daje statistički značajne poboljšanje učinkovitosti na državnim sistemima MRC-a u jednojezičkim i multijezičkim procenama.', 'mk': 'Валидирање на одговорот во разбирањето на читањето на машината (MRC) се состои од верификување на изваден одговор во однос на вводен контекст и пар прашања. Претходната работа ја прегледа повторната оценка на „одговорноста“ на прашањето со оглед на извлечениот одговор. Here we address a different problem: the tendency of existing MRC systems to produce partially correct answers when presented with answerable questions.  Ја истражуваме природата на ваквите грешки и предложуваме метод по процесот на корекција кој предизвикува статистички значителни подобрувања на резултатите во однос на најсовремените МРЦ системи во монојазичката и мултијазичката проценка.', 'si': "පද්ධතිය කියවන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් විරුද්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාව කලින් වැඩේ බලලා තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට 'ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක' කියලා ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරත මෙතන අපි වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා: ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න ප අපි ඒ වගේ වැරදි ස්වභාවිතාව පස්සේ ප්\u200dරක්\u200dරියාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ඒ වගේම ස්ථානික විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්", 'sv': 'Svar validering i maskinläsförståelse (MRC) består av att verifiera ett extraherat svar mot ett inmatakontext och frågepar. Tidigare arbete har undersökt en omprövning av frågan med det utdragna svaret. Här tar vi upp ett annat problem: tendensen hos befintliga MRC-system att ge delvis korrekta svar när de ställs inför besvarade frågor. Vi undersöker arten av sådana fel och föreslår en efterbehandlingskorrigeringsmetod som ger statistiskt signifikanta prestandaförbättringar jämfört med toppmoderna MRC-system i både enspråkig och flerspråkig utvärdering.', 'so': "Jawaalka ku habboonshaha qoraalka machineenka (MRC) waxaa kamid ah in lagu xaqiijiyo jawaab ka soo baxay oo ka gees ah qoraalka gudaha iyo labada su'aal ah. Shaqadii hore wuxuu dib u qiimeeyay jawaabta la soo saaray 'jawaabta' ee su'aalka. Halkan waxaynu u sheekaynaa dhibaato kala duwan: habka uu heysto nidaamka MRC si uu u soo bixiyo jawaabo saxda ah marka lagu soo jawaabo su'aalo jawaab leh. Waxaynu baaraynaa dabiicadda qaladka caynkaas ah, waxaana soo jeedaynaa qaab hagaajiya ka dib baaraandegista, kaas oo soo bixinaya hagaajinta farsamada si statistic ah oo ka kordhisa nidaamka farshaxanka MRC iyo qiimeynta luuqadaha kala duduwan.", 'ur': "مشین پڑھنے کی سمجھ (MRC) میں جواب دینے کا جواب ملتا ہے کہ ایک اینپیٹ کنٹکس اور سوال جوڑے کے خلاف اٹھایا جاتا ہے. اگلے کام نے اٹھایا جاتا ہے سوال کی 'جواب دینے' کو دوبارہ آزمائش کی۔ یہاں ہم ایک مختلف مشکل کے بارے میں مشکل کرتے ہیں: موجود MRC سیستموں کی تنظیمات ہے کہ جب جواب دینے والی سوالیوں کے بارے میں حصہ سے درست جواب پیدا کریں۔ ہم اس طرح کی خطاؤں کی تعبیر کررہے ہیں اور ایک پیچھے پرسیس کی اصلاح طریقہ کی پیشنهاد کررہے ہیں جو ایک زبان اور بہت سی زبان کی ارزیابی کے ذریعے آمار سے اثر اثر کے ذریعے مطابق اثر دیتا ہے.", 'pl': 'Walidacja odpowiedzi w rozumieniu odczytu maszynowego (MRC) polega na weryfikacji wyodrębnionej odpowiedzi w kontekście wejściowym i parze pytań. W poprzednich pracach przeanalizowano ponowną ocenę "odpowiedzialności" na pytanie otrzymujące wyciągniętą odpowiedź. Tutaj poruszamy inny problem: tendencję istniejących systemów MRC do uzyskiwania częściowo poprawnych odpowiedzi na pytania, które mogą odpowiedzieć. Badamy charakter takich błędów i proponujemy metodę korekcji po przetwarzaniu, która przynosi statystycznie istotne poprawy wydajności w porównaniu z nowoczesnymi systemami MRC zarówno w ocenie jednojęzycznej, jak i wielojęzycznej.', 'ta': "Name முந்தைய பணி வெளிப்படுத்தப்பட்ட விடையின் 'பதில்' என்பதை மீண்டும் பரிசோதிக்கிறது. இங்கே நாம் வேறு பிரச்சனையைக் குறிப்பிடுகிறோம்: தற்போதைய MRC அமைப்புகளின் வழக்கம் பாகமாக சரியான பதில்களை உருவா நாம் இவ்வாறு பிழைகளின் இயல்பைத் தேர்ந்தெடுத்து பின்செயல்படுத்தும் திருத்தம் முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம். அது புள்ளிவிவரமாக முக்கியமான செயல்ம", 'vi': 'Giải đáp cho hiểu biết về máy đọc (MRC) gồm việc kiểm tra câu trả lời chiết xuất dựa trên ngữ cảnh nhập và cặp câu hỏi. Việc trước đó đã xem xét lại việc trả lời câu trả lời được rút ra. Đây là một vấn đề khác: xu hướng của hệ thống MRC có khả năng cung cấp các câu trả lời hoàn to àn chính xác khi được đưa ra câu hỏi đáp ứng. Chúng tôi khám phá bản chất của những lỗi này và đề xuất một phương pháp sửa chữa sau khi xử lý đem lại khả năng đạt đến mức nâng cao khả năng siêu việt trên hệ thống MRX hiện đại trong cả khoa học lẫn đa dạng.', 'uz': "Name @ info Here we address a different problem: the tendency of existing MRC systems to produce partially correct answers when presented with answerable questions.  Biz bu xatolarning tabiasini ko'rib chiqaramiz va bir necha tildagi qiymatda o'zgarishdan keyin o'zgarishni tahrirlash usulini talab qilamiz.", 'hr': 'Odgovori o potvrđivanju u razumijevanju (MRC) strojeva čitanja sastoji se od provjere izvlačenog odgovora protiv konteksta i par pitanja. Prethodni rad je pregledao ponovno procjenu odgovornosti pitanja s obzirom na izvlačeni odgovor. Ovdje rješavamo drugačiji problem: tendencija postojećih sustava MRC-a za proizvodnju djelomično ispravnih odgovora kada su predstavljeni odgovornim pitanjima. Istražujemo prirodu takvih grešaka i predlažemo metodu isprave nakon obrade koji daje statistički značajne poboljšanje učinkovitosti tijekom sustava stanja umjetnosti MRC-a u jednojezičkim i multijezičkim procjenama.', 'nl': "Antwoordenvalidatie in machine reading understanding (MRC) bestaat uit het verifiëren van een geëxtraheerd antwoord tegen een invoercontext en vraagpaar. Eerder werd gekeken naar het herbeoordelen van de 'antwoordbaarheid' van de vraag met het uitgetrokken antwoord. Hier pakken we een ander probleem aan: de neiging van bestaande MRC-systemen om gedeeltelijk correcte antwoorden te geven wanneer ze worden gepresenteerd met beantwoordbare vragen. We onderzoeken de aard van dergelijke fouten en stellen een post-processing correctiemethode voor die statistisch significante prestatieverbeteringen oplevert ten opzichte van state-of-the-art MRC systemen in zowel eentalige als meertalige evaluatie.", 'bg': 'Валидирането на отговорите в машинното четене (МРС) се състои в проверка на извлечен отговор спрямо входен контекст и двойка въпроси. Предишната работа разглежда повторна оценка на "отговорността" на въпроса с извлечения отговор. Тук разглеждаме друг проблем: тенденцията на съществуващите системи за ДПК да дават частично правилни отговори, когато са представени с въпроси, които отговарят. Изследваме естеството на тези грешки и предлагаме метод за корекция след обработката, който дава статистически значими подобрения на ефективността в сравнение с най-съвременните системи за MRC при едноезична и многоезична оценка.', 'de': 'Die Antwortvalidierung im maschinellen Leseverstehen (MRC) besteht darin, eine extrahierte Antwort anhand eines Eingabekontexts und eines Fragenpaares zu verifizieren. Frühere Arbeiten haben sich mit der Neubewertung der "Antwortbarkeit" der Frage befasst, die die extrahierte Antwort gegeben hat. Hier geht es um ein anderes Problem: die Tendenz bestehender MRC-Systeme, bei Antworten teilweise korrekte Antworten zu liefern. Wir untersuchen die Natur solcher Fehler und schlagen eine Nachbearbeitungskorrekturmethode vor, die statistisch signifikante Leistungsverbesserungen gegenüber modernen MRC-Systemen sowohl in der ein- als auch mehrsprachigen Auswertung liefert.', 'da': 'Svar validering i maskinlæseforståelse (MRC) består i at verificere et udvundet svar i forhold til en input kontekst og spørgsmål par. Tidligere arbejde har undersøgt en ny vurdering af spørgsmålets"besvarelighed"på baggrund af det udtrukne svar. Her tager vi fat på et andet problem: tendensen hos eksisterende MRC-systemer til at give delvist korrekte svar, når de stilles med besvarelige spørgsmål. Vi undersøger karakteren af sådanne fejl og foreslår en efterbehandlingskorrektionsmetode, der giver statistisk signifikante ydelsesforbedringer i forhold til state-of-the-art MRC systemer i både ensproget og flersproget evaluering.', 'id': "Validasi jawaban dalam pemahaman pembacaan mesin (MRC) terdiri dari memverifikasi jawaban ekstrakt melawan konteks masukan dan pasangan pertanyaan. Pekerjaan sebelumnya telah memeriksa penilaian ulang 'jawaban' pertanyaan diberikan jawaban ekstrakt. Here we address a different problem: the tendency of existing MRC systems to produce partially correct answers when presented with answerable questions.  Kami menjelajahi alami kesalahan-kesalahan tersebut dan mengusulkan metode koreksi setelah proses yang memberikan peningkatan prestasi statistik yang signifikan atas sistem MRC terbaik dalam evaluasi monobahasa dan multibahasa.", 'ko': "기계독해(MRC)의 답안 검증에는 입력된 상하문과 문제에 따라 검증에서 추출한 답안이 포함된다.그동안의 작업은 발췌된 답안을 제시한 문제의'응답성'을 재평가하는 데 초점을 맞췄다.여기서 우리는 서로 다른 문제를 해결해야 한다. 기존의 MRC 시스템은 문제를 대답할 때 일부 정확한 답안을 제시하는 경향이 있다.우리는 이러한 오류의 본질을 탐색하고 뒷처리 교정 방법을 제시했는데 이 방법은 단일 언어와 다중 언어 평가에서 가장 선진적인 MRC 시스템보다 통계적으로 현저한 성능 개선을 가져왔다.", 'sw': "Jibu lililothibitishwa katika mfumo wa kusoma mashine (MRC) linajumuisha kuthibitisha jibu lililotokana na muktadha na wawili wa swali. Kazi iliyopita imeangalia tena kutathmini jibu la 'jibu' la swali lililotolewa. Hapa tunaongelea tatizo tofauti: tabia ya mfumo wa MRC uliopo ili kutengeneza majibu sahihi pale ambapo iliwasilishwa na maswali yanayojibu. We explore the nature of such errors and propose a post-processing correction method that yields statistically significant performance improvements over state-of-the-art MRC systems in both monolingual and multilingual evaluation.", 'fa': 'پاسخ دادن پاسخ در مفهوم خواندن ماشین (MRC) consists of verifying an extracted answer against an input context and question pair. کارهای قبلی به دوباره بررسی کردن پاسخی از سوال که به پاسخ اخراج شد نگاه کرده است. ما در اینجا مشکل متفاوتی را حل می کنیم: نقشه سیستم\u200cهای MRC موجود برای تولید پاره\u200cای جواب درست وقتی با سوالات جواب داده می\u200cشوند. ما طبیعت چنین اشتباهی را تحقیق می کنیم و یک روش اصلاح بعد از پردازش پیشنهاد می کنیم که به طور آمریکایی بهترین فعالیت اثبات اثباتی بر سیستم های ایالت MRC در هر دو ارزیابی یک زبان و چند زبان می دهد.', 'am': "ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ Previous work has looked at re-assessing the 'answerability' of the question given the extracted answer.  ወደዚህ የተለየውን ጉዳይ እናስቸግራለን፡፡ እንደነዚህ የስሕተት ሥርዓት እናሳውቃለን፡፡", 'tr': "Maşynyň okamaky barlamasynda (MRC) gaýd edilen jogaby girdi konteksti we soragy çiftine gollanmaýar. Öňki işe ekstra jogaba berilen soragynyň 'jogabatyny' täzeden bardyr. Biz bu ýerde başga mesele çözeriz: jogaply soraglar bilen üýtgetmek üçin bar MRC sistemalaryň täsiri. Biz bu ýalňyşlaryň tebigatyny keşfetip, özümizi hem monodil hem multi diller deňleýşenlerde statistik bilen möhüm täzeliklerini üýtgeden MRC sistemalarynda gözleýän bir düzeltmek täbi teklip edýäris.", 'af': "Antwoord geldigheid in masjien lees verstaan (MRC) bestaan van bevestig van 'n uitgevoerde antwoord teen' n invoer konteks en vraagpaar. Vorige werk kyk na herassering die 'antwoordelikheid' van die vraag wat die uitgevoerde antwoord gegee is. Hier adres ons 'n ander probleem: die tendensie van bestaande MRC stelsels om gedeeltelik korrekte antwoordes te produseer wanneer aangestel word met antwoord vrae. Ons ondersoek die natuur van sodanige foute en voorstel 'n post-prosesseringskorreksie metode wat statistiese betekende prestasie verbeteringe oor staat-van-die-kunste MRC stelsels gee in beide monolinglike en multilinglike evaluering.", 'az': "Makinel…ôrin oxunmasńĪ haqqńĪnda t…ôsdiql…ônm…ôsi cavab verir (MRC) giriŇü m…ôlumatńĪ v…ô sual √ßift…ôsin…ô qarŇüńĪ √ßńĪxarńĪlan cavabńĪ t…ôsdiql…ôm…ôkdir. ∆Źvv…ôlki iŇüin √ßńĪxarńĪlmńĪŇü cavabńĪ veril…ôn soruŇüunun 'cavabdeŇüliyini' yenid…ôn deńüerlendirm…ôsin…ô baxdńĪ. Burada baŇüqa bir problem …ô √ß…ôkirik: m√∂vcud MRC sisteml…ôrin t…ôsiri, cavab ver…ôn suallar il…ô par√ßa dońüru cevaplar √ľr…ôkl…ônm…ôk √ľ√ß√ľn. Biz b√∂y√ľk x…ôtalarńĪn t…ôbi…ôtini keŇüfetirik v…ô h…ôr ikisinin monodil v…ô √ßoxlu dil deńüerlendirm…ôsind…ô statistik olaraq m√∂vcuddur performans sisteml…ôrini t…ôŇükil edir.", 'bn': "মেশিন পড়তে বৈধ উত্তর (MRC) অন্তর্ভুক্ত একটি ইনপুটের প্রেক্ষাপট এবং প্রশ্নের জোড়ার বিরুদ্ধে একটি উত্তর নিশ্চিত করার জন্যে রয় পূর্ববর্তী কাজ বের করা প্রশ্নের 'উত্তরাধিকার' পুনরায় মূল্যায়ন করেছে। Here we address a different problem: the tendency of existing MRC systems to produce partially correct answers when presented with answerable questions.  আমরা এই ধরনের ভুলের প্রকৃতি খুঁজে বের করি এবং প্রক্রিয়ার পর সংশোধনের পদ্ধতি প্রস্তাব করি যা দুই মোনোলিভাষী এবং বহুভাষার মূল্যায়নের মধ্যে রাষ্ট্র-শিল্পী এম", 'sq': "Validimi i përgjigjes në kuptimin e leximit të makinës (MRC) përbëhet nga verifikimi i një përgjigje të nxjerrë kundër një konteksti të hyrjes dhe një çifti pyetjesh. Puna e mëparshme ka shqyrtuar rishikimin e 'përgjigjshmërisë' të pyetjes duke dhënë përgjigjen e nxjerrë. Here we address a different problem: the tendency of existing MRC systems to produce partially correct answers when presented with answerable questions.  Ne eksplorojmë natyrën e gabimeve të tilla dhe propozojmë një metodë korrektimi pas procesit që jep përmirësime statistikisht të rëndësishme të performancës lidhur me sistemet e MRC-së më të moderne si në vlerësimin monogjuhësor ashtu edhe shumëgjuhësor.", 'bs': 'Odgovor za potvrdu u razumijevanju (MRC) mašine sastoji se od potvrde izvlačenog odgovora protiv konteksta ulaska i par pitanja. Prethodni posao je pregledao ponovno procjenu odgovornosti pitanja s obzirom na izvlačeni odgovor. Ovdje rješavamo drugačiji problem: tendencija postojećih sistema MRC-a da proizvode djelomično ispravne odgovore kada su predstavljeni odgovornim pitanjima. Istražujemo prirodu takvih grešaka i predlažemo metodu isprave nakon obrade koji daje statistički značajne poboljšanje učinkovitosti tijekom sustava stanja umjetnosti MRC-a u jednojezičkoj i multijezičkoj procjeni.', 'ca': "Answer validation in machine reading comprehension (MRC) consists of verifying an extracted answer against an input context and question pair.  Previous work has looked at re-assessing the 'answerability' of the question given the extracted answer.  Aquí ens ocupem d'un problem a diferent: la tendència dels sistemes MRC existents a produir respostes parcialment correctes quan presenten preguntes resposables. Exploram la naturalesa d'aquests errors i proposem un mètode de correcció posterior al processament que produeix millores estatísticament significatives en el rendiment dels sistemes de cMR més avançats tant en l'evaluació monolingüa com multilingüa.", 'cs': 'Ověřování odpovědí v porozumění strojovému čtení (MRC) spočívá v ověření extrahované odpovědi proti vstupnímu kontextu a dvojici otázek. Předchozí práce se zabývala přehodnocením "zodpovědnosti" otázky, kterou byla získána extrahovaná odpověď. Zde se zabýváme jiným problémem: tendencí stávajících MRC systémů vytvářet částečně správné odpovědi na zodpovědné otázky. Zkoumáme povahu těchto chyb a navrhujeme metodu korekce po zpracování, která přináší statisticky významné zlepšení výkonnosti oproti moderním MRC systémům v jednojjazyčném i vícejazyčném hodnocení.', 'et': 'Vastuste valideerimine masinlugemise mõistmises (MRC) seisneb ekstraheeritud vastuse kontrollimises sisendkonteksti ja küsimuspaari alusel. Varasemates töödes on uuritud küsimuse "vastutavuse" ümberhindamist väljavõetud vastuse andmisel. Siin käsitleme teistsugust probleemi: olemasolevate MRC süsteemide kalduvust anda osaliselt õigeid vastuseid, kui neile esitatakse vastusele vastavaid küsimusi. Me uurime selliste vigade olemust ja pakume välja töötlemisjärgse korrigeerimise meetodi, mis annab statistiliselt olulise tulemuslikkuse paranemise võrreldes kaasaegsete MRC süsteemidega nii ühe- kui ka mitmekeelses hindamises.', 'fi': 'Vastauksen validointi konelukuymmärtämisessä (MRC) koostuu poimitun vastauksen todentamisesta syöttökontekstia ja kysymysparia vasten. Aiemmassa työssä on tarkasteltu kysymyksen "vastattavuuden" uudelleenarviointia saatuaan poimitun vastauksen. Tässä käsitellään toista ongelmaa: nykyisten MRC-järjestelmien taipumusta tuottaa osittain oikeita vastauksia vastatessaan kysymyksiin. Tutkimme tällaisten virheiden luonnetta ja ehdotamme jälkikäsittelyn korjausmenetelmää, joka tuottaa tilastollisesti merkittäviä parannuksia suorituskykyyn verrattuna uusimpiin MRC-järjestelmiin sekä yksikielisessä että monikielisessä arvioinnissa.', 'hy': "Պատասխանի հավասարումը մեքենայի ընթերցման ընկալում (ՄՌԿ) կազմում է ստացված պատասխանի հավասարումը ներմուծի կոնտեքստի և հարցերի զույգի համեմատ: Previous work has looked at re-assessing the 'answerability' of the question given the extracted answer.  Here we address a different problem: the tendency of existing MRC systems to produce partially correct answers when presented with answerable questions.  Մենք ուսումնասիրում ենք նման սխալների բնույթը և առաջարկում ենք վերաբերյալ վերաբերյալ վերաբերյալ վերաբերյալ վերաբերյալ վերաբերյալ վերաբերյալ վերաբերյալ վերաբերյալ վերաբերյալ վերաբերյալ վերաբերյալ վերաբերյալ մագնիսական ռեզոնանսային", 'jv': "Ngubah panggayong ing panggayong Awak dhéwé sing ngejaraké mulai nggawe 'responsibé' ning repong sing bisa ngejaraké ora bisa ngejaraké. Iki kéné jaweh mengko perkoro sing sampeyan: sesuk dianggap sistem MPN sing gawe ngubah cebo sing dianggap banjure nggo ngerasakno Awak dhéwé énsesi perbudhakan nganggo akeh akeh salamat karo nggawe ngubah sistem sing dadi kapan akeh operasi sing dadi nggawe dadi akeh bantuan kanggo ngerasakno sistem sistem sing di antara MPN nang sampeyan akeh langkung sampeyan karo akeh langkung sampeyan.", 'sk': 'Validacija odgovorov v razumevanju strojnega branja (MRC) vključuje preverjanje izvlečenega odgovora glede na vhodni kontekst in par vprašanj. Predhodno delo je proučevalo ponovno oceno "odgovornosti" vprašanja na podlagi izvlečenega odgovora. Tukaj obravnavamo drugačen problem: težnjo obstoječih sistemov MRC, da pripravijo delno pravilne odgovore, kadar so predstavljena z odgovornimi vprašanji. Raziskujemo naravo takih napak in predlagamo metodo popravka po obdelavi, ki omogoča statistično značilno izboljšanje učinkovitosti v primerjavi z najsodobnejšimi sistemi MRC pri enojezičnem in večjezičnem vrednotenju.', 'he': "אישור תשובה בהבנה של קריאת מכונות (MRC) מורכב באמת תשובה מווצאה נגד קשר כניסה וזוג שאלות. Previous work has looked at re-assessing the 'answerability' of the question given the extracted answer.  Here we address a different problem: the tendency of existing MRC systems to produce partially correct answers when presented with answerable questions.  אנו חוקרים את הטבע של טעויות כאלה ולהציע שיטת תיקון לאחר העבודה שמביא שיפורים ביצועים סטטיסטיים משמעותיים מעל מערכות MRC חדשות ביותר בהערכה מונושפה ומרבה שפות.", 'ha': "Jibu mai inganci cikin karatun mafarin karatun (MRC) na ƙunsa da mai gaskata cewa mai fitarwa don a sami wani mazaɓa na cikin shirin ayuka da tambayi. Yin aikin da ya gabãta ya dũba yana yin rabo-haƙurin cewa 'jibar' da aka ba da jibin da za'a sami. Bu yera, muna tambayar wata matsayi dabam: irin na'urar MRC da ke gabatar da rabo masu inganci idan an zo da tambayi masu jibi. Tuna gane zayen ɓata daga wannan, kuma Muke buƙata wata hanyoyi na gyare-aiki a bayan-aiki, wanda ke ƙara mafarinta ga aikin muhimmi na ƙayyade-halin-muhimmin-muhimmada na MRC, da kuma yana ƙara muhimmin littafan mulki-rubutu.", 'bo': "མ་ལག་ལྟ་ཀློག་ནུས་པའི་རྟོགས་ཞིབ་ཡོད་པ(MRC)གི་ནང་དུ་དབྱིབས་འཕགས་རིས་ཁ་སྐོང་རྐྱབས་ཡོད་པ སྔོན་གྱི་ལས་འགན་བློ་གཏོང་ཐུབ་ཀྱི་དྲི་ཚིག་གི་ 'erantzམ་གནང་' ལ་བསྐྱར་དུ་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་ཡོད། འོན་ཀྱང་ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་མ་འདྲ་ཞིག་ལ་བཤད་པ་ཡིན། གནས་ཡོད་པའི་MRC་མ་ལག་གི་གོང་འཕེལ་ཡོད་པའི་གནད་སྡུད ང་ཚོས་དེ་ལྟ་བུའི་ནོར་འཁྲུལ་གྱི་རང་བཞིན་སྐོར་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག"}
{'en': 'How Does Context Matter? On the Robustness of Event Detection with Context-Selective Mask Generalization', 'ar': 'كيف السياق مهم؟ حول متانة اكتشاف الحدث مع تعميم قناع السياق الانتقائي', 'pt': 'Como o contexto importa? Sobre a robustez da detecção de eventos com generalização de máscara seletiva de contexto', 'fr': "En quoi le contexte est-il important\xa0? À propos de la robustesse de la détection d'événements avec la généralisation de masques sélectifs du contexte", 'es': '¿Cómo importa el contexto? Sobre la solidez de la detección de eventos con la generalización de máscaras selectivas en el contexto', 'ja': 'コンテキストはどのように重要ですか？コンテキスト選択マスクの一般化によるイベント検出の堅牢性について', 'ru': 'Какое значение имеет контекст? О робастности обнаружения событий с контекстно-селективным обобщением маски', 'ga': 'Cad é mar atá Comhthéacs tábhachtach? Ar Neart Braite Imeachta le Ginearálú Masc Roghnach Comhthéacs', 'hi': 'Context कैसे मायने रखता है? संदर्भ-चयनात्मक मुखौटा सामान्यीकरण के साथ घटना का पता लगाने की मजबूती पर', 'zh': '上下文何重要? 夫用上下文择掩码泛化之事以检其鲁棒性', 'ka': 'როგორ კონტექსტის შესახებ? Comment', 'el': 'Πώς έχει σημασία το πλαίσιο; Για την ανθεκτικότητα της ανίχνευσης συμβάντων με τη γενίκευση μάσκας επιλεκτικής επιλογής περιβάλλοντος', 'hu': 'Hogy számít a kontextus? Az eseményészlelés robusztusságáról a kontextusszelektív maszk általánosításával', 'it': 'Che importanza ha il contesto? Sulla robustezza del rilevamento di eventi con la generalizzazione della maschera contestuale-selettiva', 'kk': 'Контексті қалай істейді? Оқиға таңдау қалқасының жалғастырылығында', 'mk': 'Како е важно контекстот? За силноста на детекцијата на настаните со генерализација на контекстна селективна маска', 'lt': 'Kaip svarbus kontekstas? Įvykių aptikimo patikimumo su konteksto atrankine kaukės generalizacija', 'ms': 'Bagaimana Konteks Berkisah? Pada Kekuatan Pengesanan Peristiwa dengan Jeneralisasi Topeng Konteks-Selektif', 'ml': 'എക്സ്റ്റെന്റ് കാര്യം എങ്ങനെയുണ്ട്? @ info: status', 'mt': 'How Does Context Matter?  On the Robustness of Event Detection with Context-Selective Mask Generalization', 'mn': 'Контекст материал яаж байдаг вэ? Context-Selective Mask Generalization', 'no': 'Korleis gjer kontekstMatter? På kraftigheten av hendingar med generering av kontekstutvala maske', 'pl': 'Jakie znaczenie ma kontekst? Wytrzymałość wykrywania zdarzeń z uogólnianiem masek selektywnych kontekstu', 'ro': 'Cum contează contextul? Despre robustețea detectării evenimentelor cu generalizarea context-selectivă a măștilor', 'sr': 'Kako je kontekst materija? O robustnosti otkrivanja događaja sa generalizacijom konteksta-selektivne maske', 'si': 'කොහොමද සම්බන්ධ විදිහට? සංවේදනය- තෝරාගැනීම් මාස්ක් සාමාන්\u200dයය සඳහා අවස්ථාව හොයාගෙන', 'so': 'How Does Context Matter?  On the Robustness of Event Detection with Context-Selective Mask Generalization', 'sv': 'Hur spelar sammanhanget roll? Om robustheten hos händelsedetektering med sammanhangselektiv maskgeneralisering', 'ta': 'உள்ளடக்க பொருள் எப்படி இருக்கிறது? @ info: whatsthis', 'ur': 'کنٹکسٹ موضوع کیسے ہے؟ Context-Selective Mask Generalization', 'vi': 'Tình hình sao rồi? Về độ bền vững của việc phát hiện sự kiện với chế độ riêng', 'uz': '@ info: whatsthis @ info: whatsthis', 'bg': 'Какво значение има контекстът? За здравината на откриването на събития с генерализация на контекст-селективна маска', 'da': 'Hvordan betyder kontekst noget? Om robustheden af hændelsesdetektering med kontekst-selektiv maskeganalisering', 'hr': 'Kako je kontekstska stvar? U opljačkanju otkrivanja događaja s generalizacijom konteksta-selektivne maske', 'nl': 'Hoe doet Context er toe? Over de robuustheid van gebeurtenisdetectie met contextselectieve maskerverzameling', 'id': 'Bagaimana konteks penting? Pada Kekuatan Deteksi Peristiwa dengan Generalisasi Topeng Konteks-Selektif', 'de': 'Wie wichtig ist der Kontext? Zur Robustheit der Ereigniserkennung mit kontextselektiver Mask-Generalisierung', 'ko': '언어 환경은 어떤 관계가 있습니까?상하문 선택 마스크 범용 이벤트 검출 루바성 연구', 'fa': 'موضوع موضوع چطوره؟ روی استواری کشف اتفاق با تولید مجموعه\u200cای انتخاب کنترل', 'tr': 'Kontekst nädip guralýar? Kontekst-Saýlaw Maske Däplikeýşenler bilen Waspy Aňlamasynda', 'sw': 'Inawezaje Matanikio? Katika Uzungumzo wa Kugundua Tukio kwa Umoja wa Maska ya Uchaguzi', 'af': 'Hoe Doen Konteks Matter? Op die Robustness van Gebeurtenis Opdekking met Konteks- Kies Masker Generalisasie', 'am': 'ይዞታዎች undo-type', 'sq': 'Si ka rëndësi konteksti? On the Robustness of Event Detection with Context-Selective Mask Generalization', 'hy': 'Ինչպե՞ս կարևոր է կոնտեքստը: Օրինակ՝ իրադարձությունների հայտնաբերման ուժեղությունը կոնտեքստի ընտրական մաշկի ընդհանրացման հետ', 'az': 'Kontekst m…ôs…ôli nec…ô? Kontext-Se√ßimli Mask …ô √úniŇüallarńĪ', 'bn': 'কিভাবে বিষয়বস্তু? @ info: whatsthis', 'ca': "Com importa el context? La robustet de la detecció d'events amb la generalització de màscares selectives", 'bs': 'Kako je kontekstska stvar? O robustnosti otkrivanja događaja sa generalizacijom konteksta-selektivne maske', 'cs': 'Jak záleží na kontextu? O robustnosti detekce událostí pomocí kontextově selektivní masky', 'et': 'Kuidas kontekst oluline on? Sündmuste tuvastamise tugevus kontekstiselektiivse maski üldistamisega', 'fi': 'Miten kontekstilla on väliä? Tapahtumantunnistuksen kestävyydestä kontekstisektiivisen maskin yleistämisen avulla', 'jv': 'Piye Kontext Metu ? politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'he': 'איך הקשר משנה? על חוזקת גילוי אירועים עם הגנרליזציה של מסכת מבחרת בקשר', 'ha': '@ action @ action', 'sk': 'Kako je kontekst pomemben? O robustnosti zaznavanja dogodkov z generalizacijo kontekstne selektivne maske', 'bo': 'ཁོར་ཡུག་གི་དོན་ཚན་འདི་ཇི་ལྟར་བྱེད་པ་ཡིན་ནམ། Context-Selective Mask Generalization དང་བྱ་འགུལ་བཤད་ཀྱི་Robustness of Event Detection with Context-Selective Mask Generalization'}
{'en': 'Event detection (ED) aims to identify and classify event triggers in texts, which is a crucial subtask of event extraction (EE). Despite many advances in ED, the existing studies are typically centered on improving the overall performance of an ED model, which rarely consider the robustness of an ED model. This paper aims to fill this research gap by stressing the importance of robustness modeling in ED models. We first pinpoint three stark cases demonstrating the brittleness of the existing ED models. After analyzing the underlying reason, we propose a new training mechanism, called context-selective mask generalization for ED, which can effectively mine context-specific patterns for learning and robustify an ED model. The experimental results have confirmed the effectiveness of our model regarding defending against adversarial attacks, exploring unseen predicates, and tackling ambiguity cases. Moreover, a deeper analysis suggests that our approach can learn a complementary predictive bias with most ED models that use full context for feature learning.', 'ar': 'يهدف اكتشاف الأحداث (ED) إلى تحديد وتصنيف مشغلات الأحداث في النصوص ، وهي مهمة فرعية مهمة لاستخراج الأحداث (EE). على الرغم من العديد من التطورات في الضعف الجنسي ، فإن الدراسات الحالية تركز عادةً على تحسين الأداء العام لنموذج ED ، والذي نادرًا ما يأخذ في الاعتبار قوة نموذج ED. تهدف هذه الورقة إلى سد هذه الفجوة البحثية من خلال التأكيد على أهمية نمذجة المتانة في نماذج ED. حددنا أولاً ثلاث حالات صارخة توضح مدى هشاشة نماذج ED الحالية. بعد تحليل السبب الأساسي ، نقترح آلية تدريب جديدة ، تسمى تعميم القناع الانتقائي للسياق من أجل الضعف الجنسي ، والتي يمكنها بشكل فعال إزالة الأنماط الخاصة بالسياق للتعلم وتقوية نموذج ED. أكدت النتائج التجريبية فعالية نموذجنا فيما يتعلق بالدفاع ضد الهجمات العدائية ، واستكشاف المسندات غير المرئية ، ومعالجة حالات الغموض. علاوة على ذلك ، يشير تحليل أعمق إلى أن نهجنا يمكن أن يتعلم تحيزًا تنبئيًا تكميليًا مع معظم نماذج ED التي تستخدم السياق الكامل لتعلم الميزات.', 'fr': "La détection d'événements (ED) vise à identifier et à classer les déclencheurs d'événements dans les textes, ce qui est une sous-tâche cruciale de l'extraction d'événements (EE). Malgré de nombreuses avancées dans le domaine de la DE, les études existantes sont généralement centrées sur l'amélioration de la performance globale d'un modèle de DE, qui prend rarement en compte la robustesse d'un modèle ED. Cet article vise à combler cette lacune en matière de recherche en insistant sur l'importance de la modélisation de la robustesse dans les modèles ED. Nous avons d'abord identifié trois cas difficiles démontrant la fragilité des modèles ED existants. Après avoir analysé la raison sous-jacente, nous proposons un nouveau mécanisme d'entraînement, appelé généralisation de masque sélectif par contexte pour la dysfonction érectile, qui peut exploiter efficacement des modèles spécifiques au contexte pour l'apprentissage et renforcer un modèle de DE. Les résultats expérimentaux ont confirmé l'efficacité de notre modèle en matière de défense contre les attaques contradictoires, d'exploration de prédicats invisibles et de résolution des cas d'ambiguïté. De plus, une analyse plus approfondie suggère que notre approche peut apprendre un biais prédictif complémentaire avec la plupart des modèles ED qui utilisent le contexte complet pour l'apprentissage des fonctionnalités.", 'pt': 'A detecção de eventos (ED) visa identificar e classificar gatilhos de eventos em textos, que é uma subtarefa crucial da extração de eventos (EE). Apesar de muitos avanços em ED, os estudos existentes são tipicamente centrados na melhoria do desempenho geral de um modelo ED, que raramente considera a robustez de um modelo ED. Este artigo visa preencher esta lacuna de pesquisa, enfatizando a importância da modelagem de robustez em modelos de ED. Primeiro identificamos três casos marcantes que demonstram a fragilidade dos modelos de ED existentes. Depois de analisar a razão subjacente, propomos um novo mecanismo de treinamento, chamado generalização de máscara seletiva de contexto para ED, que pode efetivamente explorar padrões específicos de contexto para aprender e fortalecer um modelo de ED. Os resultados experimentais confirmaram a eficácia do nosso modelo em relação à defesa contra ataques adversários, explorando predicados invisíveis e abordando casos de ambiguidade. Além disso, uma análise mais profunda sugere que nossa abordagem pode aprender um viés preditivo complementar com a maioria dos modelos de ED que usam contexto completo para aprendizado de recursos.', 'es': 'La detección de eventos (ED) tiene como objetivo identificar y clasificar los desencadenantes de eventos en los textos, que es una subtarea crucial de la extracción de eventos (EE). A pesar de los muchos avances en la DE, los estudios existentes generalmente se centran en mejorar el rendimiento general de un modelo de DE, que rara vez considera la solidez de un modelo de DE. Este artículo tiene como objetivo llenar este vacío de investigación al enfatizar la importancia de los modelos de robustez en los modelos de DE. Primero identificamos tres casos severos que demuestran la fragilidad de los modelos de DE existentes. Después de analizar la razón subyacente, proponemos un nuevo mecanismo de capacitación, llamado generalización de máscaras selectivas del contexto para la DE, que puede extraer eficazmente patrones de aprendizaje específicos del contexto y robustecer un modelo de DE. Los resultados experimentales han confirmado la eficacia de nuestro modelo con respecto a la defensa contra los ataques adversarios, la exploración de predicados invisibles y la lucha contra los casos de ambigüedad. Además, un análisis más profundo sugiere que nuestro enfoque puede aprender un sesgo predictivo complementario con la mayoría de los modelos de DE que utilizan el contexto completo para el aprendizaje de funciones.', 'ja': 'イベント検出（ Ｅ Ｄ ）は、イベント抽出（ Ｅ Ｅ ）の重要なサブタスクであるテキスト内のイベントトリガを識別し、分類することを目的とする。 EDの多くの進歩にもかかわらず、既存の研究は通常、EDモデルの堅牢性を考慮することはほとんどないEDモデルの全体的なパフォーマンスの向上に焦点を当てている。 EDモデルにおける堅牢性モデリングの重要性を強調することで、この研究ギャップを埋めることを目的としている。 最初に、既存のEDモデルの脆さを示す3つのスタークケースをピンポイントで指摘します。 根本的な理由を分析した後、EDのための文脈選択的マスク一般化と呼ばれる新しいトレーニングメカニズムを提案します。これは、学習のための文脈固有のパターンを効果的にマイニングし、EDモデルを堅牢化することができます。 実験結果は、対立的な攻撃からの防御、目に見えない述語の探求、および曖昧さのケースへの取り組みに関する我々のモデルの有効性を確認しています。 さらに、より深い分析は、特徴学習に完全な文脈を使用するほとんどのEDモデルで、私たちのアプローチが補完的な予測バイアスを学ぶことができることを示唆しています。', 'ru': 'Обнаружение событий (ED) направлено на идентификацию и классификацию триггеров событий в текстах, что является критической подзадачей извлечения событий (EE). Несмотря на многочисленные достижения в области ЭД, существующие исследования, как правило, сосредоточены на улучшении общей эффективности ЭД-модели, которая редко учитывает надежность ЭД-модели. Эта работа направлена на заполнение этого пробела в исследованиях, подчеркивая важность моделирования устойчивости в моделях ED. Сначала мы определили три суровых случая, демонстрирующих хрупкость существующих моделей ED. Проанализировав основную причину, мы предлагаем новый механизм обучения, называемый контекстно-селективным обобщением маски для ЭД, который может эффективно майнить контекстно-специфические закономерности для обучения и робастифицировать модель ЭД. Экспериментальные результаты подтвердили эффективность нашей модели в защите от враждебных атак, изучении невидимых предикатов и рассмотрении случаев двусмысленности. Более того, более глубокий анализ предполагает, что наш подход может выучить комплементарное предсказательное смещение с большинством моделей ЭД, которые используют полный контекст для изучения признаков.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag Brath Imeachtaí (ED) spreagthaí teagmhais a aithint agus a rangú i dtéacsanna, ar fothasc ríthábhachtach é d’eastóscadh teagmhais (EE). In ainneoin go leor dul chun cinn san RÉ, is iondúil go ndírítear na staidéir atá ann faoi láthair ar fheidhmíocht fhoriomlán shamhail RÉ a fheabhsú, rud is annamh a mheasann stóinseacht mhúnla ED. Tá sé mar aidhm ag an bpáipéar seo an bhearna taighde seo a líonadh trí bhéim a chur ar an tábhacht a bhaineann le samhaltú stóinseachta i múnlaí RÉ. Aithnímid ar dtús trí chás géara a léiríonn chomh brionglóideach is atá na samhlacha RÉ atá ann cheana féin. Tar éis anailís a dhéanamh ar an gcúis bhunúsach, molaimid meicníocht oiliúna nua, ar a dtugtar ginearálú masc comhthéacs-roghnach don RÉ, ar féidir leo patrúin comhthéacs-shonracha le haghaidh foghlama a mhianú go héifeachtach agus samhail ED a neartú. Deimhníodh leis na torthaí turgnamhacha éifeachtacht ár múnla maidir le cosaint i gcoinne ionsaithe sáraíochta, fiosrú tuartha nach bhfacthas riamh roimhe, agus dul i ngleic le cásanna débhríochta. Ina theannta sin, tugann anailís níos doimhne le fios gur féidir lenár gcur chuige laofacht chomhlántach thuarthach a fhoghlaim le formhór na múnlaí ED a úsáideann comhthéacs iomlán le haghaidh foghlama gné.', 'zh': '事检 (ED) 指识类触发器,事取 (EE) 之 关键子务也。 虽ED多进,今治常在於重ED,而ED少虑ED鲁棒性。 本文旨在ED模中鲁棒性建模重要补空白。 首指三明例,证ED模形脆性。 论其本末,立新训练机制,谓之ED上下文选择性掩码泛化,可掘特定于上下文,鲁棒化之于ED。 实验实吾形势防御对抗性攻击、探不见之谓词、决模糊性例之有效性。 又深入之分析表明,可以多全上下文学者ED模形以学互补之占。', 'hi': 'ईवेंट डिटेक्शन (ईडी) का उद्देश्य ग्रंथों में ईवेंट ट्रिगर्स की पहचान करना और वर्गीकृत करना है, जो ईवेंट निष्कर्षण (ईई) का एक महत्वपूर्ण उप-कार्य है। ईडी में कई प्रगति के बावजूद, मौजूदा अध्ययन आमतौर पर ईडी मॉडल के समग्र प्रदर्शन में सुधार पर केंद्रित होते हैं, जो शायद ही कभी ईडी मॉडल की मजबूती पर विचार करते हैं। इस पेपर का उद्देश्य ईडी मॉडल में मजबूती मॉडलिंग के महत्व पर जोर देकर इस शोध अंतर को भरना है। हम पहले मौजूदा ईडी मॉडल की भंगुरता का प्रदर्शन करने वाले तीन स्टार्क मामलों को इंगित करते हैं। अंतर्निहित कारण का विश्लेषण करने के बाद, हम एक नए प्रशिक्षण तंत्र का प्रस्ताव करते हैं, जिसे ईडी के लिए संदर्भ-चयनात्मक मुखौटा सामान्यीकरण कहा जाता है, जो प्रभावी रूप से सीखने के लिए संदर्भ-विशिष्ट पैटर्न को खनन कर सकता है और ईडी मॉडल को मजबूत कर सकता है। प्रयोगात्मक परिणामों ने प्रतिकूल हमलों के खिलाफ बचाव, अनदेखी विधेय की खोज करने और अस्पष्टता के मामलों से निपटने के बारे में हमारे मॉडल की प्रभावशीलता की पुष्टि की है। इसके अलावा, एक गहरे विश्लेषण से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण अधिकांश ईडी मॉडल के साथ एक पूरक भविष्यवाणी पूर्वाग्रह सीख सकता है जो फीचर लर्निंग के लिए पूर्ण संदर्भ का उपयोग करता है।', 'hu': 'Az eseményfelismerés (ED) célja, hogy azonosítsa és osztályozza az eseménykiváltókat a szövegekben, ami az eseménykivonás (EE) kulcsfontosságú alterjedése. Annak ellenére, hogy sok előrelépés történt, a meglévő tanulmányok jellemzően egy ED modell teljesítményének javítására összpontosítanak, amely ritkán figyelembe veszi egy ED modell robusztusságát. A tanulmány célja, hogy ezt a kutatási hiányt kiegyenlítse azzal, hogy hangsúlyozza a robusztus modellezés fontosságát ED modellekben. Először három kemény esetet mutatunk ki, amelyek bizonyítják a meglévő ED modellek törékenységét. A mögöttes ok elemzése után javaslatot teszünk egy új képzési mechanizmusra, az úgynevezett kontextusszelektív maszk generalizációra, amely hatékonyan bányászhatja a kontextusspecifikus tanulási mintákat és megerősítheti egy ED modellt. A kísérleti eredmények megerősítették modellünk hatékonyságát az ellenséges támadásokkal szembeni védekezés, a láthatatlan predikátumok feltárása és a kétértelműségi esetek kezelése terén. Továbbá, egy mélyebb elemzés azt sugallja, hogy megközelítésünk kiegészítő prediktív elfogultságot tanulhat a legtöbb ED modell esetében, amelyek teljes körű kontextust használnak a funkciók tanulásához.', 'el': 'Η ανίχνευση συμβάντων (ΕΔ) έχει ως στόχο τον εντοπισμό και την ταξινόμηση των πυροδοτήσεων συμβάντων σε κείμενα, η οποία αποτελεί κρίσιμη δευτερεύουσα εργασία της εξαγωγής συμβάντων (EE). Παρά τις πολλές προόδους στην ΕΔ, οι υπάρχουσες μελέτες επικεντρώνονται συνήθως στη βελτίωση της συνολικής απόδοσης ενός μοντέλου ΕΔ, το οποίο σπάνια εξετάζει την ανθεκτικότητα ενός μοντέλου ΕΔ. Η παρούσα εργασία στοχεύει να καλύψει αυτό το ερευνητικό κενό τονίζοντας τη σημασία της μοντελοποίησης ανθεκτικότητας στα μοντέλα ED. Πρώτα εντοπίζουμε τρεις σκληρές περιπτώσεις που αποδεικνύουν την εύθραυστη ποιότητα των υφιστάμενων μοντέλων ED. Μετά την ανάλυση του υποκείμενου λόγου, προτείνουμε έναν νέο μηχανισμό κατάρτισης, που ονομάζεται επιλεκτική γενικοποίηση μάσκας περιβάλλοντος για την ΕΔ, ο οποίος μπορεί αποτελεσματικά να εξορύξει συγκεκριμένα μοτίβα μάθησης και να εδραιώσει ένα μοντέλο ΕΔ. Τα πειραματικά αποτελέσματα επιβεβαίωσαν την αποτελεσματικότητα του μοντέλου μας όσον αφορά την υπεράσπιση ενάντια σε αντίπαλες επιθέσεις, την εξερεύνηση αόρατων προδικαστικών στοιχείων και την αντιμετώπιση περιπτώσεων ασάφειας. Επιπλέον, μια βαθύτερη ανάλυση υποδηλώνει ότι η προσέγγισή μας μπορεί να μάθει μια συμπληρωματική προληπτική προκατάληψη με τα περισσότερα μοντέλα που χρησιμοποιούν πλήρες πλαίσιο για τη μάθηση χαρακτηριστικών.', 'ka': 'მოვლენების განსახულება (ED) მიზეზია მოვლენების განსახულება და კლასიფიკაცია, რომელიც ტექსტში მოვლენების განსახულება, რომელიც მოვლენების ექსტრაქციის გასაკუთრებელი გასაკუთ ED-ში მრავალ წინასწორებების მაგრამ, მსგავსი წინასწორებები ტიპოლურად ცენტრირებულია ED მოდელის ყველა წინასწორებაზე, რომლებიც რეალურად აღმოჩნდება ED მოდელის ძალიან ძ ეს დოკუმენტი მიზეზიან, რომ ამ შესწავლობის განსხვავებას გაუყენოთ, რომელიც სტრესტირებული მოდელის მნიშვნელობის მოდელის მნიშვნელობა. ჩვენ პირველად დავწერეთ სამი სურათი შემთხვევაში, რომელიც წარმოდგინეთ ED მოდელების ბრიტლენცია. შემდეგ დავაანალიზებული მიზეზის შემდეგ, ჩვენ ახალი განსწავლების მექანიზაცია, რომელიც სახელ კონტექსტიური მაქსის გენერალიზაცია ED-სთვის, რომელიც შეგვიძლია ეფექტიურად მის კ ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენი მოდელის ეფექტიურობის შესახებ განახლოების შესახებ, განახლოების შესახებ, განახლოების შესახებ, არახედნენ პრედიკატები, და გადა დამატებით, უფრო დიდი ანალიზია, რომ ჩვენი პროგრამა შეუძლია ვისწავლოთ კომპლენტური პროგრამეტური პროგრამეტური პროგრამეტური პროგრამეტური პროგრა', 'it': "Il rilevamento di eventi (ED) mira a identificare e classificare i trigger di eventi nei testi, che è una sottomissione cruciale dell'estrazione di eventi (EE). Nonostante molti progressi nella ED, gli studi esistenti sono tipicamente incentrati sul miglioramento delle prestazioni complessive di un modello ED, che raramente considera la robustezza di un modello ED. Questo articolo mira a colmare questo gap di ricerca sottolineando l'importanza della modellazione di robustezza nei modelli ED. Per prima cosa identifichiamo tre casi severi che dimostrano la fragilità dei modelli ED esistenti. Dopo aver analizzato la ragione sottostante, proponiamo un nuovo meccanismo di formazione, chiamato generalizzazione della maschera contestuale-selettiva per la disfunzione erettile, che può efficacemente minare modelli specifici del contesto per l'apprendimento e rafforzare un modello di disfunzione erettile. I risultati sperimentali hanno confermato l'efficacia del nostro modello per quanto riguarda la difesa dagli attacchi avversari, l'esplorazione di predicati invisibili e la gestione di casi di ambiguità. Inoltre, un'analisi più approfondita suggerisce che il nostro approccio può imparare un bias predittivo complementare con la maggior parte dei modelli ED che utilizzano il contesto completo per l'apprendimento delle funzionalità.", 'kk': 'Оқиғаны анықтау (ED) мақсаты оқиғаны мәтінде басталатынын анықтау және классификациялау, бұл оқиғаны тарқату (EE) негізгі суреті. ЭД-де көп жағдайларды қарай, барлық зерттеулері әдетте ED моделінің жалпы істеу үшін орташа тұрады. Бұл ED моделінің дұрыстылығын қарапайды. Бұл қағаз бұл зерттеулердің кеңістігін ED моделдерінде үлкен моделдердің маңыздылығын бақылап толтыруға мақсат береді. Біз біріншіден үш жұлдыз кезде бар ED үлгілерін көрсетеді. Негізгі себепті анализиялаудан кейін, біз ED үшін контексті таңдау қалқасының жалпы механизмін таңдаймыз. Бұл үйрену үшін контексті ерекше үлгілерді өзгертуге және ED үлгісін құрастыру үшін ә Тәжірибелікті нәтижелер, қарсы жағдайларға қарсы сақтау, беймәлім предикаттарды зерттеу және амбикциялық жағдайларға қатынау үлгісінің эффектілігін құпты. Қосымша, тәртібіміздің көпшілігіміз үйрену үшін толық контексті қолданатын ED үлгілердің көпшілігін қолдану үшін қолдану үшін қолдану үшін қолдану үшін қо', 'lt': 'Įvykių nustatymo (ED) tikslas – nustatyti ir klasifikuoti įvykių paleidimo atvejus tekstuose, kurie yra esminis įvykių gavimo (EE) paklausa. Nepaisant daugelio pažangos ED srityje, dabartiniai tyrimai paprastai sutelkiami į bendro ED modelio veiksmingumo gerinimą, kuris retai vertina ED modelio patikimumą. Šiame dokumente siekiama užpildyti šią mokslinių tyrimų spragą pabrėžiant patikimumo modeliavimo ED modeliuose svarbą. Pirmiausia nustatėme tris griežtus atvejus, rodančius esamų ED modelių trūkumą. After analyzing the underlying reason, we propose a new training mechanism, called context-selective mask generalization for ED, which can effectively mine context-specific patterns for learning and robustify an ED model.  Eksperimentiniai rezultatai patvirtino mūsų modelio veiksmingumą ginti nuo priešingų išpuolių, ištirti nematomus sunkumus ir spręsti dviprasmiškumo atvejus. Be to, išsamesnė analizė rodo, kad mūsų požiūris gali pasimokyti papildyti prognozuojamąjį nukrypimą daugumoje ED modelių, kurie naudoja visapusišką kontekstą savybių mokymuisi.', 'mk': 'Детектирањето на настаните (ED) има за цел идентификување и класификување на активаторите на настаните во текстите, што е клучно подпрашање за извлекување на настаните (EE). И покрај многу напредоци во ЕД, постојните студии обично се центрирани на подобрување на целокупната резултат на моделот ЕД, кој ретко ја смета за силноста на моделот ЕД. Овој документ има за цел да ја пополни оваа празнина во истражувањето со истакнување на важноста на моделирањето на robustness во моделите на ЕД. Прво ги најдовме трите цврсти случаи кои ја демонстрираат слабоста на постојните модели на ЕД. Откако ја анализираме основната причина, предложуваме нов механизам за обука, наречен контекстно-селективна генерализација на маски за ЕД, кој може ефикасно да ги минува контекстно-специфичните шеми за учење и robustiфикување на ЕД модел. Експерименталните резултати ја потврдија ефикасноста на нашиот модел во врска со одбраната против непријателските напади, истражувањето на невидени предикати и решавањето на случаите на нејасност. Покрај тоа, подлабока анализа покажува дека нашиот пристап може да научи комплементарна предвидлива предвидливост со повеќето модели на ЕД кои користат целосен контекст за учење на карактеристики.', 'ms': 'Pengesanan peristiwa (ED) bermaksud mengenalpasti dan mengklasifikasikan pemicu peristiwa dalam teks, yang merupakan subtask penting ekstraksi peristiwa (EE). Despite many advances in ED, the existing studies are typically centered on improving the overall performance of an ED model, which rarely consider the robustness of an ED model.  Kertas ini bertujuan untuk mengisi ruang kajian ini dengan menekankan kepentingan pemodelan ketat dalam model ED. Kami pertama-tama menentukan tiga kes yang kuat menunjukkan kelemahan model ED yang wujud. After analyzing the underlying reason, we propose a new training mechanism, called context-selective mask generalization for ED, which can effectively mine context-specific patterns for learning and robustify an ED model.  Hasil percubaan telah mengesahkan keefektivitas model kita mengenai pertahanan terhadap serangan musuh, mengeksplorasi predikat yang tidak terlihat, dan mengatasi kes-kes ambiguity. Lagipun, analisis yang lebih dalam menunjukkan bahawa pendekatan kita boleh belajar bias ramalan kumplimentar dengan kebanyakan model ED yang menggunakan konteks penuh untuk belajar ciri-ciri.', 'mt': 'L-iskoperta tal-avvenimenti (ED) għandha l-għan li tidentifika u tikklassifika l-attivaturi tal-avvenimenti fit-testi, li hija sottotalba kruċjali għall-estrazzjoni tal-avvenimenti (EE). Minkejja ħafna avvanzi fl-ED, l-istudji eżistenti huma tipikament iċċentrati fuq it-titjib tal-prestazzjoni globali ta’ mudell ED, li rarament jikkunsidraw is-robustezza ta’ mudell ED. This paper aims to fill this research gap by stressing the importance of robustness modeling in ED models.  Aħna l-ewwel niżżlu tliet każijiet qawwija li juru l-fraġilità tal-mudelli ED eżistenti. Wara li tanalizza r-raġuni sottostanti, nipproponu mekkaniżmu ġdid ta’ taħriġ, imsejjaħ ġeneralizzazzjoni ta’ maskri selettivi għall-kuntest għall-ED, li jista’ effettivament jimmina xejriet speċifiċi għall-kuntest għat-tagħlim u jsaħħa ħ mudell tal-ED. Ir-riżultati sperimentali kkonfermaw l-effettività tal-mudell tagħna fir-rigward tad-difiża kontra attakki avversarji, l-esplorazzjoni ta’ predikati mhux osservati, u l-indirizzar ta’ każijiet ta’ ambigwità. Barra minn hekk, analiżi aktar profonda tissuġġerixxi li l-approċċ tagħna jista’ jitgħallem preġudizzju prevedibbli kumplimentari mal-biċċa l-kbira tal-mudelli ED li jużaw kuntest sħiħ għat-tagħlim tal-karatteristiċi.', 'ml': 'അവസ്ഥ കണ്ടുപിടിക്കുക (ED) ടെക്സ്റ്റുകളില്\u200d സംഭവം തിരിച്ചറിയുകയും വ്യക്തമാക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ലക്ഷ്യമാണ്, അത് ഇയെയി യെഡിയിലെ പല പ്രവർത്തനങ്ങളും സാധാരണയായി നിലവിലുള്ള പഠനങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നതിന് മുഴുവന്\u200d പ്രഭാവം മുന്നോട്ട് വരുത്തുന്നതിനെക്കുറിച്ച് മ ഈ പേപ്പറിന്റെ ലക്ഷ്യം എഡി മോഡലിലെ റോബ്സ്റ്റ് മോഡലിങ്ങിന്റെ പ്രാധാന്യം പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നതിനാല നമ്മള്\u200d ആദ്യം മൂന്നു സ്റ്റാര്\u200dക്ക് കേസുകള്\u200d നിലവിലുള്ള എഡി മോഡലുകളുടെ ബുദ്ധിമുട്ട് കാണിക്കുന് അടിസ്ഥാനത്തിന്റെ കാരണം അന്വേഷിച്ചശേഷം നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ ട്രെയിനിസ്റ്റ് മെക്സ്റ്റെന്\u200dറ് തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന മുഖം ജനറലേഷന്\u200d എന്ന് പ്രൊദ്ദേശ പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ പ്രഭാവം ഉറപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. എതിരാളികളുടെ ആക്രമണങ്ങള്\u200dക്കെതിരെ പ്രതിരോധി അതുകൊണ്ടും, ഒരു ആഴത്തിലെ അന്വേഷണം നിര്\u200dദേശിക്കുന്നു, നമ്മുടെ പ്രോഗത്തില്\u200d പ്രത്യേകിച്ച പ്രവചനങ്ങള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d നമ്മുടെ', 'pl': 'Wykrywanie zdarzeń (ED) ma na celu identyfikację i klasyfikację wyzwalaczy zdarzeń w tekstach, co jest kluczowym podzadaniem ekstrakcji zdarzeń (EE). Pomimo wielu postępów w ED, istniejące badania koncentrują się zwykle na poprawie ogólnej wydajności modelu ED, który rzadko uwzględnia solidność modelu ED. Celem artykułu jest wypełnienie tej luki badawczej poprzez podkreślenie znaczenia modelowania solidności w modelach ED. Najpierw wskazujemy trzy mocne obudowy demonstrujące kruchość istniejących modeli ED. Po analizie podstawowej przyczyny proponujemy nowy mechanizm szkoleniowy, zwany kontekstowo-selektywną maską uogólniania dla ED, który może skutecznie wydobywać kontekstowe wzorce uczenia się i stabilizować model ED. Wyniki eksperymentalne potwierdziły skuteczność naszego modelu w zakresie obrony przed atakami przeciwnymi, badania niewidocznych predykatów i rozwiązywania przypadków niejednoznaczności. Ponadto głębsza analiza sugeruje, że nasze podejście może nauczyć się uzupełniającego predykcyjnego uprzedzenia z większością modeli ED, które wykorzystują pełny kontekst do uczenia się funkcji.', 'mn': 'Оюун санааг тодорхойлох (ED) нь үйл явдлыг тодорхойлох, хуваалцах, үйл явдлын хамгийн чухал асуулт юм. ED-н олон хөгжлийн үр дүнд орж байгаа судалгаанууд ихэвчлэн ED загварын ерөнхий үйл ажиллагааг сайжруулахад төвлөрүүлдэг. Энэ нь ED загварын хүчтэй байдлыг бага зэрэг анхаарна. Энэ мэдээллийн зорилго нь энэ судалгааны ялгааг ED загварын хүчтэй загварын чухал түвшинд дүүргэх болно. Эхлээд бид гурван цардаг тохиолдолд оршиж буй ED загварын гайхамшигтай байдлыг харуулж байна. Үүний үндсэн шалтгааныг шинжилсэн дараа бид ED-ын контекст-сонголт маскарын ерөнхийлөгч гэдэг шинэ дасгал хөдөлгөөн механизмийг санал болгож байна. Энэ нь миний суралцах болон ED загварыг тодорхойлж чадна. Үүний туршилтын үр дүнд бидний загварын үр дүнг эсрэг атлаас хамгаалах, харагдаагүй хэмжээсүүдийг судалж, хэцүү тохиолдлуудыг зориулж байгааг баталсан. Үүнээс илүү гүн гүнзгий шинжилгээ нь бидний арга хэмжээний суралцах боломжтой боломжтой олон ED загваруудыг ашиглаж буй бүрэн контекст ашиглах боломжтой байдлыг сурах боломжтой гэж үз', 'no': 'Hendingsvenkning (ED) mål å identifisera og klassifisera hendingar som utløyser i tekstar, som er ein viktig underspørjing av hendingar (EE). Til tross for mange avansert i ED, er dei eksisterande studiane vanlegvis sentrert på å forbedra den generelle utviklinga av eit ED-modell, som ofte ser på kraftigheten av ein ED-modell. Denne papiret mål å fylle denne forskningsavstanden ved å streka på viktigheten til styrkemodellering i ED-modeller. Vi viser det første tre stjerne tilfellene som viser brittlensen av dei eksisterande ED-modelane. Etter å analysera den undergrunnleggjande grunnen, foreslår vi ein ny opplæringsmekanisme, kalla generellisering av kontekstselektive maske for ED, som kan effektivt mine kontekstspesifikke mønster for læring og robustisering av ein ED-modell. Den eksperimentelle resultatene har stadfestig effektiviteten av modellen vårt om å beskytte mot adversariale attackar, utforsking av ukjende predikatar, og handling av avgjengelege tilfeller. I tillegg kan ein dypere analyse tyder på at tilnærminga vårt kan lære ein komplementær forebygging med dei fleste ED-modeller som brukar fullstendig kontekst for å lære funksjonar.', 'ro': 'Detectarea evenimentelor (ED) își propune să identifice și să clasifice factorii declanșatori de evenimente în texte, ceea ce reprezintă o subactivitate crucială a extracției evenimentelor (EE). În ciuda multor progrese în ED, studiile existente sunt de obicei centrate pe îmbunătățirea performanței generale a unui model ED, care rareori ia în considerare robustețea unui model ED. Această lucrare își propune să umple acest decalaj de cercetare subliniind importanța modelării robusteții în modelele ED. Mai întâi identificăm trei cazuri puternice care demonstrează fragilitatea modelelor ED existente. După analizarea motivului de bază, propunem un nou mecanism de instruire, numit generalizarea mascei selective context pentru ED, care poate mina în mod eficient modele specifice contextului de învățare și poate consolida un model ED. Rezultatele experimentale au confirmat eficiența modelului nostru în ceea ce privește apărarea împotriva atacurilor adversare, explorarea predicatelor nevăzute și abordarea cazurilor de ambiguitate. Mai mult decât atât, o analiză mai profundă sugerează că abordarea noastră poate învăța o părtinire predictivă complementară cu majoritatea modelelor ED care utilizează contextul complet pentru învățarea caracteristicilor.', 'so': 'Dhacdooyinka dhacdooyinka (ED) waxaa loola jeedaa in ay aqoonsadaan iyo si fasax ah u sameeyaan qoraalka, taas oo ah qasab muhiim ah oo la soo saaro dhacdooyinka (EE). Inta kastoo uu horumarinayo ED, waxbarashada joogta waxaa si caadi ah loogu talagalay inuu horumariyo sameynta sameynta modelka ED, kaas oo aad ugu yaraan ka fikiraa dhaqaalaha modelka ED. Qoraalkan waxaa loola jeedaa in uu buuxiyo baaritaankan baaritaanka si ay ugu muhiimsato tusaalaha dhaqaalaha ee ED. Marka ugu horeysa waxaynu qoraynaa saddex xaaladood oo star ah oo muuqanaya muuqashada ED-da ee joogta. Anaalbaarinta sababta hoose kadib waxaynu soo jeedaynaa mekani cusub ee wax barashada, taasoo lagu magacaabaa dhaqanka mask-selective ee ED, kaas oo si faa’iido leh u sameyn kara qaababkayga kooxaha ah ee barashada iyo robisinta model ED. Abaalka imtixaanka waxay xaqiijiyeen effektada modellkayaga ku saabsan ilaalinta dagaalladaha cadaawayaasha ah, baaritaanka cilmiga qarsoon iyo ka baaraandegista xaaladaha dhaqdhaqaaqa. Fasirka deegaan waxaa ka muuqanaya in qaababkayagu uu baran karo tababar la soo hormariyo oo ay ku jirto qaabab badan oo ED ah oo ku isticmaalaya kooxo buuxda waxbarashada.', 'sr': 'Otkrivanje događaja (ED) je cilj identifikacije i klasifikacije događaja koji pokreće tekste, što je ključno podpitanje ekstrakcije događaja (EE). Uprkos mnogim napredovima u ED-u, postojeće ispitivanje su obično usmjerene na poboljšanje ukupnog izvođenja ED-a modela, koji rijetko smatra robotnošću ED-a modela. Ovaj papir ima cilj da ispuni ovaj istraživački praznik naglaseći važnost modela robotnosti u ED modelima. Prvo smo pokazali tri slučaja, koji pokazuju velikost postojećih ED modela. Nakon analiziranja temeljnog razloga, predlažemo novi mehanizam obuke, koji se zove generalizacija konteksta-selektivne maske za ED, koji može efektivno izraziti specifične modele konteksta za učenje i jačanje ED model a. Eksperimentalni rezultati su potvrdili učinkovitost našeg modela u vezi brane protiv neprijateljskih napada, istraživanja nevidljivih predikata i rješavanja nesposobnih slučajeva. Nadalje, dublja analiza ukazuje na to da naš pristup može naučiti komplementarnu predrasude sa većinom ED modela koji koriste puni kontekst za učenje karakteristika.', 'si': 'අවස්ථාව හොයාගන්න (ED) ලක්ෂණය ලේඛනයේ සිදුවීම සහ විශේෂ කරනවා, ඒක සිදුවීම් නිර්මාණය (EE) ගැන විශේෂ අවශ්\u200dය ED වලින් ගොඩක් ප්\u200dරධානයක් තිබුණා නමුත්, සාමාන්\u200dය විදියට ඉගෙනගන්න ප්\u200dරධානයක් ED මොඩේල් එකේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරධානයක් වැඩ කරන මේ පරීක්ෂණයේ අදහස් කරනවා මේ පරීක්ෂණ අවධානය සම්පූර්ණය කරන්න, ED මොඩේල් වලින් ශක්තිමත් විදියට අව අපි මුලින්ම ස්ටාර්ක් විදිහට තුනක් ප්\u200dරතික්ෂා කරනවා වගේ ED මොඩේල් එකේ බ්\u200dරිට්ලෙන්ස් විදිහට. අධික හේතුව විශ්ලේෂණය කල පස්සේ, අපි අළුත් ප්\u200dරේෂණික පරීක්ෂණයක් සැකසුම් කරනවා, ED වෙනුවෙන් සාමාන්තික මස්ක්\u200dරීයා කියලා, ඒ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති ඒ වගේම, ගොඩක් විශ්ලේෂණයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා අපේ ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් වගේම ED මොඩේල් එක්ක අනුව', 'sv': 'Event Detection (ED) syftar till att identifiera och klassificera händelseutlösare i texter, vilket är en viktig underuppgift för händelseutvinning (EE). Trots många framsteg i ED är de befintliga studierna vanligtvis inriktade på att förbättra den övergripande prestandan hos en ED-modell, som sällan beaktar robustheten hos en ED-modell. Denna uppsats syftar till att fylla denna forskningslucka genom att betona vikten av robusthetsmodellering i ED-modeller. Vi identifierar först tre svåra fall som visar sprödan hos de befintliga ED-modellerna. Efter att ha analyserat den underliggande orsaken föreslår vi en ny träningsmekanism, kallad kontextselektiv maskgeneralisering för ED, som effektivt kan gruva kontextspecifika mönster för lärande och stärka en ED-modell. De experimentella resultaten har bekräftat effektiviteten i vår modell när det gäller att försvara sig mot motståndare attacker, utforska osynliga predikater och hantera tvetydighetsfall. Dessutom tyder en djupare analys på att vårt tillvägagångssätt kan lära sig en kompletterande prediktiv bias med de flesta ED-modeller som använder full kontext för funktionsinlärning.', 'ta': '@ info: whatsthis ED-ல் உள்ள பல முன்னேற்றங்கள் இருந்தாலும், நடப்பு ஆய்வுகள் ஒரு ED மாதிரியின் மொத்த செயல்பாட்டை மேம்படுத்தும் பொதுவாக மையப்படுத்தப்படுக இந்த காகிதம் ED மாதிரிகளில் உள்ள முக்கியமான முக்கியமைப்பை அழுத்தி இந்த ஆராய்ச்சி இடைவெளியை நிரப்புவதற்கு  நாம் முதல் புள்ளியில் மூன்று நட்சத்திரக் கேள்விகள் இருக்கும் ED மாதிரிகளின் மெதுவானத்தை காட்டுக அடிப்படையான காரணத்தை ஆய்வு செய்யும் பிறகு, நாம் ஒரு புதிய பயிற்சி முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம், ED க்கான சூழல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முகத்தை உர The experimental results have confirmed the effectiveness of our model regarding defending against adversarial attacks, exploring unseen predicates, and tackling ambiguity cases.  மேலும், ஒரு ஆழமான analysis suggests that our approach can learn a complementary predictive bias with most ED models that use full context for feature learning.', 'ur': 'انتظام شناسایی (ED) کا مطابق ہے کہ انتظام کی شناسایی اور کلاسیٹ کرنا ہے کہ متن میں شروع ہوتی ہے، جو انتظام کے اضافہ (EE) کی ضروری مطابق ہے۔ ED میں بہت سی پیشرفت کے بغیر، موجود تحقیقات معمولاً ایک ادی مدل کی عمومی عملومات کو بہتر کرنے کے لئے مرکز ہوتے ہیں، جو ایک ادی مدل کی طاقت کو کم سمجھتے ہیں. یہ کاغذ کا مطابق ہے کہ یہ تحقیق فاصلہ بھر جائے اس کے ذریعہ سے ادی مدل میں مضبوطی کی مدل کی اثبات کا ذریعہ دکھائے۔ ہم پہلی بار تین سیارک کیسٹوں کو دکھاتے ہیں جو موجود ED موڈلز کی گھاٹی دکھاتے ہیں۔ اس کے بعد ہم نے ایک نئی تطارین مکانیزی پیشنهاد کی ہے، جو ED کے لئے کنٹکسیٹ-برگزینٹ ماسک جرالیزی کا نام ہوتا ہے، جو میری کنٹکسیٹ-برگزینٹ پٹرنے کے لئے اثبات کے ساتھ استعمال کر سکتا ہے اور ایک ED موڈل کو ثابت قدم آزمائش کے نتائج نے ہمارے مدل کی تائید کی ہے کہ مقابلہ حملہ کے مقابلہ میں دفاع کریں، غیب کی غیب کی غیب کی باتوں کی تحقیق کریں، اور غیب کی باتوں کے بارے میں جہاد کریں. اور اس کے علاوہ، ایک عمیق تحلیل کی بات یہ ہے کہ ہماری تقریبا بہت سی ادی موڈل کے ساتھ ایک اضافہ پیش بینی پھیر سکتا ہے جو پورا کنٹنسیٹ استعمال کرتا ہے۔', 'vi': 'Phát hiện sự kiện (ED) nhằm xác định và phân loại nguyên tố sự kiện trong văn bản, đó là một phụ đề quan trọng về các sự kiện trích xuất (E). Mặc dù đã có nhiều tiến bộ về ED, nhưng các nghiên cứu hiện tại thường được tập trung vào việc cải thiện khả năng tổng hợp của mô hình ED, mà hiếm khi xem xét độ bền vững của mô hình ED. Mục đích của bài báo này là lấp đầy lỗ hổng nghiên cứu này bằng cách nhấn mạnh tầm quan trọng của sự bền vững trong mẫu ED. Chúng ta lần đầu tiên xác định ba trường hợp khắc nghiệt cho thấy tính lỗ của mô hình ED tồn tại. Sau khi phân tích nguyên nhân cơ bản, chúng tôi đề xuất một cơ chế đào tạo mới, gọi là tổng hợp mặt nạ phân biệt ngữ cảnh cho ED, mà có thể khai thác các mô hình ngữ cảnh để học tập và thao túng mô hình ED. Các kết quả thử nghiệm đã xác nhận hiệu quả của mô hình về việc phòng thủ chống đối đối đối nghịch, khám phá những tình huống khó khăn, và giải quyết những trường hợp mơ hồ. Hơn nữa, một phân tích sâu sắc cho thấy phương pháp của chúng ta có thể học được khả năng dự đoán tương ứng với hầu hết các mô hình ED sử dụng ngữ cảnh đầy đủ để học về các yếu tố.', 'uz': "@ info: whatsthis EDdagi ko'p taʼminlovchilarga aytib boʻlsa, mavjud o'rganishlar odatda ED modelining umumiy bajarishni yaxshi ko'rsatadi. Bu ED modelining o'zgarishni juda qisqat o'ylaydi. Bu qogʻoz ED modellarida o'zgarishning muhimligini o'zgartirish mumkin. We first pinpoint three stark cases demonstrating the brittleness of the existing ED models.  Biz asosiy sabablarni analyzerdan keyin, biz ED modelini o'rganish va o'rganish uchun yangi taʼminlovchi mechanisni tahlil qilamiz. Tasavvur natijalari esa bizning modelimizning foydalanishimizni tasdiqlaydi, ko'rinishini aniqlashni anglatmoqchimiz, ko'rinishini aniqlashni ko'rsatish va eng yuqori narsalarni ko'rib chiqaradi. Ko'pchilik analytiki shunday qiladi, bizning qismimiz murakkablik predictiv bir qismlarini o'rganish mumkin. Bu ko'pchilik ED modellari bilan butun muktadha o'rganish uchun foydalanish mumkin.", 'da': 'Hændelsesdetektion (ED) har til formål at identificere og klassificere hændelsesudløsere i tekster, hvilket er en afgørende underopgave for hændelsesudtrækning (EE). Trods mange fremskridt i ED, er de eksisterende undersøgelser typisk centreret om at forbedre den samlede ydeevne af en ED model, som sjældent overvejer robustheden af en ED model. Denne artikel har til formål at udfylde dette forskningshul ved at understrege vigtigheden af robusthedsmodellering i ED modeller. Vi identificerer først tre stærke cases, der viser skønheden af de eksisterende ED-modeller. Efter at have analyseret den underliggende årsag, foreslår vi en ny træningsmekanisme, kaldet kontekstselektiv maske generalisering for ED, som effektivt kan minere kontekstspecifikke mønstre for læring og styrke en ED model. De eksperimentelle resultater har bekræftet effektiviteten af vores model med hensyn til at forsvare mod modstandsdygtige angreb, undersøge usynlige prædikater og tackle tvetydighedssager. Desuden tyder en dybere analyse på, at vores tilgang kan lære en supplerende forudsigende bias med de fleste ED modeller, der bruger fuld kontekst til funktionsindlæring.', 'nl': 'Event detection (ED) is gericht op het identificeren en classificeren van event triggers in teksten, een cruciale subtaak van event extraction (EE). Ondanks veel vooruitgang in ED, zijn de bestaande studies meestal gericht op het verbeteren van de algehele prestaties van een ED-model, waarbij zelden rekening wordt gehouden met de robuustheid van een ED-model. Dit artikel wil deze onderzoekslacune opvullen door het belang van robuustheidsmodellering in ED-modellen te benadrukken. We wijzen eerst drie sterke cases aan die de broosheid van de bestaande ED-modellen aantonen. Na analyse van de onderliggende reden, stellen we een nieuw trainingsmechanisme voor, genaamd contextselectieve mask generalisation voor ED, dat effectief contextspecifieke patronen voor leren kan mijnen en een ED model robuust kan maken. De experimentele resultaten hebben de effectiviteit van ons model bevestigd op het gebied van verdediging tegen tegenstrijdige aanvallen, het onderzoeken van onzichtbare predicaten en het aanpakken van dubbelzinnige gevallen. Bovendien suggereert een diepere analyse dat onze aanpak een complementaire voorspellende bias kan leren met de meeste ED-modellen die volledige context gebruiken voor feature learning.', 'hr': 'Otkrivanje događaja (ED) je cilj identificiranja i klasifikacije događaja koji pokreće u tekstima, što je ključno podpitanje ekstrakcije događaja (EE). Unatoč mnogim napredovima u ED-u, postojeće ispitivanje obično su usmjerene na poboljšanje ukupnog učinka modela ED-a, koji rijetko smatra robotnošću modela ED-a. Ovaj papir ima cilj da ispuni taj istraživački praznik naglaseći važnost modela robotnosti u ED modelima. Prvi smo prikazali tri slučaja, koji pokazuju velikost postojećih ED modela. Nakon analiziranja temeljnog razloga, predlažemo novi mehanizam obuke koji se zove generalizacija konteksta-selektivne maske za ED, koji može učinkovito izraziti specifične obrasce konteksta za učenje i jačanje ED model a. Eksperimentalni rezultati potvrdili su učinkovitost našeg modela u pogledu brane protiv neprijateljskih napada, istraživanja nevidljivih predikata i rješavanja nesposobnih slučajeva. Nadalje, dublja analiza ukazuje na to da naš pristup može naučiti komplementarnu predvidljivu predrasude sa većinom ED modela koji koriste puni kontekst za učenje karakteristika.', 'bg': 'Откриването на събития (ЕД) има за цел да идентифицира и класифицира отключващите събития събития в текстовете, което е ключова подзадача за извличане на събития (ЕЕ). Въпреки много напредък в ЕД, съществуващите изследвания обикновено са фокусирани върху подобряване на цялостното представяне на ЕД модел, който рядко разглежда здравината на ЕД модел. Настоящата статия има за цел да запълни тази дупка в изследванията, като подчертае значението на моделирането на здравината в ЕД модели. Първо посочихме три твърди случая, демонстриращи крехкостта на съществуващите ЕД модели. След като анализираме основната причина, предлагаме нов механизъм за обучение, наречен контекстно-селективна маска генерализация за ЕД, който може ефективно да мине специфичните за контекста модели за учене и да укрепи модела на ЕД. Експерименталните резултати потвърдиха ефективността на нашия модел по отношение на защитата срещу противоречиви атаки, изследването на невидими предикати и справянето с случаи на двусмисленост. Нещо повече, задълбочен анализ предполага, че нашият подход може да научи допълващо предсказуемо пристрастие с повечето модели за ЕД, които използват пълен контекст за обучение на функции.', 'de': 'Event Detection (ED) zielt darauf ab, Event Trigger in Texten zu identifizieren und zu klassifizieren, was eine entscheidende Teilaufgabe der Event Extraction (EE) ist. Trotz vieler Fortschritte in der ED konzentrieren sich die bestehenden Studien typischerweise auf die Verbesserung der Gesamtleistung eines ED-Modells, die selten die Robustheit eines ED-Modells berücksichtigen. Diese Forschungslücke soll geschlossen werden, indem die Bedeutung der Robustheitsmodellierung in ED-Modellen betont wird. Zunächst zeigen wir drei starke Gehäuse auf, die die Sprödigkeit der bestehenden ED-Modelle demonstrieren. Nach der Analyse der zugrunde liegenden Gründe schlagen wir einen neuen Trainingsmechanismus vor, der als kontextselektive Maskenvergeneralisierung für ED bezeichnet wird, der kontextspezifische Lernmuster effektiv abbauen und ein ED-Modell robust machen kann. Die experimentellen Ergebnisse haben die Wirksamkeit unseres Modells in Bezug auf die Abwehr von gegnerischen Angriffen, die Erforschung unsichtbarer Prädikate und die Behandlung von Mehrdeutigkeitsfällen bestätigt. Darüber hinaus deutet eine tiefere Analyse darauf hin, dass unser Ansatz einen komplementären prädiktiven Bias mit den meisten ED-Modellen erlernen kann, die den vollen Kontext für Feature Learning nutzen.', 'id': 'Deteksi peristiwa (ED) bermaksud untuk mengidentifikasi dan mengklasifikasi pemicu peristiwa dalam teks, yang merupakan subtask penting dari ekstraksi peristiwa (EE). Meskipun banyak kemajuan dalam ED, studi yang ada biasanya ditengah pada meningkatkan prestasi umum model ED, yang jarang mempertimbangkan kekuatan model ED. Kertas ini bertujuan untuk mengisi ruang penelitian ini dengan menekankan penting dari model kepekatan dalam model ED. Kami pertama-tama mencetak tiga kasus yang kuat menunjukkan kelemahan model ED yang ada. Setelah menganalisis alasan dasar, kami mengusulkan mekanisme latihan baru, disebut generalisasi topeng konteks-selektif untuk ED, yang dapat secara efektif menambah pola konteks-spesifik untuk belajar dan menguatkan model ED. Hasil percobaan telah mengkonfirmasi efektivitas model kita mengenai pertahanan terhadap serangan musuh, mengeksplorasi predikasi yang tidak terlihat, dan mengatasi kasus ambiguitas. Selain itu, analisis lebih dalam menunjukkan bahwa pendekatan kita dapat belajar bias prediksi komplementari dengan kebanyakan model ED yang menggunakan konteks lengkap untuk belajar karakteristik.', 'fa': 'شناسایی رویداد (ED) هدف می\u200cگیرد که رویداد\u200cها را در متن\u200cها آغاز می\u200cکند و شناسایی می\u200cکند، که یک پاسپرس مهم از اخراج رویداد (EE) است. با وجود بسیاری از پیشرفتهای ED، تحقیقات موجود معمولاً بر improving the overall performance of an ED model مرکز می\u200cشوند، که کمی به نظر می\u200cرسد که قوی یک مدل ED است. این کاغذ هدف دارد که این فاصله تحقیقات را پر کند با استرس مهم مدل\u200cهای استواری در مدل\u200cهای ED تحقیقات کند. ما اولین بار سه پرونده ستاره را نشان می دهیم که چشمگیری از مدل های ED موجود است. بعد از تحلیل دلیل بنیادی، ما یک مکانیسم آموزش جدید پیشنهاد می\u200cکنیم که نامیده شده است ماسک\u200cهای مختلف برای ED، که می\u200cتواند به طور تاثیر الگوهای مخصوص محیط من برای یادگیری و استوار یک مدل ED را ثابت کند. نتیجه آزمایشی موثرت مدل ما را در مورد دفاع از حمله های دشمنی، تحقیق غیر قابل نظریه و حل پرونده های غیر قابل نظریه ثابت کرده است. علاوه بر این، یک تحلیل عمیق پیشنهاد می\u200cدهد که دستور ما می\u200cتواند یک پیشنهاد پیش\u200cبینی اضافه با بیشتر مدل\u200cهای ED که از محیط کامل برای یادگیری ویژه استفاده می\u200cکنند.', 'ko': '이벤트 탐지 (ED) 는 텍스트의 이벤트 트리거를 식별하고 분류하는 데 목적을 둔다. 이것은 이벤트 추출 (EE) 의 관건적인 작업이다.비록 ED는 많은 진전을 거두었지만 기존의 연구는 보통 ED모델의 전체적인 성능 개선에 집중되고 ED모델의 노봉성을 고려하지 않는다.본고는 노봉성 모델링이 ED모델에서의 중요성을 강조함으로써 이 연구 공백을 메우기 위한 것이다.우리는 먼저 세 가지 뚜렷한 예를 지적하여 기존 ED모델의 취약성을 증명했다.잠재적인 원인을 분석한 후에 우리는 새로운 훈련 메커니즘을 제시했다. 이를 ED라고 하는 상하문 선택 마스크 범화는 상하문에 특정된 학습 모델을 효과적으로 발굴하고 ED모델을 노봉성 검증할 수 있다.실험 결과는 우리의 모델이 대항적인 공격을 방어하고 보이지 않는 술어를 탐색하며 잘못된 뜻을 처리하는 데 효과적임을 증명하였다.그 밖에 더욱 깊이 있는 분석에 의하면 우리의 방법은 대부분의 완전한 상하문을 이용하여 특징 학습을 하는 ED모델 학습과 예측 편차를 보완할 수 있다.', 'sw': 'Ugunduzi wa tukio (ED) unalenga kutambua na kutangaza matukio yanayoanza katika maandishi, ambayo ni jukumu muhimu la utekelezaji wa tukio hilo (EE). Pamoja na maendeleo mengi katika ED, tafiti zinazoendelea kwa kawaida zinahusiana na kuboresha utendaji wa modeli wa ED kwa ujumla, ambazo nadra sana hufikiria uvunaji wa modeli wa ED. Gazeti hili linakusudia kulijaza gaidi hili la utafiti kwa kushinikiza umuhimu wa muundo wa ubunifu katika mifano ya ED. Kwanza tunaweka hatua ya kesi tatu za mwangaza zinazoonyesha uchungu wa mifano ya ED iliyopo. Baada ya kuchambua sababu za msingi, tunapendekeza mfumo mpya wa mafunzo, unaoitwa uzalishaji wa nguo za muktadha na chaguo kwa ajili ya ED, ambao unaweza kuwa na ufanisi wangu wa miundo mahususi kwa ajili ya kujifunza na kuboresha modeli ya ED. Matokeo ya majaribio yamekuwa yakithibitisha ufanisi wa modeli wetu kuhusu kulinda dhidi ya mashambulizi yanayopingana na upinzani, kutambua utabiri wasioonekana, na kukabiliana na kesi za uchochezi. Zaidi ya hayo, uchambuzi wa kina unapendekeza kwamba mbinu yetu inaweza kujifunza upendeleo wa utabiri wa tatizo na mifano mingi ya ED inayotumia muktadha mzima kwa ajili ya kujifunza.', 'tr': "Vatikan tanyşy (ED) metinlerde Event'i tanyşdyrmak we klasifikasy barlamagyny amaçlaýar. Bu da Vatikan Extraction (EE) 'yň esasy alt soragy. ED'de birnäçe gelişmeler ýöne bolsa, bar aramalar hemişe ED modeliniň ýokary ukyplygyny gowlaşdyrmak üçin üns berilýärler. Bu iň az ED modeliniň ýokary ukyplygyny düşünýändir. Bu kagyz şu araştyrymyň gapysyny ED modellerinde güýçli modelleriň wajyplygyny basyp doldurmagy amaçladyr. Biz ilkinji gezek üç ýyldyz gadyry bar bolan ED modelleriň ýigrimini görkez. Iň sebäbini analyzdan soňra, biz täze bir okuw meýdançasyny ED üçin kontekst saýlamak maskasy diýip teklip edýäris. Bu meýdançasyny öwrenmek we ED modelini soňlaşdyryp biler. Deneysel netijeler biziň nusgamyzyň tehlikeli golaýlara garşy, garşymyz predikatlar tarapyndan, we ýüregiňsiz gadyrlary çözmek barada nusgamyzyň etkinligini tassyklady. Daha gowy bir analýusy biziň metodamyz öwrenmek üçin doly kontekst ulanan ED modelleriň köp näçe täsirli öwrenmegi öwrenip biler.", 'af': "@ info: whatsthis Onthou baie vorderings in ED, is die bestaande studie tipies gesentreer op die verbetering van die hele prestasie van 'n ED model, wat selfs beskou die kragtigheid van 'n ED model. Hierdie papier bepaal om hierdie ondersoek gap te vul deur die belangrikheid van kragtige modellering in ED-modelles te stres. Ons het eerste pynpunt drie sterk gevalle wat die brittlenheid van die bestaande ED-modelle vertoon. Na analyseer van die onderstelde rede, voorstel ons 'n nuwe onderwerp mekanisme, genaamd konteksseleksiewe masker generellisering vir ED, wat kan effektief myne konteks-spesifieke patrone vir leer en robustiseer 'n ED model. Die eksperimentele resultate het die effektiviteit van ons model bevestig aangaande beskerming teen teëstandige atake, ondersoek onverskynlike predikate, en teen onverskynlike gevalle. Maar 'n dieper analiseer stel voorstel dat ons toegang kan leer 'n komplementêre voorskou voorskou met mees ED-modele wat volle konteks gebruik vir funksie leer.", 'sq': 'Zbulimi i ngjarjeve (ED) synon të identifikojë dhe klasifikojë shkaktuesit e ngjarjeve në tekste, e cila është një nënpyetje vendimtare e nxjerrjes së ngjarjeve (EE). Megjithë shumë përparime në ED, studimet ekzistuese janë zakonisht të përqëndruar në përmirësimin e performancës së përgjithshme të një modeli ED, i cili rrallë konsideron fuqinë e një modeli ED. Ky dokument synon të mbushë këtë çarje kërkimi duke theksuar rëndësinë e modelimit të robustësisë në modelet ED. Ne fillimisht identifikojmë tre raste të forta që demonstrojnë dobësinë e modeleve ekzistuese të ED. Pas analizimit të arsyeve themelore, ne propozojmë një mekanizëm të ri trainimi, të quajtur gjeneralizim kontekst-selektiv maske për ED, i cili mund të miniojë efektivisht modelet kontekst-specifike për mësimin dhe forcimin e një modeli ED. The experimental results have confirmed the effectiveness of our model regarding defending against adversarial attacks, exploring unseen predicates, and tackling ambiguity cases.  Përveç kësaj, një analizë më e thellë sugjeron se qasja jonë mund të mësojë një paragjykim parashikues komplementar me shumicën e modeleve ED që përdorin kontekst të plotë për mësimin e karakteristikave.', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ ምንም እንኳን በED ውስጥ ብዙዎች ግንኙነት ቢሆንም፣ የአሁኑ ትምህርት የED ሞዴል በሙሉ ማስታወቂያውን ለማድረግ ተማርከዋል፡፡ ይህ የፕሮግራም ግንኙነት በED ዓይነቶች ውስጥ የልብስ ምሳሌ ማሳየትን ለመሞላ ነው፡፡ መጀመሪያ የED ዓይነቶች ብዛት ሲያሳያል ሦስት የጭራሽ ጉዳይ ነው፡፡ አዋቂውን ምክንያት ካስተማሩ በኋላ፣ የአዲስ አስተማሪ ማድረግ ማሰናከል፣ ለED የተመረጠውን የሥርዓት መቆጣጠር እና የED ሞዴል ለመማር እና ለመቀናኘት የሚችል አዲስ ምርጫዎችን እናሳውቃለን፡፡ የሞከሩ ውጤቶች የሞዴላዎቻችንን በተቃዋሚ ጦር ላይ የሚከላከል፣ የውይይት ጉዳይ መግለጽ እና የፍላጎት ጉዳዮች መግለጫ የሚያረጋግጡትን አረጋገጠ፡፡ ከዚህም በላይ ጥልቅ አስተያየት፣ የግንኙነታችን የአፍሪካዊ የውይይት ብሔራዊ የፍጥረት ትምህርት ለመማር የሚችል ትክክለኛ ሽፋን እንዲማር ያሳያል፡፡', 'hy': 'Պատահարների հայտնաբերման (ED) նպատակն է նշել և դասակարգել իրադարձությունների սկիզբները տեքստներում, ինչը իրադարձությունների դուրս հանելու (EE) կարևոր ենթախնդիր է: Չնայած ԷԴ-ի շատ առաջընթացներին, գոյություն ունեցող ուսումնասիրությունները սովորաբար կենտրոնացված են ԷԴ-ի մոդելի ընդհանուր արտադրողականության բարելավման վրա, որը հազվադեպ է հաշվի առնում ԷԴ-ի մոդե Այս թղթին նպատակն է լցնել այս ուսումնասիրության բացառությունը, շեշտելով ED մոդելների ուժեղության մոդելների կարևորությունը: Սկզբում մենք հայտնաբերեցինք երեք կարևոր դեպքեր, որոնք ցույց են տալիս գոյություն ունեցող ԷԴ մոդելների թեթևությունը: Հիմնական պատճառը վերլուծելուց հետո մենք առաջարկում ենք նոր ուսուցման մեխանիզմ, որը կոչվում է կոնտեքստ-ընտրական դիմակի ընդհանուրացում ED-ի համար, որը կարող է արդյունավետ վերացնել ուսուցման կոնտեքստ-կոնտեքստ-կոնտեքստ-կո Փորձարկման արդյունքները հաստատել են մեր մոդելի արդյունավետությունը հակառակ հարձակումների դեմ պաշտպանության, անտեսանելի մարտահրավերների ուսումնասիրելու և անորոշակիության դեպքերի լուծման համար: Ավելին, ավելի խորը վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ մեր մոտեցումը կարող է սովորել համալրացող կանխատեսողական կողմնականություն ED մոդելների մեծ մասի հետ, որոնք օգտագործում են ամբողջ կոնտեքստը հատկանիշների ուսումնասի', 'bn': 'ইভেন্ট আবিষ্কার (ইডি) টেক্সটে অনুষ্ঠান চিহ্নিত এবং গ্রাফিক করার উদ্দেশ্য রয়েছে, যা অনুষ্ঠানের বিনিময়ের (ইউ) গুরুত্বপূ ইডিতে অনেক উন্নয়ন সত্ত্বেও, বর্তমান গবেষণাগুলো সাধারণত একটি ইডি মডেলের সাধারণত উন্নয়নের জন্য কেন্দ্রীয় হয়েছে, যা একটি ইডি মডেলের রোবস্ত এই কাগজের লক্ষ্য হচ্ছে ইডি মডেলে রাস্তা মডেলের গুরুত্বপূর্ণ বিষয়টি পূরণ করার মাধ্যমে। আমরা প্রথম তিনটি স্টার্কের মামলা প্রদর্শন করছি বিদ্যমান ইডি মডেলের স্বচ্ছতা। প্রথম কারণ বিশ্লেষণের পরে আমরা একটি নতুন প্রশিক্ষণের মাধ্যম প্রস্তাব করি, যার নাম ইডির জন্য এক প্রেক্ষাপট-নির্বাচিত মুখোশ জেনারেলেশনেশন, যা কার্যকর কর্ম পরীক্ষার ফলাফল আমাদের মডেলের কার্যক্রম নিশ্চিত করেছে যে বিরোধী আক্রমণের বিরুদ্ধে রক্ষা করা, অদৃশ্য প্রতীকের বিরুদ্ধে প্রতির এছাড়াও, একটি গভীর বিশ্লেষণ পরামর্শ দিয়েছে যে আমাদের প্রযুক্তি বেশীর ভাগ ইডি মডেলের সাথে এক জটিল ভবিষ্যৎবাণী বিভেদ শিখত', 'bs': 'Otkrivanje događaja (ED) je cilj identifikacije i klasifikacije događaja koji pokreće u tekstima, što je ključno podpitanje ekstrakcije događaja (EE). Uprkos mnogim napredovima u ED-u, postojeće ispitivanje su obično usmjerene na poboljšanje ukupnog učinka ED-a modela, koji rijetko smatra robotnošću ED-a modela. Ovaj papir ima cilj da ispuni taj istraživački praznik naglašavajući važnost modela robotnosti u ED modelima. Prvo smo otkrili tri slučaja, koji pokazuju velikost postojećih ED modela. Nakon analiziranja temeljnog razloga, predlažemo novi mehanizam obuke, koji se zove generalizacija konteksta-selektivne maske za ED, koji može efektivno izraziti specifične modele konteksta za učenje i jačanje ED model a. Eksperimentalni rezultati su potvrdili učinkovitost našeg modela u vezi brane protiv neprijateljskih napada, istraživanja nevidljivih predikata i rješavanja nesposobnih slučajeva. Nadalje, dublja analiza ukazuje na to da naš pristup može naučiti komplementarnu predrasude sa većinom ED modela koji koriste puni kontekst za učenje karakteristika.', 'ca': "Event detection (ED) aims to identify and classify event triggers in texts, which is a crucial subtask of event extraction (EE).  Malgrat molts avanços en ED, els estudis existents normalment estan centrats en millorar el rendiment global d'un model ED, que rarament considera la robustet d'un model ED. This paper aims to fill this research gap by stressing the importance of robustness modeling in ED models.  Primer vam identificar tres casos forts que demostren la fragilitat dels models ED existents. Després d'analitzar la raó subjacente, proposem un nou mecanisme d'entrenament anomenat generalització de màscares contextuals selectives per a ED, que pot col·laborar efectivament patrons contextuals específics per aprendre i robustificar un model ED. Els resultats experimentals han confirmat l'eficacia del nostre model en defensar-se dels atacs adversaris, explorar predicats invisibles i abordar casos d'ambigüitat. A més, una anàlisi més profunda suggereix que el nostre enfocament pot aprendre un bias predictiu complementar amb la majoria dels models ED que utilitzen el context complet per aprendre característiques.", 'az': "Vaxt keşfini (ED) təşkil etmək və təşkil etmək məqsədilə vaxt təşkil edir, bu da olaraq çıxartmaq (EE) vasitəsilə mövcuddur. ED'nin çox ilerliyinə baxmayaraq, mevcut çalışmalar genellikle ED model in in bütün performansını yaxşılaşdırmağa məxsus edilirlər. Bu, ED modelinin güclüyünü çox az düşünürlər. Bu kağıt, ED modellərində qüvvətli modellərin çoxluğunu təsdiqləyib bu araştırma boşluğunu doldurmaq istəyir. Biz ilk dəfə üç nəfər çəkirik ki, mövcuddur ED modellərin genişliyini göstərir. İlk səbəbini analiz etdikdən sonra, ED üçün kontekst-selektiv maskası adlı yeni təhsil mehanizmini təklif edirik, ki, öyrənmək və ED modelini sabit edə bilər. Müxtəlif sonuçlar, düşmənçilik saldıqlarına qarşı müdafiə etmək, görmədiyimiz predikatları keşfetmək və səhv davaları çəkmək məqsədilə modelimizin etkinliğini təsdiq etdilər. Daha da, daha derin analizi təsəvvür edir ki, təsəvvür öyrənmək üçün tam kontekst istifadə edən ED modellərin çoxu ilə çox təsəvvür edilən təsəvvür öyrənməsi ilə çox təsəvvür edici təsəvvür öyrənə bilər.", 'cs': 'Detekce událostí (ED) si klade za cíl identifikovat a klasifikovat spouštěče událostí v textech, což je klíčový podúkol extrakce událostí (EE). Navzdory mnoha pokrokům v ED jsou stávající studie obvykle zaměřeny na zlepšení celkové výkonnosti modelu ED, které zřídka zvažují robustnost modelu ED. Tento článek si klade za cíl vyplnit tuto výzkumnou mezeru zdůrazněním důležitosti modelování robustnosti v ED modelech. Nejprve jsme určili tři pevné pouzdra demonstrující křehkost stávajících modelů ED. Po analýze základních důvodů navrhujeme nový tréninkový mechanismus, nazvaný kontextově selektivní maskové generalizace pro ED, který může efektivně doložit kontextově specifické vzorce pro učení a robustně ED model. Experimentální výsledky potvrdily efektivitu našeho modelu v oblasti obrany proti nepřátelským útokům, zkoumání neviditelných predikátů a řešení případů nejednoznačnosti. Podrobnější analýza navíc naznačuje, že náš přístup se může naučit doplňkové prediktivní zaujatosti u většiny modelů ED, které využívají plný kontext pro funkční učení.', 'et': 'Sündmuste tuvastamise (ED) eesmärk on tuvastada ja klassifitseerida sündmuste käivitajaid tekstides, mis on sündmuste ekstraheerimise (EE) oluline alaülesanne. Hoolimata paljudest edusammudest ED valdkonnas, keskenduvad olemasolevad uuringud tavaliselt ED mudeli üldise jõudluse parandamisele, mis harva kaalub ED mudeli tugevust. Käesoleva töö eesmärk on täita see uurimislünk, rõhutades tugevuse modelleerimise tähtsust ED mudelites. Esmalt leiame kolm tõsist juhtumit, mis näitavad olemasolevate ED mudelite haprust. Pärast põhjuse analüüsimist pakume välja uue koolitusmehhanismi, mida nimetatakse kontekstselektiivseks maski generaliseerimiseks ED jaoks, mis suudab tõhusalt kaevandada kontekstipõhiseid õppimismudeleid ja tugevdada ED mudelit. Eksperimentaalsed tulemused on kinnitanud meie mudeli efektiivsust kaitsmisel vastaste rünnakute eest, nähtamatute eelkõige uurimisel ja ebaselguse juhtumite lahendamisel. Lisaks viitab sügavama analüüsi põhjal, et meie lähenemine võib õppida täiendavat ennustavat eelarvamust enamiku ED mudelitega, mis kasutavad funktsioonide õppimiseks täielikku konteksti.', 'fi': 'Tapahtumantunnistus (ED) pyrkii tunnistamaan ja luokittelemaan tapahtumien laukaisijat teksteissä, mikä on tärkeä tapahtumien purkamisen alatehtävä. Vaikka ED-mallissa on edistytty, nykyiset tutkimukset keskittyvät tyypillisesti ED-mallin suorituskyvyn parantamiseen, jossa harvoin tarkastellaan ED-mallin kestävyyttä. Tässä työssä pyritään täyttämään tutkimusaukko korostamalla kestävyysmallinnan merkitystä ED-malleissa. Ensimmäiseksi etsimme kolme karmeaa tapausta, jotka osoittavat olemassa olevien ED-mallien haurauden. Analysoituamme taustalla olevaa syytä, ehdotamme uutta koulutusmekanismia nimeltä kontekstiselektiivinen mask generalization for ED, joka voi tehokkaasti loukata kontekstisektiivisiä oppimismalleja ja vahvistaa ED-mallia. Kokeelliset tulokset ovat vahvistaneet mallimme tehokkuuden vastustajilta suojautumisessa, näkymättömien predikaattien tutkimisessa ja epäselvyystapausten ratkaisemisessa. Lisäksi syvällisempi analyysi viittaa siihen, että lähestymistapamme voi oppia täydentävän ennakoivan harhan useimmissa ED-malleissa, joissa käytetään täydellistä kontekstia ominaisuuksien oppimiseen.', 'he': 'זיהוי אירועים (ED) מתכוון לזהות ולקלאס את ההדקים של אירועים בטקסטים, שהוא תחת-שאלה קריטית של חיפוש אירועים (EE). למרות התקדמות רבות ב-ED, המחקרים הנוכחים מרוכזים בדרך כלל על שיפור ביצוע כללי של מודל ED, אשר לעיתים נדירות שוקלים את החזקה של מודל ED. הנייר הזה מכוון למלא את הפער הזה במחקר על ידי להדגיש את חשיבות הדוגמניות של חזקות בדוגמנים ED. אנחנו קודם מצביעים שלושה מקרים חזקים שמוכיחים את חולשות הדוגמנים הקיומים של ד.ד. לאחר שנבחן את הסיבה הנוספת, אנו מציעים מנגנון אימון חדש, שנקרא מגנרליזציה מסיכה קונטקסט-סלקטיבית עבור ED, שיכול בעצם למחוץ דפוסים מסויימים לקנטקסט ללמוד ולצדק מודל ED. תוצאות הניסויים אישרו את היעילות של המודל שלנו בנוגע להגנה נגד התקפים יריביים, לחקור קודמות בלתי נראות, ולהתמודד עם תיקי שאיביונות. חוץ מזה, ניתוח עמוק יותר מצביע כי הגישה שלנו יכולה ללמוד חיזוי צפוי נוסף עם רוב דוגמנים ED שמשתמשים בקשר מלא ללמוד תכונות.', 'ha': "Ana gane wa ɗabi'a (ED) don ya yi amfani da gane da shirin ayuka ta fara cikin littattafai, wannan yana da muhimu wa zartar da shiryoyin ayuka (EEU). Babu da yawa masu motsi a cikin ED, an tsakanin da fassaran masu iya gabatar da umarni na cikakken motel na ED, wanda yana bincike tufãfin wata motel na ED. Wannan takardan na aimar ka cika wannan fili na lõkaci da ya ƙara muhimu wa misalin surori cikin motsi na ED. Tuna kwanza da ke nuna masu ƙaranci uku cikin shirin ED da ke jira. Bayyan yin anadi ga kwanan ƙari, za mu bubuƙata wani mekanin mafarinta, an a kallo mai ƙidãya wa maɓallin-mazaɓa wa ED, wanda yana iya amfani da shiryoyin mazaɓa-muhimman da aka karanta kuma za'a buɗe wata motel na ED. Matarin jarrabai sun gaskata mafiya amfani da misalinmu ga tsari ga bakin-attacki masu motsi, yin jarrabi ga bakin da ba'a sani ba, da kuma masu motsari da kashfa. Moreover, a deeper analysis suggests that our approach can learn a complementary predictive bias with most ED models that use full context for feature learning.", 'sk': 'Namen odkrivanja dogodkov (ED) je identificirati in razvrstiti sprožilce dogodkov v besedilih, kar je ključna podnaloga ekstrakcije dogodkov (EE). Kljub številnim napredkom pri ED so obstoječe študije običajno osredotočene na izboljšanje splošne učinkovitosti ED modela, ki redko upošteva robustnost ED modela. Namen prispevka je zapolniti to raziskovalno vrzel s poudarjanjem pomena modeliranja robustnosti v ED modelih. Najprej smo določili tri ostre primere, ki kažejo krhkost obstoječih ED modelov. Po analizi osnovnega razloga predlagamo nov mehanizem usposabljanja, imenovan kontekstno selektivna generalizacija mask za ED, ki lahko učinkovito izkorišča kontekstno specifične vzorce učenja in utrdi model ED. Eksperimentalni rezultati so potrdili učinkovitost našega modela glede obrambe pred nasprotnimi napadi, raziskovanja nevidnih predikatov in reševanja primerov dvoumnosti. Poleg tega globlja analiza kaže, da lahko naš pristop ugotovi dopolnilno napovedno pristranskost z večino modelov ED, ki uporabljajo celoten kontekst za učenje funkcij.', 'jv': 'eventpage Gak dhéwé éntuk akeh perusahaan kanggo nggawe mulasai, akeh njaluk-njaluk iki, nik awak dhéwé éntuk nggawe akeh lan model ED, sing bisa pasakno ngono nggawe sistem sing gak nggawe model ED. Awakdhéwé iki bakal ngelakop nggawe barang iki luwih apik perusahaan neng nguasai nggawe barang nggawe model ED. Awak dhéwé éntuk sing perusahaan telu gadhah batir-pakan ngono nggawe barang nggawe model ED saiki. Nyong beraksi unders-unders sebelah Rejalaké sing perbudhakan winih dhéwé ngnggawe efekat ning model sing nguasai sak pangan karo perbudhakan yaké pakan negoro-pakan, njajalaké awak dhéwé, lan ijol-ijolan winih sing beraksi. Label', 'bo': 'Event detection (ED) aims to identify and classify event triggers in texts, which is a crucial subtask of event extraction (EE). དེ་དཔལ་འཛོམས་པའི་འཕེལ་རིམ་མང་པོ་ཞིག་ལྷན་དུ་ཡོད་ཚད་གཞུང་ཚང་མས་སྔོན་དཔལ་ཡོད། ཤོག་བྱང་འདིས་དམིགས་ཡུལ་དེ་ནི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱི་བར་སྟོང་བསལ་བ་འདི་དག་བསམ་བློ་གཏོང་ནུས་ཡོད། ང་ཚོས་དང་པོ་མཇུག་གིས་དུས་ཡོད་པའི་དཔེ་བརྗོད་རིས་མཁའ་གསུམ་གཅིག་མཐོང་ཐབས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། After analyzing the underlying reason, we propose a new training mechanism, called context-selective mask generalization for ED, which can effectively mine context-specific patterns for learning and robustify an ED model. experimental results have confirmed the effectiveness of our model regarding defending against adversary attacks, exploring unseen predicates, and tackling ambiguity cases. འོན་ཀྱང་། ཇེ་གསལ་ཅིག་གིས་བསམ་བློ་གཏོང་ནི་ང་ཚོའི་གཟུགས་རིས་འདི་གྲངས་སུ་རྟོགས་པའི་མཐོང་སྣང་དང་།'}
{'en': 'Adaptive Feature Selection for End-to-End Speech Translation', 'pt': 'Seleção de recursos adaptáveis para tradução de fala de ponta a ponta', 'ar': 'تحديد الميزات التكيفية لترجمة الكلام من طرف إلى طرف', 'es': 'Selección de funciones adaptables para la traducción de voz integral', 'fr': 'Sélection adaptative des fonctionnalités pour la traduction vocale de bout en bout', 'ja': 'エンドツーエンドの音声翻訳のための適応機能の選択', 'hi': 'एंड-टू-एंड वाक् अनुवाद के लिए अनुकूली सुविधा चयन', 'zh': '端到端语音译者自应', 'ru': 'Адаптивный выбор функций для сквозного перевода речи', 'ga': 'Roghnú Gné Oiriúnaitheach le haghaidh Aistriúchán Cainte ó cheann go ceann', 'ka': 'ბოლოდან ბოლოდან ბოლოდან დასრულებული სიტყვების შეტყობინება', 'hu': 'Adaptív szolgáltatások kiválasztása végpontos beszédfordításhoz', 'el': 'Επιλογή προσαρμοστικών χαρακτηριστικών για την τελική μετάφραση ομιλίας', 'mk': 'Адаптивен избор на фигурност за преведување на говорот од крај до крај', 'ms': 'Pemilihan Feature Adaptif untuk Terjemahan Cahaya Akhir-Akhir', 'kk': 'Аяқтау мен аяқтау аудармасының қасиеттерін таңдау', 'it': 'Selezione adattiva delle caratteristiche per la traduzione vocale end-to-end', 'mn': 'Эцэст нь эцэст нь эцэст нь дуусахын тулд зөвлөгөө сонгох', 'mt': 'Għażla Adattiva tal-Karatteristiċi għat-Traduzzjoni tal-Kellem minn Tmiem sa Tmiem', 'pl': 'Wybór funkcji adaptacyjnych dla kompleksowego tłumaczenia mowy', 'lt': 'Atitinkamas savybės pasirinkimas kalbos vertimui nuo galo iki galo', 'ro': 'Selecție adaptivă a caracteristicilor pentru traducerea vocală end-to-end', 'si': 'අවසානයෙන් අවසානයෙන් වාර්තාව සඳහා සැකසුම් විශේෂ තෝරණය', 'ml': 'Adaptive Feature Selection for End-to-End Speech Translation', 'sv': 'Anpassande funktionsval för talöversättning från början till slut', 'no': 'Tilpassa utval av funksjonar for omsetjing frå slutt til slutt', 'ta': 'முடிவில் இருந்து முடிவு பேச்சு மொழிபெயர்ப்பிற்கான அடிப்படையான தன்மை தேர்வு', 'sr': 'Адаптивен избор функција за превод речи до конца', 'so': 'Turjumidda hadalka dhammaadka- ilaa dhammaadka', 'ur': 'پایان سے پایان تک کلام کی ترجمہ کے لئے اڈپٹیٹ ویکتور انتخاب', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Chọn chức năng thích nghi cho người đọc cuối cùng', 'nl': 'Selectie van adaptieve functies voor end-to-end spraakvertaling', 'bg': 'Избор на адаптивна функция за превод на реч от край до край', 'da': 'Adaptiv funktionsvalg for end-to-end taleoversættelse', 'hr': 'Izaber prilagođene funkcije za prevod govora do kraja', 'fa': 'انتخاب ویژگی مناسب برای ترجمه سخنرانی پایان تا پایان', 'id': 'Pemilihan Karakteristik Adaptif untuk Terjemahan Bicara Akhir-Akhir', 'ko': '단말기부터 단말기까지 음성 번역의 자체 적응 특징 선택', 'de': 'Adaptive Feature Selection für End-to-End Sprachübersetzung', 'tr': 'Soňra söz terjimesine nusgala', 'af': 'Aanpasseer Funksie Keuse vir Einde na Einde Spraak Vertaling', 'sw': 'Utafiti wa Uchaguzi wa Taifa kwa ajili ya Tafsiri ya Kiishi-Kuishia', 'sq': 'Zgjidhja e përshtatshme për përkthimin e fjalës nga fundi në fund', 'az': 'Sənin sona-sona Sənin Tərcüməsinə uyğun xüsusiyyət Seçimi', 'hy': 'Խոսքի վերջի մինչև վերջի թարգմանման համար ընտրված հատուկ հատկությունը', 'am': 'ምርጫ አጥፉ', 'bn': 'শেষ- থেকে শেষ- পর্যন্ত বাক্য অনুবাদের জন্য Adaptiv বৈশিষ্ট্য নির্বাচন', 'ca': 'Selecció adaptativa de característiques per a la traducció de la voz final a final', 'cs': 'Adaptivní výběr funkcí pro komplexní překlad řeči', 'fi': 'Adaptiivinen ominaisuusvalinta pĂ¤Ă¤stĂ¤ pĂ¤Ă¤hĂ¤n puheen kĂ¤Ă¤ntĂ¤miseen', 'bs': 'Izaber prilagođenih karaktera za prevod govora do kraja', 'et': 'Kohanduv funktsioonide valik lõpust lõpuni kõne tõlkimiseks', 'jv': 'undo-type', 'he': 'בחירת תכונות מתאימה לתרגום שיחה מסוף לסוף', 'sk': 'Izbira prilagodljivih funkcij za prevajanje govora od konca do konca', 'ha': 'Adaptive Feature Selection for End-to-End Speech Translation', 'bo': 'མཇུག་ལ་མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པའི་ཆེ་ཆུང་ལ་སྒྲིག་ཆ་གདམ་པ'}
{'en': 'Information in speech signals is not evenly distributed, making it an additional challenge for end-to-end (E2E) speech translation (ST) to learn to focus on informative features. In this paper, we propose adaptive feature selection (AFS) for encoder-decoder based E2E ST. We first pre-train an ASR encoder and apply AFS to dynamically estimate the importance of each encoded speech feature to ASR. A ST encoder, stacked on top of the ASR encoder, then receives the filtered features from the (frozen) ASR encoder. We take L0DROP (Zhang et al., 2020) as the backbone for AFS, and adapt it to sparsify speech features with respect to both temporal and feature dimensions. Results on LibriSpeech EnFr and MuST-C benchmarks show that AFS facilitates learning of ST by pruning out ~84 % temporal features, yielding an average translation gain of ~1.3-1.6 BLEU and a decoding speedup of ~1.4x. In particular, AFS reduces the performance gap compared to the cascade baseline, and outperforms it on LibriSpeech En-Fr with a BLEU score of 18.56 (without data augmentation).', 'ar': 'لا يتم توزيع المعلومات الموجودة في إشارات الكلام بشكل متساوٍ ، مما يجعل من الصعب على ترجمة الكلام من طرف إلى طرف (E2E) تعلم كيفية التركيز على الميزات الإعلامية. في هذا البحث ، نقترح اختيار الميزة التكيفية (AFS) من أجل E2E ST القائم على وحدة فك التشفير والترميز. نقوم أولاً بتدريب مشفر ASR مسبقًا ونطبق AFS لتقدير أهمية كل ميزة كلام مشفر لـ ASR ديناميكيًا. يستقبل مشفر ST ، مكدس أعلى مشفر ASR ، الميزات التي تمت تصفيتها من مشفر ASR (المجمد). نأخذ L0DROP (Zhang et al. ، 2020) باعتباره العمود الفقري لـ AFS ، ونكيفه لتوزيع ميزات الكلام فيما يتعلق بالأبعاد الزمنية والميزة. تظهر النتائج على معايير LibriSpeech EnFr و MuST-C أن AFS تسهل تعلم ST عن طريق تقليم ~ 84 ٪ من الميزات الزمنية ، مما يؤدي إلى كسب ترجمة متوسط يبلغ ~ 1.3-1.6 BLEU وتسريع فك تشفير يصل إلى 1.4x. على وجه الخصوص ، يقلل AFS فجوة الأداء مقارنة بخط الأساس التعاقبي ، ويتفوق عليه في LibriSpeech En-Fr بدرجة BLEU تبلغ 18.56 (بدون زيادة البيانات).', 'pt': 'As informações nos sinais de fala não são distribuídas uniformemente, tornando-se um desafio adicional para a tradução de fala (ST) de ponta a ponta (E2E) aprender a se concentrar em recursos informativos. Neste artigo, propomos a seleção adaptativa de recursos (AFS) para E2E ST baseado em codificador-decodificador. Primeiro, pré-treinamos um codificador ASR e aplicamos o AFS para estimar dinamicamente a importância de cada recurso de fala codificado para o ASR. Um codificador ST, empilhado sobre o codificador ASR, recebe os recursos filtrados do codificador ASR (congelado). Tomamos L0DROP (Zhang et al., 2020) como a espinha dorsal do AFS e o adaptamos para esparsificar os recursos de fala em relação às dimensões temporais e de recursos. Os resultados nos benchmarks LibriSpeech EnFr e MuST-C mostram que o AFS facilita o aprendizado de ST eliminando ~84% de recursos temporais, gerando um ganho médio de tradução de ~1,3-1,6 BLEU e uma aceleração de decodificação de ~1,4x. Em particular, o AFS reduz a diferença de desempenho em comparação com a linha de base em cascata e a supera no LibriSpeech En-Fr com uma pontuação BLEU de 18,56 (sem aumento de dados).', 'fr': "Les informations contenues dans les signaux vocaux ne sont pas réparties de manière uniforme, ce qui rend difficile pour la traduction vocale (ST) de bout en bout (E2E) d'apprendre à se concentrer sur des fonctionnalités informatives. Dans cet article, nous proposons la sélection adaptative de caractéristiques (AFS) pour E2E ST basé sur un encodeur-décodeur. Nous préformons d'abord un encodeur ASR et appliquons l'AFS pour estimer dynamiquement l'importance de chaque fonction vocale codée pour l'ASR. Un codeur ST, empilé sur le codeur ASR, reçoit ensuite les caractéristiques filtrées du codeur ASR (gelé). Nous prenons L0DROP (Zhang et al., 2020) comme épine dorsale de l'AFS, et l'adaptons afin de fragmenter les caractéristiques vocales en ce qui concerne les dimensions temporelles et caractéristiques. Les résultats des tests LibriSpeech EnFr et MUST-c montrent qu'AFS facilite l'apprentissage de ST en supprimant environ 84\xa0% des caractéristiques temporelles, ce qui donne un gain de traduction moyen d'environ 1,3 à 1,6 BLEU et une accélération du décodage d'environ 1,4x. En particulier, AFS réduit l'écart de performance par rapport à la base de cascade et le surpasse sur LibriSpeech En-Fr avec un score BLEU de 18,56 (sans augmentation des données).", 'es': 'La información en las señales de voz no se distribuye de manera uniforme, por lo que es un desafío adicional para la traducción de voz (ST) de extremo a extremo (E2E) aprender a centrarse en las funciones informativas. En este artículo, proponemos la selección adaptativa de características (AFS) para E2E ST basado en codificador-decodificador. Primero entrenamos previamente un codificador de ASR y aplicamos AFS para estimar dinámicamente la importancia de cada función de voz codificada para ASR. Un codificador ST, apilado en la parte superior del codificador ASR, recibe las funciones filtradas del codificador ASR (congelado). Tomamos L0DROP (Zhang et al., 2020) como la columna vertebral de la AFS y la adaptamos para dispersar las características del habla con respecto a las dimensiones temporales y de características. Los resultados de los puntos de referencia EnFR y Must-C de LibriSpeech muestran que AFS facilita el aprendizaje de ST al eliminar ~ 84% de las características temporales, lo que produce una ganancia de traducción promedio de ~1,3-1.6 BLEU y una velocidad de decodificación de ~1.4x. En particular, AFS reduce la brecha de rendimiento en comparación con la línea base en cascada y la supera en LibriSpeech En-Fr con una puntuación BLEU de 18.56 (sin aumento de datos).', 'ja': '音声信号の情報は均等に分散されていないため、エンドツーエンド（ E 2 E ）音声翻訳（ ST ）が情報機能に焦点を当てることを学ぶための追加の課題となる。 本稿では、エンコーダデコーダベースのE 2 E STの適応特徴選択（ AFS ）を提案します。まず、ASRエンコーダを事前訓練し、AFSを適用して、各エンコードされた音声特徴のASRに対する重要性を動的に推定します。 STエンコーダは、ASRエンコーダの上に積み重ねられ、（凍結された） ASRエンコーダからフィルタリングされた機能を受信します。 我々は、AFSのバックボーンとしてL 0 DROP （ Zhang et al., 2020 ）を取り入れ、時間的および特徴的な次元の両方に関して音声特徴を疎かにするようにそれを適応させます。 LibriSpeech EnFrおよびMuST - Cベンチマークの結果は、AFSが約84%の時間的特徴を剪定することによってSTの学習を容易にし、平均翻訳ゲインが約1.3-1.6 BLEU、デコード速度が約1.4倍になることを示している。 特に、ＡＦＳは、カスケードベースラインと比較してパフォーマンスギャップを低減し、Ｂｌｅｕスコア１ ８ ． ５ ６ （データ拡張なし）でＬｉｂｒｉＳｐｅｃｈ Ｅｎ － Ｆｒでそれを上回る。', 'zh': '语音信号中信息分布不均匀,使端到端 (E2E) 语音译 (ST) 学专注于信息功能是一个额外的挑战。 本文发编码器-解码器E2E ST自应特征选择(AFS)。 先练ASR编码器,以AFS动度编码语音ASR之要。 ST编码器叠于ASR编码器之顶,然后受漉于()ASR编码器。 将L0DROP(Zhang等,2020)为AFS骨,调以时维度疏语。 LibriSpeech EnFr 、 MuST-C 准试之的结果表明,AFS 以剪 ~84% 之时特征促 ST 之学,生 ~1.3-1.6 BLEU 之均译增益~1.4 倍之解码速。 特与级联基线相比,AFS缩性相去,且优于LibriSpeech En-Fr,BLEU分为18.56(无数增)。', 'hi': 'भाषण संकेतों में जानकारी समान रूप से वितरित नहीं की जाती है, जिससे यह सूचनात्मक सुविधाओं पर ध्यान केंद्रित करने के लिए सीखने के लिए एंड-टू-एंड (ई 2 ई) भाषण अनुवाद (एसटी) के लिए एक अतिरिक्त चुनौती बन जाती है। इस पेपर में, हम एनकोडर-डिकोडर आधारित E2E एसटी के लिए अनुकूली सुविधा चयन (AFS) का प्रस्ताव करते हैं। हम पहले एक एएसआर एनकोडर को प्री-ट्रेन करते हैं और एएसआर के लिए प्रत्येक एन्कोडेड भाषण सुविधा के महत्व का गतिशील रूप से अनुमान लगाने के लिए एएफएस लागू करते हैं। एक एसटी एनकोडर, ASR एनकोडर के शीर्ष पर स्टैक किया गया है, फिर (जमे हुए) ASR एन्कोडर से फ़िल्टर की गई सुविधाओं को प्राप्त करता है। हम एल0डीआरओपी (झांग एट अल. 2020) को एएफएस के लिए रीढ़ के रूप में लेते हैं, और इसे अस्थायी और सुविधा आयामों दोनों के संबंध में भाषण सुविधाओं को कम करने के लिए अनुकूलित करते हैं। LibriSpeech EnFr और MuST-C बेंचमार्क पर परिणाम बताते हैं कि AFS ~ 84% अस्थायी सुविधाओं की छंटाई करके एसटी के सीखने की सुविधा प्रदान करता है, जिससे ~ 1.3-1.6 BLEU का औसत अनुवाद लाभ होता है और ~ 1.4x का डिकोडिंग स्पीडअप होता है। विशेष रूप से, एएफएस कैस्केड बेसलाइन की तुलना में प्रदर्शन अंतर को कम करता है, और इसे 18.56 (डेटा वृद्धि के बिना) के BLEU स्कोर के साथ LibriSpeech En-Fr पर बेहतर बनाता है।', 'ru': 'Информация в речевых сигналах распределена неравномерно, что делает дополнительным вызовом для сквозного (E2E) перевода речи (ST) научиться фокусироваться на информативных признаках. В этой статье мы предлагаем адаптивный выбор признаков (AFS) для кодировщика-декодера на основе E2E ST. Сначала мы предварительно обучаем кодировщик ASR и применяем AFS для динамической оценки важности каждой кодированной речевой функции для ASR. Кодер ST, расположенный в верхней части кодера ASR, затем получает отфильтрованные функции от (замороженного) кодера ASR. Мы принимаем L0DROP (Zhang et al., 2020) в качестве основы для AFS и адаптируем его, чтобы разделить речевые функции как по временным, так и по функциональным измерениям. Результаты испытаний LibriSpeech EnFr и MuST-C показывают, что AFS облегчает изучение ST путем обрезки ~84% временных функций, обеспечивая среднее усиление трансляции ~ 1,3-1,6 BLEU и ускорение декодирования ~ 1,4x. В частности, AFS уменьшает разрыв в производительности по сравнению с базовой линией каскада и превосходит его на LibriSpeech En-Fr с баллом BLEU 18,56 (без увеличения данных).', 'ga': 'Ní dhéantar faisnéis i gcomharthaí cainte a dháileadh go cothrom, rud a fhágann gur dúshlán breise é d’aistriúchán cainte ó cheann ceann (E2E) (ST) foghlaim conas díriú ar ghnéithe faisnéiseacha. Sa pháipéar seo, molaimid roghnú gné oiriúnaitheach (AFS) le haghaidh E2E ST bunaithe ar ionchódóir-díchódóir. Déanaimid réamhthraenáil ar ionchódóir ASR ar dtús agus cuirimid AFS i bhfeidhm chun meastachán dinimiciúil a dhéanamh ar thábhacht gach gné cainte ionchódaithe do ASR. Faigheann ionchódóir ST, atá cruachta ar bharr an ionchódóra ASR, na gnéithe scagtha ón ionchódóir ASR (reoite). Glacaimid L0DROP (Zhang et al., 2020) mar chnámh droma do AFS, agus cuirimid in oiriúint é chun gnéithe cainte a theannadh maidir le toisí ama agus gné. Léiríonn torthaí ar thagarmharcanna LibriSpeech EnFr agus MusT-C go n-éascaíonn AFS foghlaim ST trí ~84% de ghnéithe ama a ghearradh amach, rud a thugann meánghnóthachan aistriúcháin ~1.3-1.6 BLEU agus luas suas díchódaithe ~1.4x. Go háirithe, laghdaíonn AFS an bhearna feidhmíochta i gcomparáid leis an mbonnlíne cascáide, agus sáraíonn sé é ar LibriSpeech En-Fr le scór BLEU de 18.56 (gan méadú ar shonraí).', 'el': 'Οι πληροφορίες στα σήματα ομιλίας δεν κατανέμονται ομοιόμορφα, γεγονός που καθιστά μια πρόσθετη πρόκληση για τη μετάφραση ομιλίας από το τέλος σε το τέλος (ΕΟΕ) να μάθει να εστιάζει σε πληροφοριακά χαρακτηριστικά. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε την επιλογή προσαρμοστικών χαρακτηριστικών (AFS) για τον κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή Πρώτα εκπαιδεύουμε έναν κωδικοποιητή και εφαρμόζουμε το AFS για να εκτιμήσουμε δυναμικά τη σημασία κάθε κωδικοποιημένης δυνατότητας ομιλίας στην ASR. Ένας κωδικοποιητής ST, στοιβαγμένος πάνω από τον κωδικοποιητή ASR, στη συνέχεια λαμβάνει τα φιλτραρισμένα χαρακτηριστικά από τον (παγωμένο) κωδικοποιητή ASR. Παίρνουμε το L0DROP (Zhang et al., 2020) ως τη ραχοκοκαλιά του AFS, και το προσαρμόζουμε για να αραιώνει τα χαρακτηριστικά ομιλίας τόσο όσον αφορά τις χρονικές όσο και τις χαρακτηριστικές διαστάσεις. Τα αποτελέσματα των κριτηρίων αναφοράς LibriSpeech EnFr και MuST-C δείχνουν ότι το AFS διευκολύνει την εκμάθηση του ST αποκόπτοντας ~84% χρονικά χαρακτηριστικά, αποδίδοντας ένα μέσο κέρδος μετάφρασης ~1.3-1.6 BLEU και μια επιτάχυνση αποκωδικοποίησης ~1.4x. Ειδικότερα, το AFS μειώνει το χάσμα απόδοσης σε σύγκριση με τη γραμμή βάσης καταρράκτων και το ξεπερνά στο LibriSpeech En-Fr με βαθμολογία BLEU 18.56 (χωρίς αύξηση δεδομένων).', 'ka': 'ინფორმაცია საუბრის სიგნალში არ უდრის გაყოფილი, რომელიც იქნება დამატებული გამოცდილება (E2E) საუბრის გაგრძელება (ST) სწავლად ინფორმატიური ფუნქციებისთვის შესახებ. ამ გვერდიში ჩვენ აეპტიფიური ფუნქციების არჩევა (AFS) E2E ST- ის ფუნქციაში. ჩვენ პირველად ASR კოდერის წინ გავაგრძნეთ და AFS- ს დინამიკურად გავაგრძნეთ ყოველ კოდირებული სიტყვის მნიშვნელობას ASR ST კოდირები, ASR კოდირების ზემო დაყენებული, შემდეგ მიღება (მომზადებული) ASR კოდირების ფილტრირებული ფუნქციები. ჩვენ მივიღეთ L0DROP (Zhang et al., 2020) როგორც AFS-ის პირველი კონტაქტი, და ამას აეპორტირებთ საუკეთესო საუკეთესო ფუნქციებისთვის, როგორც ტემპალური და ფუნქციური შედეგი LibriSpeech EnFr და MuST-C ბენქმარკების შემდეგი გამოჩვენება, რომ AFS შეუძლებელია ST-ის სწავლებას ~84% გერმალური ფუნქციების გადაწყალებით, რომლებიც ~1.3-1.6 BLEU-ის განსხვავება და ~1.4x-ის განსხვავება სიჩქარე. განსაკუთრებულია, AFS გამოკლებების განსხვავება, რომელიც კაკაკადის ბაზი ხაზიდან შემდგომარებულია, და LibriSpeech En-Fr-ზე გამოკლება 18,56-ის BLEU წერტილით (მონაცემების აღექტირებულია).', 'hu': 'A beszédjelekben található információk nem egyenletesen oszlanak el, így további kihívást jelent a végpontos (E2E) beszédfordítás (ST) számára, hogy megtanulják az információs funkciókra összpontosítani. Jelen tanulmányban adaptív funkcióválasztást (AFS) javasolunk az E2E ST kódoló-dekódoló alapú kódolókhoz. Először előkészítünk egy ASR kódolót és AFS alkalmazást alkalmazunk az egyes kódolt beszédfunkciók fontosságának dinamikus becslésére az ASR számára. Az ASR kódoló tetejére helyezett ST kódoló, majd megkapja a szűrt funkciókat a (fagyasztott) ASR kódolótól. Az AFS gerincének az L0DROP-ot (Zhang et al., 2020) vesszük, és úgy igazítjuk, hogy a beszédfunkciók időbeli és jellemzői dimenziók tekintetében egyaránt ritkábbak legyenek. A LibriSpeech EnFr és MuST-C referenciaértékek eredményei azt mutatják, hogy az AFS megkönnyíti az ST tanulását ~84%-os időbeli jellemzők kivágásával, ami átlagos fordítási nyereséget eredményez ~1,3-1,6 BLEU és ~1,4x dekódolási gyorsulást eredményez. Az AFS különösen csökkenti a teljesítmény hiányt a kaszkád alapjához képest, és túllépi azt LibriSpeech En-Fr-en 18,56 BLEU pontszámmal (adatok növelése nélkül).', 'lt': 'Informacija kalbos signaluose neišskleidžiama vienodai, todėl papildomas uždavinys kalbos vertimui nuo pabaigos (E2E) (ST) mokytis sutelkti dėmesį į informacines savybes. Šiame dokumente siūlome pritaikomųjų savybių pasirinkimą (AFS) koduojant-dekoderiu pagrįstiems E2E ST. Pirmiausia parengiame ASR koduotoją ir taikome AFS, kad būtų galima dinamiškai įvertinti kiekvieno koduoto kalbos savybių svarbą ASR. ST kodatorius, pritvirtintas ant ASR kodatoriaus viršuje, po to gauna filtruotas savybes iš (užšaldyto) ASR kodatoriaus. Mes laikome L0DROP (Zhang et al., 2020) kaip AFS nugaros kaulą ir pritaikome jį prie sutrumpintų kalbos savybių tiek laiko, tiek savybių matmenų atžvilgiu. Results on LibriSpeech EnFr and MuST-C benchmarks show that AFS facilitates learning of ST by pruning out ~84% temporal features, yielding an average translation gain of ~1.3-1.6 BLEU and a decoding speedup of ~1.4x.  Visų pirma AFS mažina veiklos spragą, palyginti su kaskados pradiniu lygiu, ir ją viršija LibriSpeech En-Fr, o BLEU rodiklis yra 18,56 (duomenų nepadidinimas).', 'mk': 'Информациите во говорните сигнали не се дистрибуираат еднакво, што прави дополнителен предизвик за преведувањето на говорот од крај до крај (E2E) (ST) да се научи да се фокусира на информативните карактеристики. Во овој документ, предложуваме адаптивна избор на функции (AFS) за E2E ST базирана на кодер. Прво предобучуваме кодер ASR и аплицираме AFS за динамично да ја процениме важноста на секоја кодерана функција на говор за ASR. ST кодер, ставен врз ASR кодерот, потоа ги добива филтрираните карактеристики од (замрзнатиот) ASR кодерот. We take L0DROP (Zhang et al., 2020) as the backbone for AFS, and adapt it to sparsify speech features with respect to both temporal and feature dimensions.  Резултатите од резултатите на LibriSpeech EnFr и MuST-C покажуваат дека АФС го олеснува учењето на СТ со отстранување на ~84 отсто температурни карактеристики, со просечен придобивка на превод од ~1,3-1,6 БЛЕУ и декодирање на ~1,4x. Особено, АФС ја намалува разликата во резултатот во споредба со основната вредност на каскадата и ја надминува на LibriSpeech En-Fr со БЛЕУ оценка од 18,56 (без зголемување на податоците).', 'it': "Le informazioni nei segnali vocali non sono distribuite uniformemente, il che rende una sfida aggiuntiva per la traduzione vocale end-to-end (E2E) imparare a concentrarsi sulle funzionalità informative. In questo articolo, proponiamo la selezione delle funzionalità adattive (AFS) per E2E ST basato su encoder-decoder. Prima di tutto pre-addestriamo un encoder ASR e applichiamo AFS per stimare dinamicamente l'importanza di ogni funzione vocale codificata per ASR. Un encoder ST, impilato sopra l'encoder ASR, riceve le caratteristiche filtrate dall'encoder ASR (congelato). Prendiamo L0DROP (Zhang et al., 2020) come spina dorsale per AFS, e lo adattiamo per sparsificare le caratteristiche del linguaggio rispetto sia alle dimensioni temporali che delle caratteristiche. I risultati sui benchmark EnFr e MuST-C di LibriSpeech mostrano che AFS facilita l'apprendimento della ST tagliando fuori ~84% le caratteristiche temporali, ottenendo un guadagno medio di traduzione di ~1.3-1.6 BLEU e una velocità di decodifica di ~1.4x. In particolare, AFS riduce il gap di performance rispetto al baseline a cascata e lo supera su LibriSpeech En-Fr con un punteggio BLEU di 18,56 (senza aumento dei dati).", 'kk': 'Сөйлеу сигналдарының мәліметі бірдей үлестірілмейді, мәлімет мүмкіндіктеріне көңіл беру үшін соңғы- соңғы (E2E) сөйлеу аудармасы (ST) үшін қосымша шақыру жасайды Бұл қағазда, E2E ST негіздеген кодтамасын кодтамасыз үшін адаптикалық мүмкіндіктерді таңдау (AFS) жұмыс істейміз. Біз бірінші ASR кодтамасын алдын- ала аударып, әрбір кодтамасы ASR- ге қатынасын динамикалық бағала ST кодтамасы ASR кодтамасының үстінен орнатылған, содан кейін ASR кодтамасынан сүзгілеген мүмкіндіктерді қабылдайды. Біз L0DROP (Zhang et al., 2020) дегенді AFS үшін қоршау құрылғысы ретінде қолданып, уақытша және мүмкіндіктердің өлшеміне қарай сөйлеу мүмкіндіктеріне қолдану үшін қолданып тұрмыз. LibriSpeech EnFr және MuST- C бағдарламаларының нәтижесі ~84% уақытша мүмкіндіктерді оқытуға көмектеседі, олар ~1. 3- 1. 6 BLEU және ~1. 4x декодтау жылдамдығын орташа аударып береді. Әсіресе, AFS каскадтың негізгі жолына салыстырылып, LibriSpeech En-Fr-де BLEU 18,56 деңгейіндегі (деректерді жақсарту жолымен) жылжыту аралығын азайтады.', 'ms': 'Maklumat dalam isyarat ucapan tidak disebarkan secara serentak, menjadikannya cabaran tambahan untuk terjemahan ucapan (ST) hujung-hujung (E2E) untuk belajar fokus pada ciri-ciri maklumat. Dalam kertas ini, kami cadangkan pemilihan fitur penyesuaian (AFS) untuk E2E ST berdasarkan pengekod-dekoder. Kami pertama-tama melatih pengekod ASR dan aplikasikan AFS untuk menghargai dinamik pentingnya setiap fitur ucapan yang dikekodkan kepada ASR. Pengekod ST, ditangkap di atas pengekod ASR, kemudian menerima ciri-ciri yang ditapis dari pengekod ASR (beku). Kami mengambil L0DROP (Zhang et al., 2020) sebagai tulang belakang AFS, dan menyesuaikannya kepada ciri-ciri ucapan berkaitan dengan dimensi sementara dan ciri-ciri. Hasil pada tanda referensi LibriSpeech EnFr dan MuST-C menunjukkan AFS memudahkan pembelajaran ST dengan mengukir ~84% ciri-ciri sementara, menghasilkan gaji terjemahan rata-rata ~1.3-1.6 BLEU dan kecepatan penyahkodan ~1.4x. Secara khusus, AFS mengurangkan jarak prestasi dibandingkan dengan dasar kaskad, dan melampaui batas pada LibriSpeech En-Fr dengan skor BLEU 18.56 (tanpa peningkatan data).', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന സിഗ്നലിലെ വിവരങ്ങള്\u200d അവസാനം വിതരണം ചെയ്യുന്നില്ല, അവസാനം മുതല്\u200d അവസാനിക്കുന്നതിനുള്ള (E2E) വാക്ക് വിവരങ്ങളുടെ വി In this paper, we propose adaptive feature selection (AFS) for encoder-decoder based E2E ST. We first pre-train an ASR encoder and apply AFS to dynamically estimate the importance of each encoded speech feature to ASR.  ASR എന്\u200dകോഡെരിന്\u200dറെ മുകളില്\u200d സ്റ്റേക്ക് എസ്റ്റ് എക്ഡോര്\u200dഡര്\u200d, പിന്നീട് ഫില്\u200dറ്റര്\u200d ചെയ്ത വിശേഷങ്ങള്\u200d ASR എന്\u200dകോഡെരില്\u200d  ഞങ്ങള്\u200d L0DROP (Zhang et al, 2020) എഫ്എസിന്റെ പിന്നിലെ അസ്ഥിതിയായി എടുക്കുന്നു. പിന്നെ സംസാരിക്കുന്ന വിശേഷത്തിന്റെ വിശേഷതകള്\u200d കൂടുതല്\u200d ക ലിബ്രിസ്പെയിച്ച് എന്\u200dഫ്രും മുസ്റ്റ്- സി ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകളിലുള്ള അനുഭവങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു ~1. 3- 1. 6 ബെലിയുവിന്റെ സാധാരണ വേഗത പ്രത്യേകിച്ച്, AFS കാസ്കേഡ് ബെസ്റ്റ് ലൈനിലേക്ക് ചേര്\u200dത്ത് പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ വ്യത്യാസം കുറവ് ചെയ്യുകയും അതിനെ ലിബ്രിസ്പീച്ച് এন- ഫ്രോയി', 'no': 'Informasjon i talesignalar er ikkje tilsvarande distribuert, og det gjer det ein ekstra utfordring for taleomsetjing (E2E) til slutt til slutt (ST) for å læra å fokusera på informativne funksjonar. I denne papiret foreslår vi tilpassande funksjonsvalet (AFS) for koderingskoderingsbasert E2E ST. Vi først treng ein ASR-koder og bruk AFS til å dynamisk vurdere viktigheten for kvar koda talefunksjon til ASR. Ein ST- koder, plassert på toppen av ASR- koderen, så mottar filtererte funksjonane frå ASR- koderen (frozen). Vi tar L0DROP (Zhang et al., 2020) som backbone for AFS, og tilpassar det til sparsifisert talefunksjonar med hensyn til både tidlegare og funksjonsdimensjonar. Resultatet på LibriSpeech EnFr og MuST- C-benchmarker viser at AFS tilgjengeleg læring av ST ved å prøve ut ~84% tidsstyrke, og gjennomsnittlig omsetjingsfeil av ~1. 3- 1. 6 BLEU og eit dekodingshastighet på ~1. 4x. Særlig reduserer AFS utgangspunktet samanlikna med kaskadbaseline, og utfører det på LibriSpeech En-Fr med ein BLEU-score på 18,56 (utan data augmentasjon).', 'pl': 'Informacje w sygnałach mowych nie są równomiernie rozprowadzane, co czyni dodatkowym wyzwaniem dla kompleksowego tłumaczenia mowy (E2E), aby nauczyć się koncentrować na funkcjach informacyjnych. W niniejszym artykule proponujemy adaptive feature selection (AFS) dla kodera E2E ST opartego na koderze-dekoderze. Najpierw wstępnie trenujemy koder ASR i stosujemy AFS, aby dynamicznie oszacować znaczenie każdej zakodowanej funkcji mowy dla ASR. Koder ST, ułożony na górze kodera ASR, następnie otrzymuje filtrowane funkcje z (zamrożonego) kodera ASR. Używamy L0DROP (Zhang i al., 2020) jako kręgosłup AFS i dostosowujemy go do ograniczonych cech mowy zarówno pod względem wymiaru czasowego, jak i cech. Wyniki analizy LibriSpeech EnFr i MuST-C pokazują, że AFS ułatwia naukę ST poprzez wycinanie ~84% cech czasowych, dając średni zysk tłumaczenia ~1.3-1.6 BLEU i przyspieszenie dekodowania ~1,4x. W szczególności AFS zmniejsza lukę wydajności w porównaniu z linią bazową kaskady i przewyższa ją w LibriSpeech En-Fr z wynikiem BLEU 18,56 (bez powiększania danych).', 'ro': 'Informațiile din semnalele de vorbire nu sunt distribuite uniform, ceea ce face ca traducerea vocală end-to-end (E2E) să învețe să se concentreze asupra caracteristicilor informative să devină o provocare suplimentară. În această lucrare, propunem selecția adaptivă a caracteristicilor (AFS) pentru E2E ST bazată pe encoder-decoder. Mai întâi pregătim un encoder ASR și aplicăm AFS pentru a estima dinamic importanța fiecărei caracteristici de vorbire codificate pentru ASR. Un codificator ST, stivuit deasupra encoderului ASR, primește apoi caracteristicile filtrate de la encoderul ASR (congelat). Luăm L0DROP (Zhang et al., 2020) ca coloană vertebrală pentru AFS și o adaptăm pentru a reduce caracteristicile vorbirii atât în ceea ce privește dimensiunile temporale, cât și cele ale caracteristicilor. Rezultatele referitoare la LibriSpeech EnFr și MuST-C arată că AFS facilitează învățarea ST prin tăierea de ~84% caracteristici temporale, obținând un câștig mediu de traducere de ~1.3-1.6 BLEU și o viteză de decodare de ~1.4x. În special, AFS reduce decalajul de performanță comparativ cu valoarea inițială a cascadei și o depășește pe LibriSpeech En-Fr cu un scor BLEU de 18,56 (fără augmentarea datelor).', 'sr': 'Informacije u govornim signalima nisu jednako raspodijeljene, čineći ga dodatnim izazovom za prevod govora do kraja (E2E) da nauči fokusirati se na informativne funkcije. U ovom papiru predlažemo adaptivni izbor karakteristika (AFS) za kodiranje bazirane na E2E ST. Prvo predtreniramo koder ASR i primjenjujemo AFS da dinamički proceni važnost svake kodirane karakteristike govora za ASR. ST koder, postavljen na vrh kodera ASR, zatim primi filtrirane karakteristike iz (zamrznutog) ASR kodera. Mi uzimamo L0DROP (Zhang et al., 2020) kao osnovnu kost za AFS, i prilagodimo ga na pojačanje govornih karakteristika u pogledu vremenskih i funkcionalnih dimenzija. Rezultati na kriteriji LibriSpeech EnFr i MuST-C pokazuju da AFS olakšava učenje ST-a izbrisajući ~84% temporalne karakteristike, pružajući prosječnu dobitak prevoda od ~1.3-1.6 BLEU-a i brzinu dekodiranja ~1.4x. Posebno, AFS smanjuje prazninu učinkovitosti u usporedbi s početnom linijom kaskade i nadmaže ga na LibriSpeech En-Fr sa rezultatom BLEU od 18,56 (bez povećanja podataka).', 'mt': 'L-informazzjoni fis-sinjali tad-diskors mhijiex imqassma b’mod ugwali, u dan jagħmilha sfida addizzjonali għat-traduzzjoni tad-diskors minn tarf sa tarf (E2E) (ST) biex titgħallem tiffoka fuq karatteristiċi informativi. F’dan id-dokument, qed nipproponu għażla ta’ karatteristiċi adattivi (AFS) għall-E2E ST ibbażata fuq id-dekoder-kodifikatur. L-ewwel aħna nħarrġu minn qabel kodifikatur ASR u napplikaw l-AFS biex tiġi stmata b’mod dinamiku l-importanza ta’ kull karatteristika tad-diskors ikkodifikata għall-ASR. Kodifikatur ST, imwaħħal fuq il-kodifikatur ASR, imbagħad jirċievi l-karatteristiċi ffiltrati mill-kodifikatur (iffriżat) ASR. Aħna nieħdu L0DROP (Zhang et al., 2020) bħala s-sinsla tal-AFS, u nadattawha biex nisparixxu l-karatteristiċi tad-diskors fir-rigward kemm tad-dimensjonijiet temporali kif ukoll tal-karatteristiċi. Results on LibriSpeech EnFr and MuST-C benchmarks show that AFS facilitates learning of ST by pruning out ~84% temporal features, yielding an average translation gain of ~1.3-1.6 BLEU and a decoding speedup of ~1.4x.  B’mod partikolari, l-AFS tnaqqas id-distakk fil-prestazzjoni meta mqabbel mal-linja bażi tal-kaskata, u taqbeżha fuq LibriSpeech En-Fr b’punteġġ BLEU ta’ 18.56 (mingħajr żieda fid-dejta).', 'mn': 'Боловсролын сигналуудын мэдээлэл ижилхэн хуваагдаагүй, мэдээлэл хангамжийн төгсгөлд (E2E) илтгэл хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө оруулахын тулд нэмэлт сорилт болгодог. Энэ цаасан дээр бид E2E ST-ийн кодлогч дээр зохион байгуулагдах адаптик сонголтыг (AFS) санал дэвшүүлнэ. Бид анхны өмнө ASR кодлогч суралцаж AFS-ийг динамик хэлбэрийн чухал тооцоолох хэрэгтэй. АСР кодлогчийн дээд суурилсан ST кодлогч (мөсөн) ASR кодлогчийн шинж тэмдэглэгдсэн зүйлсийг авдаг. Бид L0DROP (Zhang et al., 2020) АФС-ын сүүн боомт болгож, хугацааны болон хувьсгал хэмжээсүүд хоёуланг харьцуулахын тулд илтгэлийн сонирхолтой боломжтой болгосон. LibriSpeech EnFr болон MuST-C банкбаруудын үр дүнд AFS нь ST-г хугацаанд ~84% хугацаанд суралцаж, дундаж орчуулалтын нэмэлт нь ~1.3-1.6 BLEU болон ~1.4x хугацаанд хурдан шилжүүлж байна. Ялангуяа, AFS нь каскад суурь шугамын харьцуулахад үйл ажиллагааны ялгааг багасгаж, LibriSpeech En-Fr-д BLEU-ийн 18.56 оноо (өгөгдлийн нэмэлтгүй) үзүүлдэг.', 'ta': 'பேச்சு கையெழுத்தில் தகவல் இறுதியில் பங்கிடப்படவில்லை, அது முடிவில் இருந்து மொழிபெயர்ப்பு (E2E) மொழிபெயர்ப்பு (ST) மொழிபெயர்ப்ப In this paper, we propose adaptive feature selection (AFS) for encoder-decoder based E2E ST. We first pre-train an ASR encoder and apply AFS to dynamically estimate the importance of each encoded speech feature to ASR.  ASR குறியீட்டின் மேல் பிடிக்கப்பட்ட ST குறியீடு, பின்னர் வடிகட்டி குறியீட்டு ASR குறியீடு நாம் L0DROP (Zhang et al., 2020) AFS க்கான பின்னணி எலும்பாக எடுத்து, அதை நேரத்தில் மற்றும் குணங்களில் இருந்தும் பேச்சு குணங்களை குறைவாக்குவதற்க LibriSpeech EnFr மற்றும் MuST- C பெங்குருக்களின் முடிவு குறிப்பிட்ட AFS காஸ்கேட் அடிப்படைக்கோட்டிற்கு ஒப்பிடும் செயல்பாட்டு வேறுபாட்டை குறைக்கும் மற்றும் அதை லிப்ரிப்பேச் En- Fr யில் பிளி', 'si': 'වාර්තා සංඥාවයේ තොරතුරු සාමාන්\u200dයයෙන් වෙනස් වෙන්නේ නැහැ, ඒක අවසානයෙන් අවස්ථාවක් වෙන්නේ අවස්ථාවක් (E2E) කතාව අව මේ පැත්තේ අපි සැකසුම් කරනවා ඇන්කෝඩ් කරන්න- ඩිකෝඩර් එක්ක E2E ST වෙනුවෙන් (AFS) විශ්වාස කරනවා. ST සංකේතකය, ASR සංකේතකයේ ඉහළට ස්ටැක් වුනා, ඊට පස්සේ ASR සංකේතකයෙන් සංකේතකයෙන් සංකේතකය ලැබෙනවා. අපි L0DROP (ජෑන්ග් ට් අල්, 2020යි) AFS වෙනුවෙන් බැක්බන් විදිහට ගන්නවා, ඒ වගේම ඒක අවස්ථාවන් කතාවක් අවස්ථාවක් සහ අවස්ථ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරමාණය සහ MuST-C බෙන්චමාර්ක් පෙන්වන්න පුළුවන්  විශේෂයෙන්, AFS කාස්කේඩ් මූලික ප්\u200dරමාණයෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණයක් අඩු කරනවා, ඒ වගේම ලිබ්\u200dරිස්පෙච් එන්ෆ්\u200dර් වලින් ඒ', 'so': 'Macluumaad ku saabsan sawirada hadalka lama qaybsado ugu dambeyn, waxaad ka dhigaysaa dhibaato dheeraad ah oo lagu turjumo luqada dhammaadka ugu dambaysta (E2E) si aad u barato inaad ku kalsoonaato faahfaarada macluumaadka. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa doorasho habboon (AFS) oo ku qoran E2E ST. Marka ugu horeysa baaraandegista ASR codsigiisa oo aan AFS u dalbanno si aad u qiimeysiinno muhiimka ugu muhiimsan qof kasta oo hadal kooxeed ee ASR. A ST encoder, stacked on top of the ASR encoder, then receives the filtered features from the (frozen) ASR encoder. Waxaynu u qaadannaa L0DROP (Zhang et al., 2020) sida dhabarka AFS oo kale, waxaana u bedelaynaa si aan u gaarno hadal gaar ah xagga xilliga iyo xilliga gaarka ah. Results on LibriSpeech EnFr and MuST-C benchmarks show that AFS facilitates learning ST by pruning out ~84% temporal features, resulting in an average translation gain of ~1.3-1.6 BLEU and a decoding speed of ~1.4x. Si gaar ah, AFS ayaa hoos u dhigi kara heerka muuqashada oo la barbardhigi karo cascade, wuxuuna ku qoran karaa libriSpeech En-Fr oo ku qoran BLEU score 18,56 (iyadoon la’aan kordhin data).', 'sv': 'Information i talsignaler är inte jämnt fördelad, vilket gör det till en extra utmaning för end-to-end (E2E) talöversättning (ST) att lära sig fokusera på informativa funktioner. I denna uppsats föreslår vi adaptive feature selection (AFS) för encoder-avkodarbaserad E2E ST. Vi förbereder först en ASR-kodare och tillämpar AFS för att dynamiskt uppskatta betydelsen av varje kodad talfunktion för ASR. En ST-kodare, staplad ovanpå ASR-kodaren, tar sedan emot de filtrerade funktionerna från (fryst) ASR-kodaren. Vi tar L0DROP (Zhang et al., 2020) som ryggrad för AFS, och anpassar det för att sparsifiera talfunktioner med avseende på både tids- och funktionsdimensioner. Resultaten från LibriSpeech EnFr och MuST-C benchmarks visar att AFS underlättar inlärning av ST genom att beskära ut ~84% temporala funktioner, vilket ger en genomsnittlig översättningsvinst på ~1,3-1,6 BLEU och en avkodningshastighet på ~1,4x. Framför allt minskar AFS prestandakravet jämfört med kaskadbaseline och överträffar det på LibriSpeech En-Fr med en BLEU-poäng på 18,56 (utan dataökning).', 'ur': 'سخنرانی سیگنالوں میں معلومات برابر تفریق نہیں کی جاتی ہے، اس کے لئے اضافہ تفریق (E2E) کلام کی ترجمہ (ST) کے لئے اضافہ اضافہ چلنا ہے۔ ہم اس کاغذ میں اپنا اپنا اپنا اپنا انتخاب (AFS) کریں گے جو E2E ST بنیاد رکھتا ہے۔ ہم پہلی بار ایک ASR کوڈر کو ترین کریں اور AFS کو اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اچھا مطابق ASR کے لئے کر ایک ST کوڈر، ASR کوڈر کے اوپر استکڑا ہوا ہے، پھر (یخ کے) ASR کوڈر سے فلٹر کیا گیا ہے۔ ہم ل0DROP (Zhang et al., 2020) کو AFS کے پیچھے ہڈی بناتے ہیں اور اسے اندازے کے ساتھ کلام کے اندازے سے اندازے لگاتے ہیں۔ لیبری اسپیچ انفرار اور MuST-C بنچمارک کے نتائج دکھاتے ہیں کہ AFS نے ST کی تعلیم کو ~84% موقت فرصت کے ذریعے آسان کر دیا ہے ~1.3-1.6 BLEU اور ~1.4x کے ڈکوڈ کی آسانی آسانی دی ہے۔ مخصوصاً AFS کاسکڈ بنیس لین کے مقابلہ میں فعالیت فاصلہ کاٹ دیتا ہے اور اسے LibriSpeech En-Fr پر ایک BLEU score 18.56 (ڈیٹا اضافہ کے بغیر) کم کرتا ہے۔', 'uz': "Name Bu hujjatda, biz E2E ST asosida kodlash usulini (AFS) yaratib boʻladigan imkoniyat tanlanishini talab qilamiz. Biz birinchi oldin ASR kodlash usulini taʼminlaydimiz va AFS' ga kodlash uchun har bir xil imkoniyatining muhimligini ASR'ga qiymatlashimiz mumkin. Name @ info: whatsthis Results on LibriSpeech EnFr and MuST-C benchmarks show that AFS facilitates learning of ST by pruning out ~84% temporal features, yielding an average translation gain of ~1.3-1.6 BLEU and a decoding speedup of ~1.4x.  AFS kaskade bazasini kamaytirish bilan bajarish gaplarini kamaytirish va uni LibriSpeech En-Fr bilan 18.56 pochta bilan ishga tushirish mumkin.", 'vi': 'Thông tin trong các tín hiệu phát biểu không được chia đều, làm cho nó trở thành một thử thách bổ sung cho dịch thuyết tận cùng (E2E) để học tập trung vào các tính chất thông tin. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị chọn các chức năng thích nghi (AFS) cho bộ mã hóa trên cơ sở E2E ST. Chúng tôi đầu tiên huấn luyện một bộ mã hóa ASR và áp dụng AFS để ước lượng tích động mỗi tính năng ngôn ngữ đã mã hóa cho ASR. Một mã hóa ST, được xếp trên đầu bộ mã hóa ASR, rồi tiếp nhận các tính năng đã lọc từ bộ mã hóa ASR (bị đóng băng). Chúng tôi chọn L0DROP (Zhang et al., 2020) làm xương sống cho AFS, và thích nghi nó để hỗ trợ các tính năng phát biểu thoáng qua với cả chiều thời gian và các tiêu đề. Thành quả trên môi trường LyriSpeech và Mumm-C cho thấy rằng AFS Dễ dàng học về ST bằng cách cắt bỏ các tính năng về thời gian huống huống huống huống huống huống huống huống huống huống là một lãi suất dịch chuyển trung bình của ~1.3-1.6 liên minh và một tốc độ giải mã của ~1.4x. Đặc biệt là AFS thu nhỏ khoảng trống so với tuyến giáp dây, và hoàn thiện nó trên LyriSpeech En-Fru với một lượng đứng của 18.56 (không cần gia tăng dữ liệu).', 'nl': 'Informatie in spraaksignalen is niet gelijkmatig verdeeld, waardoor het voor end-to-end (E2E) spraakvertaling (ST) een extra uitdaging is om te leren focussen op informatieve functies. In dit artikel stellen we adaptive feature selection (AFS) voor op encoder-decoder gebaseerde E2E ST. We trainen eerst een ASR encoder en passen AFS toe om het belang van elke gecodeerde spraakfunctie voor ASR dynamisch te schatten. Een ST encoder, gestapeld op de ASR encoder, ontvangt vervolgens de gefilterde functies van de (bevroren) ASR encoder. We nemen L0DROP (Zhang et al., 2020) als ruggengraat voor AFS, en passen het aan om spraakfuncties te sparsifieren met betrekking tot zowel temporele als feature dimensies. Resultaten op LibriSpeech EnFr en MuST-C benchmarks tonen aan dat AFS het leren van ST vergemakkelijkt door ~84% tijdelijke kenmerken uit te snoeien, wat resulteert in een gemiddelde vertaalwinst van ~1.3-1.6 BLEU en een decoderingssnelheid van ~1.4x. AFS verkleint met name de prestatiekloof ten opzichte van de cascade baseline en presteert deze beter op LibriSpeech En-Fr met een BLEU score van 18.56 (zonder data augmentatie).', 'da': 'Oplysningerne i talesignaler fordeles ikke jævnt, hvilket gør det til en ekstra udfordring for end-to-end (E2E) taleoversættelse (ST) at lære at fokusere på informative funktioner. I denne artikel foreslår vi adaptive feature selection (AFS) for encoder-dekoder baseret E2E ST. Vi forudtræner først en ASR encoder og anvender AFS til dynamisk at estimere vigtigheden af hver kodet talefunktion til ASR. En ST encoder, stablet oven på ASR encoder, modtager derefter de filtrerede funktioner fra (frosset) ASR encoder. Vi tager L0DROP (Zhang et al., 2020) som rygraden for AFS og tilpasser det til at sparsomme talefunktioner med hensyn til både tids- og funktionsdimensioner. Resultater på LibriSpeech EnFr og MuST-C benchmarks viser, at AFS letter læring af ST ved at beskære ~84% tidsmæssige funktioner ud, hvilket giver en gennemsnitlig oversættelsesforøgelse på ~1,3-1,6 BLEU og en afkodning hastighed på ~1,4x. Især reducerer AFS præstationsgapet sammenlignet med kaskadebanelinjen og overgår det på LibriSpeech En-Fr med en BLEU score på 18,56 (uden dataforøgelse).', 'hr': 'Informacije u govornim signalima nisu jednako raspodjeljene, čineći ga dodatnim izazovom za prevod govora do kraja (E2E) kako bi se naučila fokusirati na informativne funkcije. U ovom papiru predlažemo adaptivni izbor karakteristika (AFS) za kodiranje baziranog E2E ST. Prvo predvježbamo koder ASR i primjenjujemo AFS dinamički procjenjivati važnost svake kodirane karakteristike govora ASR-u. ST koder, postavljen na vrh kodera ASR, zatim prima filtrirane funkcije iz (zamrznutog) ASR kodera. Mi uzimamo L0DROP (Zhang et al., 2020) kao koštac za AFS i prilagodimo ga sparsificiranim karakteristikama govora u odnosu na temporalne i funkcionalne dimenzije. Rezultati na kriteriji LibriSpeech EnFr i MuST-C pokazuju da AFS olakšava učenje ST-a čišćenjem ~84% privremenih karakteristika, pružajući prosječnu dobit prevoda od ~1,3-1,6 BLEU-a i brzinu dekodiranja ~1,4x. Posebno, AFS smanjuje prazninu učinkovitosti u usporedbi s početnom linijom kaskade i nadmaže ga na LibriSpeech En-Fr s rezultatom BLEU-a od 18,56 (bez povećanja podataka).', 'bg': 'Информацията в речните сигнали не е равномерно разпределена, което го прави допълнително предизвикателство за речния превод от край до край (Е2Е) да се научи да се фокусира върху информативните функции. В тази статия предлагаме адаптивен избор на функции (АФС) за кодер-декодер базиран Първо предварително тренираме кодер и прилагаме АФС, за да преценим динамично значението на всяка кодирана речна функция за АФС. Един ST кодер, подреден върху ASR кодера, след това получава филтрираните функции от (замразен) ASR кодер. Ние вземаме Л0ДРОП (Джан и др., 2020) като гръбнак на АФС и го адаптираме, за да оскверняваме характеристиките на речта както по отношение на времевите, така и на характеристиките. Резултатите от референтните показатели показват, че АФС улеснява ученето на ST чрез подрязване на ~84% времеви характеристики, което води до средно увеличение на превода от ~1.3-1.6 и ускорение на декодирането от ~1.4x. По-специално, АФС намалява разликата в ефективността в сравнение с изходната каскада и я превъзхожда при LibriSpeech En-Fr с резултат от 18,56 (без увеличаване на данните).', 'fa': 'اطلاعات در سیگنال سخنرانی به اندازه\u200cای تقسیم نمی\u200cشود، که آن را برای ترجمه\u200cهای سخنرانی (E2E) به پایان و پایان (ST) چالش اضافه می\u200cکند تا یاد بگیرد که روی ویژه\u200cهای اطلاعاتی تمرکز کنید. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم انتخاب ویژه\u200cهای adaptive (AFS) برای تغییر E2E ST بنیاد Koder-Decoder. اولین بار ما یک رمز ASR را آموزش می\u200cدهیم و AFS را برای تغییر دینامیک اهمیت هر ویژه\u200cای سخنرانی رمز شده به ASR تغییر می\u200cدهیم. Name ما L0DROP (Zhang et al., 2020) را به عنوان استخوان پشتی برای AFS می\u200cگیریم، و آن را به ویژه\u200cهای سخنرانی که به عنوان اندازه\u200cهای موقتی و ویژه\u200cهای ویژه\u200cهای ویژه می\u200cگویند adapt می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهایی از انفران LibriSpeech و MuST-C نشان می\u200cدهند که AFS به یادگیری ST را از طریق ~84% ویژه\u200cهای موقتی آسان می\u200cسازد، که یک سود متوسط ترجمه از ~1.3-1.6 BLEU و یک سرعت دکوندن از ~1.4x می\u200cدهد. مخصوصاً AFS فاصله عملکرد را در مقایسه با خط پایین کاسکد کاهش می\u200cکند و آن را در LibriSpeech En-Fr با نمونه BLEU ۱۸.۵۶ (بدون افزایش داده\u200cها) برتر می\u200cکند.', 'sw': 'Taarifa katika ishara za hotuba hazisambazwa hatimaye, na inafanya kuwa changamoto ya ziada kwa kutafsiri hotuba ya mwisho (E2E) ili kujifunza kuhusiana na tabia za taarifa. Katika gazeti hili, tunapendekeza uchaguzi wa kibinafsi (AFS) kwa ajili ya kodi-decodi anayeishi E2E ST. Tunawafunza kwanza kodi ya ASR na kutumia AFS kwa kiasi kikubwa kuhakikisha umuhimu wa kila aina ya hotuba iliyoandikwa kwa ASR. Kodi la ST, liliwekwa juu ya kodi ya ASR, kisha anapokea vipengele vinavyochapishwa kutoka kodi la ASR. Tunachukua L0DROP (Zhang et al., 2020) kama mgongo wa AFS, na kuibadilisha ili kuongeza hisia za hotuba kwa kuheshimu upande wa muda na utofauti. Matokeo kwenye bendera ya LibriSpeech EnFr na MuST-C yanaonyesha kuwa AFS inasaidia kujifunza ST kwa kuondoa vipengele vya muda wa ~84% kwa kusababisha tafsiri ya wastani zaidi ya ~1.3-1.6 BLEU na kuongezeka kwa kasi ya kasi ya ~1.4x. Kwa hakika, AFS inapunguza gaidi ya utendaji ukilinganishwa na mstari wa kaskade, na inaonyesha kwenye mtandao wa LibriSpeech En-Fr kwa kiwango cha BLEU cha 18.56 (bila kuongeza takwimu).', 'de': 'Informationen in Sprachsignalen sind nicht gleichmäßig verteilt, was es für die End-to-End (E2E) Sprachübersetzung (ST) zu einer zusätzlichen Herausforderung macht, sich auf informative Funktionen zu konzentrieren. In diesem Beitrag schlagen wir Adaptive Feature Selection (AFS) für E2E ST vor. Zunächst trainieren wir einen ASR-Encoder und wenden AFS an, um die Bedeutung jedes codierten Sprachfeatures für ASR dynamisch einzuschätzen. Ein ST-Encoder, der auf den ASR-Encoder gestapelt wird, empfängt dann die gefilterten Funktionen vom (eingefrorenen) ASR-Encoder. Wir nehmen L0DROP (Zhang et al., 2020) als Rückgrat für AFS und passen es an spärliche Sprachmerkmale sowohl hinsichtlich der zeitlichen als auch der Merkmalsdimension an. Die Ergebnisse der LibriSpeech EnFr- und MuST-C-Benchmarks zeigen, dass AFS das Lernen von ST erleichtert, indem ~84% zeitliche Merkmale abgeschnitten werden, was zu einem durchschnittlichen Übersetzungsgewinn von ~1.3-1.6 BLEU und einer Entschlüsselungsbeschleunigung von ~1,4x führt. Insbesondere verringert AFS die Leistungslücke im Vergleich zur Kaskadenbasis und übertrifft sie auf LibriSpeech En-Fr mit einem BLEU-Score von 18,56 (ohne Datenaufbau).', 'id': 'Informasi dalam sinyal pidato tidak disebarkan secara evenly, membuatnya tantangan tambahan untuk end-to-end (E2E) terjemahan pidato (ST) untuk belajar fokus pada fitur informatif. Dalam kertas ini, kami mengusulkan seleksi karakteristik adaptif (AFS) untuk E2E ST berdasarkan decoder-decoder. Kami pertama-tama melatih pengekoder ASR dan aplikasikan AFS untuk memperkirakan dinamik penting setiap karakteristik pidato yang dikodeksi untuk ASR. Sebuah pengekode ST, ditangkap di atas pengekode ASR, kemudian menerima ciri-ciri yang dipilter dari pengekode ASR (beku). Kami mengambil L0DROP (Zhang et al., 2020) sebagai tulang belakang AFS, dan mengadaptasinya untuk mengkhianati fitur pidato dengan berkaitan dengan dimensi waktu dan fitur. Hasil dari benchmarks LibriSpeech EnFr dan MuST-C menunjukkan bahwa AFS memudahkan belajar ST dengan mengukir ~84% ciri-ciri sementara, menghasilkan keuntungan terjemahan rata-rata ~1.3-1.6 BLEU dan kecepatan dekodasi ~1.4x. In particular, AFS reduces the performance gap compared to the cascade baseline, and outperforms it on LibriSpeech En-Fr with a BLEU score of 18.56 (without data augmentation).', 'ko': '음성 신호에서 정보의 분포가 고르지 않기 때문에 끝에서 끝까지(E2E) 음성 번역(ST) 학습은 정보의 특징에 주목하는 것이 또 다른 도전이 된다.본고에서 우리는 E2E ST를 바탕으로 하는 인코더 자체 적응 특징 선택(AFS)을 제시했다. 우리는 먼저 ASR 인코더에 대해 사전 훈련을 한 다음에 AFS를 응용하여 모든 인코딩 음성 특징이 ASR에 대한 중요성을 동태적으로 평가한다.ASR 인코더 맨 위에 쌓인 ST 인코더를 ASR 인코더에서 필터링하는 특징을 수신합니다.우리는 L0DROP(Zhang et al., 2020)을 AFS의 주간으로 삼아 시간과 특징 차원에서 희소한 음성 특징으로 조정할 것이다.Libri Speech Enfr와 MuST-C 기준 테스트 결과, AFS는 약 84%의 시간 특징을 삭제해 ST의 학습을 촉진했고, 평균 번역 이득은 약 1.3-1.6 BLEU, 디코딩 가속은 약 1.4배에 달했다.특히 AFS는 캐스케이드 베이스라인과 비교해 성능 격차를 좁혔고, 리브리스 피치 엔프보다 18.56점의 BLEU 점수(데이터 증가 없음)로 우월했다.', 'tr': "Sowça signallarynda maglumat täzeden beýlenenok. Soňra-soňra çykyş terjime etmek üçin bu kynçylyk baglanmaýar. Bu kagyzda E2E ST tabanly kodçy üçin adaptiv özellikleri saýlamak teklip edýäris. Biz ilkinji ASR kodçysyny öňünden öňünden otlap we AFS'i dinamik şeklinde ASR'a görkezmek üçin ullandyrys. ST ködleme, ASR ködlemeleriň üstünde durmuşy, soň süýtgedilen özellikler (donmuş) ASR ködlemesinden alır. Biz L0DROP (Zhang et al., 2020) AFS üçin arka süňki hökmünde görýäris we muny wagtyň we özellikleriň derejesi bilen çykyş eden çykyş özelliklerine üýtgedýäris. LibriSpeech EnFr we MuST-C benchmarklarynyň netijesi şol günlerde AFS ST öwrenmesini ~84% sany möhüm karakterlerden çykaryp, ~1.3-1.6 BLEU we ~1.4x'yň orta terjime hökmünde alyp barýar. Adatça, AFS kazada baseline bilen karşılaşyk etmäge gapysyny düşürtýär we LibriSpeech En-Fr'da BLEU score 18,56 (maglumaty eňleşken) üstüne çykýar.", 'af': "Informasie in spraak sinjaals is nie eenvoudig verdeel nie, maak dit 'n addisionele uitdrukking vir end- to- end (E2E) spraak vertaling (ST) om te leer na fokus op informatiewe funksies. In hierdie papier, ons voorstel adaptief funksie kies (AFS) vir enkoder-dekoder gebaseer E2E ST. Ons het eerste voorstrein 'n ASR enkoder en toewend AFS na dinamiese estimaties die belangrikheid van elke enkodeerde praat funksie na ASR. 'n ST enkoder, stapel bo van die ASR enkoder, dan ontvang die filtereerde funksies van die (frozen) ASR enkoder. Ons neem L0DROP (Zhang et al., 2020) as die backbone vir AFS, en pas dit aan die spesifiseerde spraak funksies met respek na beide tydelike en funksiedimensies. Resultate op LibriSpeech EnFr en MuST- C benchmarke vertoon dat AFS die leer van ST laat maklik maak deur ~84% tydelike funksies uit te druk, wat 'n gemiddelde vertaling verskaf van ~1. 3- 1. 6 BLEU en 'n dekoding speedup van ~1. 4x gegee word. Spesifieke, AFS verduur die prestasie afstand in vergelyking met die kaskade basislien, en uitvoer dit op LibriSpeech en-Fr met 'n BLEU aantal van 18.56 (sonder data augmentasie).", 'az': "Sözlük sinyallərində məlumat eyni olaraq dağıtılmışdır, bu məlumatların məlumatlarına odaqlanmasını öyrənmək üçün son-to-end (E2E) sözlərin çeviri üçün daha çox çətin edir. Bu kağızda, E2E ST tabanlı kodlayıcı üçün adaptiv xüsusiyyətlər seçimi (AFS) təklif edirik. Biz ilk dəfə ASR kodlayıcını təyin edib, hər còdalı sözlərin xüsusiyyətini ASR üçün dinamik təmin etmək üçün AFS təklif edirik. ASR kodlayıcının üstündə yerləşdirilmiş ST kodlayıcısı, sonra (donmuş) ASR kodlayıcından filtrlənmiş xüsusiyyətləri alır. Biz L0DROP (Zhang et al., 2020) AFS üçün sümük kimi götürürük və onu temporal və feature ölçüləri ilə müxtəlif danışma özelliklərinə uyğunlaşdırırıq. LibriSpeech EnFr və MuST-C benchmarklərinin sonuçları göstərir ki, AFS ST öyrənməsini ~84% vaxtlı xüsusiyyətləri parçalayıb ~1.3-1.6 BLEU və ~1.4x'in ortalama dəyişiklik hızlandırmasını asanlaşdırır. Özellikle, AFS kazada baseline ilə müqayisədə performans boşluğunu azaldırır və LibriSpeech En-Fr'da BLEU score 18,56 (məlumat artırması olmadan) müqayisədə istifadə edir.", 'sq': 'Information in speech signals is not evenly distributed, making it an additional challenge for end-to-end (E2E) speech translation (ST) to learn to focus on informative features.  Në këtë letër, propozojmë zgjedhjen e karakteristikave të përshtatshme (AFS) për E2E ST me bazë kodues-dekoder. Ne së pari paratrajnojmë një kodues ASR dhe aplikojmë AFS për të vlerësuar dinamikisht rëndësinë e çdo karakteristike të fjalimit të koduar në ASR. Një kodues ST, i vendosur mbi koduesin ASR, pastaj merr funksionet e filtruara nga koduesi (i ngrirë) ASR. Ne e marrim L0DROP (Zhang et al., 2020) si shpinën e shpinës për AFS, dhe e përshtatemi atë për të shkurtuar karakteristikat e fjalimit lidhur si me dimensionet e përkohshme ashtu dhe të karakteristikave. Rezultatet në LibriSpeech EnFr dhe referencat MuST-C tregojnë se AFS lehtëson mësimin e ST duke shkurtuar ~84% karakteristika temporale, duke dhënë një fitim mesatar përkthimi ~1.3-1.6 BLEU dhe një shpejtësi dekodimi ~1.4x. Në veçanti, AFS zvogëlon dallimin e performancës krahasuar me bazën e kaskadës dhe e kalon atë në LibriSpeech En-Fr me një pikë BLEU prej 18.56 (pa rritje të të dhënave).', 'hy': 'Խոսքի ազդանշաններում տեղեկատվությունը հավասարապես չի տարածվում, ինչը դարձնում է ավելացնող մարտահրավեր վերջ-վերջ (E2E) խոսքի թարգմանման համար՝ սովորելու կենտրոնանալ ինֆորմատիվ հատկությունների վրա: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ադապտիվ հատկանիշների ընտրություն (ԱֆՍ) կոդեր-կոդեր հիմնված E2E ՍՏ-ի համար: Սկզբում մենք նախապատրաստում ենք ASR կոդեր և կիրառում ենք ԱֆՍ-ը, որպեսզի դինամիկ գնահատենք ASR-ի համար յուրաքանչյուր կոդեր Սթ կոդերը, որը տեղադրված է ASR կոդերի վերևում, հետո ստանում է ֆիլտրված հատկությունները (սառցած) ASR կոդերից: Մենք վերցնում ենք L0drop-ը (Ժանգ և այլն., 2020) որպես ԱֆՍ-ի մեջտեղը և հարմարեցնում ենք այն խոսքի առանձնահատկությունների հետ կապված ժամանակական և առանձնահատկությունների հետ: ԳիբրիSpeech Enfr-ի և ՄուՍթ-Ս հարաբերականների արդյունքները ցույց են տալիս, որ ԱֆՍ-ը հնարավորություն է տալիս ՍՏ-ի ուսումնասիրությունը, դուրս բերելով~84 տոկոս ժամանակական հատկություններ, ինչը բերում է~1.3-1.6 ԲԼԵԵ միջին թարգմանման շահույթ և~1.4x-ի դեկոդիզացման Հատկապես, ԱֆՍ-ը նվազեցնում է արդյունավետության բացառությունը, համեմատած կասկադի հիմքին, և արտադրում է այն գրադարան Speech en-fr-ում, որն ունի 18.56 (առանց տվյալների աճի):', 'am': 'የንግግር ሲንጋል መረጃ በአሁኑ ጊዜ አልተከፋፈለም፣ ለመጨረሻ ወደ መጨረሻ ንግግር ትርጉም (E2E) ለመማር በተጨማሪው የኢትዮጵያ ምርጫዎችን ለመማር ይጨምርበታል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የE2E ST ለሚያሳየው የሆድ የሆኑት የፊደል ቅርጽ ምርጫ (AFS) እናሳውቃለን። በመጀመሪያ የASR የኮድ ክፈት እና የአፍS የሆኑት የንግግር ግንኙነት ለASR ግንኙነት እንዲያስተካክሉ እና በአፍሪካዊ መጠቀም እናደርጋለን፡፡ የሆሄያት ኮድ L0DROP (Zhang et al., 2020) እንደ AFS ጀርባ እናስወግዳለን፡፡ የLibriSpeech EnFr እና MuST-C benchmarks ጉዳዩ የAFS ማስተማር በ ~84 በመቶ ሰዓት ምርጫዎችን በማውጣት ያስችላል፡፡ በተለየ ጊዜ AFS ከካስካድ መቀመጫው ጋር የሚተያየውን የውጤት ክፍል ያጎድልበታል፤ በሊብሪSpeech ዓይን-Fr ላይ በቢሌউ ደረጃ 18.56 (ዳታ አጨማሪው ሳይኖር) ያሳውቀዋል፡፡', 'bs': 'Informacije u govornim signalima nisu jednako raspodjeljene, čineći ga dodatnim izazovom za prevod govora do kraja (E2E) kako bi naučili fokusirati se na informativne funkcije. U ovom papiru predlažemo adaptivni izbor karakteristika (AFS) za kodiranje bazirano na E2E ST. Prvo predvježbamo koder ASR i primjenjujemo AFS dinamički procjenjivati važnost svake kodirane karakteristike govora za ASR. ST koder, postavljen na vrh kodera ASR, zatim prima filtrirane karakteristike iz (zamrznutog) ASR kodera. Mi uzimamo L0DROP (Zhang et al., 2020) kao osnovnu kost za AFS, i prilagodimo ga na pojačanje govornih karakteristika u odnosu na temporalne i funkcionalne dimenzije. Rezultati o kriteriji LibriSpeech EnFr i MuST-C pokazuju da AFS olakšava učenje ST, izbrisajući ~84% privremenih karakteristika, pružajući prosječnu dobitak prevoda od ~1.3-1.6 BLEU-a i brzinu dekodiranja ~1.4x. Posebno, AFS smanjuje prazninu učinkovitosti u usporedbi s početnom linijom kaskade i nadmaže ga na LibriSpeech En-Fr s rezultatom BLEU od 18,56 (bez povećanja podataka).', 'bn': 'ভাষণের সিগন্যালে তথ্য শেষ পর্যন্ত বিতরণ করা হয়নি, এটি শেষ পর্যন্ত ভাষণ অনুবাদের (E2E) বাক্য অনুবাদের (এসটি) এর জন্য আরো চ্যালেঞ্জ করে তথ্য বৈ এই কাগজটিতে আমরা প্রস্তাব করছি এনকোডার-ডেকোডার ভিত্তিক E2E ST-এর জন্য (এএএফএস) নির্বাচনের জন্য। আমরা প্রথম ট্রেনে একটি ASR এনকোডার প্রশিক্ষণ করি এবং এএফএস প্রয়োগ করি যাতে প্রত্য ASR এনকোডারের উপর স্ট্যাক্ট করা একটি ST এনকোডার, তারপর ফিল্টার করা বৈশিষ্ট্যাবলী ASR এনকোডার থেকে গ্রহণ করে। আমরা এলোড্রোপ (Zhang et al., 2020) এ এফএসের প্রতি ব্যাকবোন হিসেবে নিয়ে যাই এবং সাময়িক এবং বৈশিষ্ট্যের বিষয়বস্তুর সম্পর্কে বিশেষ ভাষণের বৈশিষ্ট্যে লিব্রিস্পেচ এনফ্র এবং মুস্টি-সি বেনম্যার্কের ফলাফল দেখাচ্ছে যে AFS সাধারণ ~৮৪% সাময়িক বৈশিষ্ট্যের মাধ্যমে সাধারণ অনুবাদ এবং ~১. ৩-১. বিশেষ করে এএফএস ক্যাসেড বেস্ট লাইনের তুলনায় প্রদর্শনের প্রভাব কমিয়ে দিয়েছে এবং লিব্রিস্পেচ এন-ফ্রের উপর এটি বিলিউ স্কোরের ১৮. ৫৬ (ডাটা বাড়ানোর ছ', 'cs': 'Informace v řečových signálech nejsou rovnoměrně distribuovány, což je další výzvou pro koncový (E2E) překlad řeči (ST) naučit se zaměřit na informativní funkce. V tomto článku navrhujeme adaptivní výběr funkcí (AFS) pro E2E ST na bázi kodéru a dekodéru. Nejprve předškolíme ASR kodér a aplikujeme AFS k dynamickému odhadu významu každé kódované řečové funkce pro ASR. ST snímač, naskládaný na vrchol ASR snímače, pak přijímá filtrované funkce z (zmrazeného) ASR snímače. Jako páteř AFS bereme L0DROP (Zhang et al., 2020) a přizpůsobujeme jej tak, aby řečové prvky byly šetrné s ohledem na časovou i funkční dimenzi. Výsledky na benchmarkech LibriSpeech EnFr a MuST-C ukazují, že AFS usnadňuje učení ST tím, že odřízne ~84% časové rysy, což přináší průměrný zisk překladu ~1.3-1.6 BLEU a dekódování rychlosti ~1,4x. Zejména AFS snižuje výkonnostní mezeru ve srovnání s kaskádovou základnou a překonává ji na LibriSpeech En-Fr s BLEU skóre 18,56 (bez rozšíření dat).', 'ca': "La informació en els senyals fonamentals no està distribuïda de manera uniforme, fent que sigui un repte adicional per a la traducció fonamental de final a final (E2E) (ST) aprendre a centrar-se en característiques informatives. In this paper, we propose adaptive feature selection (AFS) for encoder-decoder based E2E ST. We first pre-train an ASR encoder and apply AFS to dynamically estimate the importance of each encoded speech feature to ASR.  Un codificador ST, col·laborat per sobre del codificador ASR, reb les característiques filtradas del codificador ASR (congelat). Agafem L0DROP (Zhang et al., 2020) com la columna vertebral de l'AFS, i l'adaptem per a escassificar les característiques fonamentals en relació a les dimensions temporals i de les característiques. Els resultats dels punts de referència LibriSpeech EnFr i MuST-C mostren que AFS facilita l'aprenentatge de ST eliminant ~84% de característiques temporals, produint un guany mitjà de traducció de ~1,3-1,6 BLEU i una velocitat de decodificació de ~1,4x. En particular, l'AFS redueix la diferència de rendiment comparada amb la base de cascade, i la supera a LibriSpeech En-Fr amb una puntuació BLEU de 18,56 (sense augmentació de dades).", 'et': 'Kõnesignaalides sisalduv teave ei ole ühtlaselt jaotatud, mistõttu on täiendav väljakutse kõnetõlke (E2E) jaoks, et õppida keskenduma informatiivsetele funktsioonidele. Käesolevas töös pakume välja adaptiivse funktsioonide valiku (AFS) kodeerija-dekooderi E2E ST jaoks. Esmalt eeltreenime ASR-kodeerijat ja rakendame AFS-i, et dünaamiliselt hinnata iga kodeeritud kõnefunktsiooni olulisust ASR-ile. ST-kodeerija, mis on virnastatud ASR-kodeerijale, saab seejärel filtreeritud funktsioonid (külmutatud) ASR-kodeerijalt. Me võtame L0DROP (Zhang et al., 2020) AFS selgrooga ja kohandame seda nii ajaliste kui ka funktsioonide mõõtmete osas kõnefunktsioonide hajutamiseks. LibriSpeech EnFr ja MuST-C võrdlusnäitajate tulemused näitavad, et AFS hõlbustab ST õppimist, lõigates välja ~ 84% ajalised omadused, andes keskmise tõlke kasu ~ 1,3-1,6 BLEU ja dekodeerimise kiiruse ~ 1,4x. Eelkõige vähendab AFS jõudluse lõhet kaskaadi algtasemega võrreldes ja ületab seda LibriSpeech En-Fr BLEU skooriga 18,56 (ilma andmete suurendamata).', 'fi': 'Puhesignaaleissa oleva tieto ei jakaudu tasaisesti, joten päästä päähän -puheen kääntämiselle (ST) on lisähaaste oppia keskittymään informatiivisiin ominaisuuksiin. Tässä työssä ehdotamme adaptiivista ominaisuuden valintaa (AFS) kooderi-dekooderipohjaiselle E2E ST:lle. Ensin esikoulutamme ASR-kooderin ja käytämme AFS:ää dynaamisesti arvioimaan kunkin koodatun puheominaisuuden merkitystä ASR:lle. ASR-kooderin päälle pinottu ST-kooderi vastaanottaa suodatetut ominaisuudet (jäädytetystä) ASR-kooderista. Otamme L0DROP:n (Zhang et al., 2020) AFS:n selkärankaksi ja sopeutamme sen puheominaisuuksien hajauttamiseen sekä ajallisen että ominaisuusulottuvuuden osalta. LibriSpeech EnFr- ja MuST-C-vertailuarvojen tulokset osoittavat, että AFS helpottaa ST:n oppimista karsimalla pois noin 84% ajallisia ominaisuuksia, tuottaen keskimääräisen käännöksen vahvistuksen ~ 1,3-1,6 BLEU ja dekoodausnopeuden ~ 1,4x. Erityisesti AFS pienentää suorituskykyeroa verrattuna kaskadin lähtötilanteeseen ja ylittää sen LibriSpeech En-Fr:ssä BLEU-pisteellä 18,56 (ilman datan lisäämistä).', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink In this paper, we proposal modification character option (AfS) for koder-decoder basate e2E st. We first before-line an ASR kodkoder and use ASS to dynamics cally esteem the value of every koded language character to ASR. The first before-end of the appointment was an ASR Text-to-Format (*.text) We take L0DroOP (Gang et al, 2020) as the backstown for AfS, and uyum dumadhi kanggo ngilangno langgar spèristribute. Ref Genjer-ngomong, ASS menggalih sing ngerasakno karo perusahaan karo perusahaan kanggo didasakno karo perusahaan kanggo dianggap kanggo sekolahan kanggo dianggap kanggo dianggap kanggo dianggap kanggo dianggap kanggo dianggap sekolahan kanggo dianggap banjur-sekolahan kanggo dianggap', 'ha': 'Information in speech signals is not evenly distributed, making it an additional challenge for end-to-end (E2E) speech translation (ST) to learn to focus on informative features.  Ga wannan takardan, muna buƙata zaɓen amfani da mai adapti (AFS) wa kode-kode-na-asanin E2ES. Mu na farkon zaman kõre wani kode na ANR kuma mu yi amfani da AFS don a iya ƙayyade muhimu ga duk bayani na kode zuwa ANR. KCharselect unicode block name Tuna riƙe L0DRP (Zhang et al., 2020) kamar bakin kwamfyutan AFS, kuma Muke adafi shi dõmin ya yi kyauta ga fassarar magana da game da duk lokacin da kuma buƙatan aiki. Result on LibriSpeSpeak EnFr a and Mustan-C bankers show that AFS yana amfani da learning of St by cuting out `84% of temporary feature, while ƙaring an abnormal translation of `1.3-1.6 BLEU and a code-down farto of `1.4x. A cikin ƙayyade, AFS yana ƙarantar gaura ga aikin da aka sammeni da kaskade-layin, kuma yana sami shi a LibriSpeSpeak en-Fs da wani score na BLEU 18.65 (bã da ƙaranci ga data).', 'he': 'מידע באימוני דיבור אינו משוחרר באופן שווה, הופך אותו לאתגר נוסף לתרגום דיבור מסוף לסוף (E2E) כדי ללמוד להתמקד במיוחדים מידעיים. בעיתון הזה, אנו מציעים בחירת תכונות מתאימות (AFS) עבור E2E ST מבוסס על קודד-קידור. ראשית אנו מתאמנים קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודד ST, העמוד על מעל קודד ASR, ואז מקבל את האופיינים המסוננים מהקודד (קפוא) ASR. אנו לוקחים את L0DROP (Zhang et al., 2020) בתור עצמת הגב של AFS, ומתאימים אותו כדי לפרסם תאונות נאום בנוגע למימדים זמניים וגם תאונות. התוצאות של LibriSpeech EnFr ומוקדמות MuST-C מראות כי AFS מקלים ללמוד של ST על ידי לחתוך ~84% תכונות זמניות, ומביא רווח ממוצע של התרגום ~1.3-1.6 BLEU ומהירות התקתק של ~1.4x. במיוחד, AFS מפחיד את הפער ביצועי בהשוואה לבסיס הקסקאד, והופך אותו על LibriSpeech En-Fr עם נקודת BLEU של 18.56 (ללא גידול נתונים).', 'sk': 'Informacije v govornih signalih niso enakomerno porazdeljene, zato je dodaten izziv za govorni prevod od konca do konca (E2E) za učenje osredotočanja na informativne funkcije. V prispevku predlagamo prilagodljivo izbiro funkcij (AFS) za kodirnik-dekoder E2E ST, ki temelji na kodirniku. Najprej predtreniramo ASR kodirnik in uporabimo AFS za dinamično oceno pomena vsake kodirane funkcije govora za ASR. ST kodirnik, nameščen na vrhu kodirnika ASR, nato prejme filtrirane funkcije iz (zamrznjenega) kodirnika ASR. L0DROP (Zhang et al., 2020) vzamemo kot hrbtenico AFS in ga prilagodimo tako, da zmanjšujemo govorne značilnosti glede na časovne kot funkcijske dimenzije. Rezultati referenčnih vrednosti LibriSpeech EnFr in MuST-C kažejo, da AFS olajšuje učenje ST z zmanjšanjem ~84% časovnih značilnosti, kar prinaša povprečni dobiček prevoda ~1,3-1,6 BLEU in pospešitev dekodiranja ~1,4x. Zlasti AFS zmanjšuje vrzel v zmogljivosti v primerjavi z izhodiščno vrednostjo kaskade in jo presega pri LibriSpeech En-Fr z rezultatom BLEU 18,56 (brez povečanja podatkov).', 'bo': 'In speech signals is not evenly distributed, making it an additional challenge for end-to-end (E2E) speech translation (ST) to learn to focus on informative features. In this paper, we propose adaptive feature selection (AFS) for encoder-decoder based E2E ST. We first pre-train an ASR encoder and apply AFS to dynamically estimate the importance of each encoded speech feature to ASR. A ST encoder, stacked on the top of the ASR encoder, then receives the filtered features from the (frozen) ASR encoder. We take L0DROP (Zhang et al., 2020) as the backbone for AFS, and adapt it to sparsify speech features with respect to both temporal and feature dimensions. Results on LibriSpeech EnFr and MuST-C benchmarks show that AFS facilitates learning of ST by pruning out ~84% temporal features, yielding an average translation gain of ~1.3-1.6 BLEU and a decoding speedup of ~1.4x. དམིགས་བསལ་ན། AFS དེ་གིས་ཡུལ་གཟུགས་བར་ཐག་ཚད་དམའ་རུ་གཏོང་བ་ཡིན་པས། LibriSpeech En-Fr ནང་དུ་ཡོད་པའི་BLEU གྲངས་སྒྲིག'}
{'en': 'Abstractive Multi-Document Summarization via Joint Learning with Single-Document Summarization', 'ar': 'تلخيص تجريدي متعدد المستندات من خلال التعلم المشترك مع تلخيص مستند واحد', 'pt': 'Resumo abstrato de vários documentos por meio de aprendizado conjunto com resumo de documento único', 'es': 'Resumen abstractivo de varios documentos mediante aprendizaje conjunto con resumen de un solo documento', 'ja': '単一文書の要約による共同学習による抽象的な複数文書の要約', 'fr': "Synthèse abstraite de plusieurs documents via l'apprentissage mixte avec la synthèse d'un seul document", 'zh': '合学单文档摘要象多文档摘要', 'hi': 'Abstractive Multi-Document Summarization Single-Document Summarization के साथ Joint Learning के माध्यम से', 'ru': 'Абстрактное обобщение нескольких документов через совместное обучение с обобщением одного документа', 'ga': 'Achoimriú Ildhoiciméad Teibí trí Chomhfhoghlaim le hAchoimriú Doiciméad Aonair', 'ka': 'Name', 'hu': 'Absztrakt többdokumentumos összefoglalás közös tanulással és egydokumentumos összefoglalással', 'el': 'Περίληψη πολλαπλών εγγράφων μέσω κοινής μάθησης με σύνοψη ενός εγγράφου', 'it': 'Sintesi astratta multi-documento tramite apprendimento congiunto con Sintesi di un singolo documento', 'kk': 'Бір құжат тұжырымдамасын біріктіру арқылы абстрактивті көп құжат тұжырымдамасы', 'lt': 'Abstraktyvi daugiadokumentų santrauka bendro mokymosi būdu su vieno dokumento santrauka', 'mk': 'Апстрактивна мултидокументарна резултатација преку заедничко учење со резултат на еден документ', 'ms': 'Penapisan Berberapa Dokumen Abstraktif melalui Pempelajaran Berkongsi dengan Penapisan Dokumen Satu', 'ml': 'ഒരേ രേഖയുടെ ചുരുക്കം', 'mt': 'Abstractive Multi-Document Summarization via Joint Learning with Single-Document Summarization', 'mn': 'Нэг-баримт суралцах хэмжээний нийлүүлэлтийн аргаар Abstractive Multi-Document Summarization', 'no': 'Abstraktiv multidokumentsamandring via Joint Learning with Single Document Summarization', 'pl': 'Abstrakcyjne podsumowanie wielu dokumentów poprzez wspólne uczenie się z podsumowaniem jednego dokumentu', 'ro': 'Rezumat abstractiv multi-document prin învățare comună cu rezumat unic-document', 'sr': 'Abstraktivna samarizacija višedokumenta putem zajedničkog učenja sa samarizacijom jednodokumenta', 'si': 'Name', 'so': 'Abstractive Multi-Document Summarization via Joint Learning with Single-Document Summariisation', 'sv': 'Abstraktiv sammanfattning av flera dokument via gemensamt lärande med sammanfattning av ett dokument', 'ta': 'ஒற்றை ஆவணத்தின் சுருக்கம்', 'ur': 'واحد دفتر کے ساتھ ملی دفتر جماریزی کے ذریعہ ایک سیکھنے کے ذریعہ', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Tóm tắt nhiều tài liệu tổng hợp thông qua giáo dục chung', 'bg': 'Абстрактивно обобщаване на множество документи чрез съвместно обучение с обобщаване на един документ', 'hr': 'Abstraktivna sažetka višestrukih dokumenta putem zajedničkog učenja sa samuralizacijom jedinstvenog dokumenta', 'da': 'Abstraktiv opsummering af flere dokumenter via fælles læring med enkeltdokumentopsummering', 'nl': 'Abstractieve samenvatting van meerdere documenten via gezamenlijk leren met samenvatting van één document', 'ko': '공동 학습 및 단일 문서 요약 기반의 추상적 다중 문서 요약', 'de': 'Abstraktive Zusammenfassung mehrerer Dokumente durch gemeinsames Lernen mit Eindokumentzusammenfassung', 'id': 'Penapisan Multi-Dokumen Abstraktif melalui Pempelajaran Berkongsi dengan Penapisan Dokumen Satu', 'fa': 'Summarization Multi Document Abstractive via Joint Learning with Single Document Summarization', 'tr': 'Ehli Sened Öwrenmesi bilen Taýraglaýyn Çot-Sened Toplaýyşy', 'sw': 'Abstractive Multi-Document Summarization via Joint Learning with Single-Document Summarization', 'af': 'Name', 'sq': 'Përshkrimi abstraktiv i shumëdokumenteve nëpërmjet Mësimit të Përbashkët me Përshkrimin e Dokumentit të Vetëm', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Աբստրակտիվ բազմաթիվ փաստաթղթերի համառոտագրությունը մեկ փաստաթղթերի համառոտագրության միջոցով միասին սովորելու միջոցով', 'az': 'Tək-Dökümət Toplaşdırması ilə birləşdirilmiş Öyrənmək vasitəsilə Abstraktiv Çoxlu Döküm Toplaşdırması', 'bn': 'একক নথির সামার্মিক সংক্রান্ত শিক্ষার মাধ্যমে আবত্ত্রিক বহুল নথি সংক্ষেপ', 'bs': 'Abstraktivna samarizacija višedokumenta putem zajedničkog učenja sa samarizacijom jednodokumenta', 'cs': 'Abstraktivní shrnutí více dokumentů prostřednictvím společného učení s jedním dokumentem shrnutí', 'et': 'Kokkuvõtlik mitme dokumendi kokkuvõte ühise õppe kaudu ühe dokumendi kokkuvõttega', 'fi': 'Yhteenveto usean asiakirjan tiivistelmällä yhteisen oppimisen ja yhden asiakirjan tiivistelmän avulla', 'ca': "Resumen abstractiu multidocumental a través de l'aprenentatge conjunt amb resum d'un únic document", 'sk': 'Povzetek večdokumentov prek skupnega učenja s povzetkom enega dokumenta', 'jv': 'Samurasi Multi-document', 'he': 'סדרת מסמכים מרובות אסטרקטיבית באמצעות לימוד משותף עם סדרת מסמכים אחת', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Abstractive Multi-Document Summarization via Joint Learning with Single-Document Summarization'}
{'en': 'Single-document and multi-document summarizations are very closely related in both task definition and solution method. In this work, we propose to improve neural abstractive multi-document summarization by jointly learning an abstractive single-document summarizer. We build a unified model for single-document and multi-document summarizations by fully sharing the encoder and decoder and utilizing a decoding controller to aggregate the decoder’s outputs for multiple input documents. We evaluate our model on two multi-document summarization datasets : Multi-News and DUC-04. Experimental results show the efficacy of our approach, and it can substantially outperform several strong baselines. We also verify the helpfulness of single-document summarization to abstractive multi-document summarization task.', 'pt': 'Os resumos de documentos únicos e de vários documentos estão intimamente relacionados tanto na definição de tarefas quanto no método de solução. Neste trabalho, propomos melhorar a sumarização multidocumento abstrativa neural aprendendo em conjunto um sumarizador abstrato de documento único. Construímos um modelo unificado para resumos de documentos únicos e de vários documentos compartilhando totalmente o codificador e o decodificador e utilizando um controlador de decodificação para agregar as saídas do decodificador para vários documentos de entrada. Avaliamos nosso modelo em dois conjuntos de dados de sumarização de vários documentos: Multi-News e DUC-04. Os resultados experimentais mostram a eficácia de nossa abordagem e pode superar substancialmente várias linhas de base fortes. Também verificamos a utilidade da sumarização de documento único para a tarefa abstrata de sumarização de vários documentos.', 'es': 'Los resúmenes de un solo documento y de varios documentos están estrechamente relacionados tanto en la definición de tareas como en el método de solución. En este trabajo, proponemos mejorar la sumarización neuronal abstractiva de varios documentos mediante el aprendizaje conjunto de un resumen abstractivo de un solo documento. Creamos un modelo unificado para resúmenes de un solo documento y de varios documentos al compartir completamente el codificador y el decodificador y utilizar un controlador de decodificación para agregar las salidas del decodificador para múltiples documentos de entrada. Evaluamos nuestro modelo en dos conjuntos de datos de resumen de documentos múltiples: Multi-News y DUC-04. Los resultados experimentales muestran la eficacia de nuestro enfoque y puede superar sustancialmente a varias líneas de base sólidas. También verificamos la utilidad del resumen de un solo documento para la tarea de resumen abstractivo de varios documentos.', 'ar': 'ترتبط تلخيصات المستند الواحد ومتعددة المستندات ارتباطًا وثيقًا في كل من تعريف المهمة وطريقة الحل. في هذا العمل ، نقترح تحسين التلخيص التجريدي العصبي متعدد المستندات من خلال التعلم المشترك لملخص تجريدي أحادي المستند. نحن نبني نموذجًا موحدًا للتلخيصات أحادية المستندات ومتعددة المستندات من خلال المشاركة الكاملة لجهاز التشفير وفك التشفير واستخدام وحدة تحكم في فك التشفير لتجميع مخرجات وحدة فك التشفير لمستندات الإدخال المتعددة. نقوم بتقييم نموذجنا على مجموعتي بيانات تلخيص متعدد المستندات: Multi-News و DUC-04. تظهر النتائج التجريبية فعالية نهجنا ، ويمكن أن تتفوق بشكل كبير على العديد من خطوط الأساس القوية. نتحقق أيضًا من فائدة تلخيص مستند واحد لمهمة تلخيص تجريدية متعددة المستندات.', 'fr': "Les résumés d'un seul document et de plusieurs documents sont étroitement liés à la fois dans la définition des tâches et dans la méthode de solution. Dans ce travail, nous proposons d'améliorer la synthèse abstraite neuronale de plusieurs documents en apprenant conjointement un synthétiseur de document unique abstrait. Nous créons un modèle unifié pour les résumés de documents uniques et multiples en partageant entièrement l'encodeur et le décodeur et en utilisant un contrôleur de décodage pour agréger les sorties du décodeur pour plusieurs documents d'entrée. Nous évaluons notre modèle sur deux ensembles de données de synthèse multi-documents\xa0: Multi-News et DUC-04. Les résultats expérimentaux montrent l'efficacité de notre approche, qui peut largement surpasser plusieurs niveaux de base solides. Nous vérifions également l'utilité de la synthèse d'un document unique pour la tâche de synthèse abstraite multi-documents.", 'zh': '单文档与多文档摘要定义解决方案法相关。 于是建议共学抽象单文档摘要器以改神经象多文档摘要。 以全共编码器解码器而因解码控制器聚解码器输以输文档,为单文档与多文档摘要构一模形。 二多文档摘要数集上料我模形:Multi-News 与 DUC-04。 实验结果显示吾术之有效性,可以大优数强基线。 验单文档摘要多文档摘要之助。', 'ja': '単一文書と複数文書の要約は、タスク定義と解決方法の両方で非常に密接に関連しています。本研究では、抽象的な単一文書サマライザを共同で学習することで、ニューラル抽象的な複数文書サマリゼーションを改善することを提案している。エンコーダとデコーダを完全に共有し、デコーダの出力を複数の入力ドキュメントに集約するデコーダコントローラを活用して、単一ドキュメントと複数ドキュメントの要約の統一モデルを構築します。私たちは、Multi - NewsとDUC -04という2つのマルチドキュメントサマリデータセットでモデルを評価します。実験結果は、我々のアプローチの有効性を示し、それはいくつかの強力なベースラインを実質的に上回ることができる。抽象的なマルチドキュメント要約タスクへの単一ドキュメント要約の有用性も検証します。', 'hi': 'एकल-दस्तावेज़ और बहु-दस्तावेज़ summarizations कार्य परिभाषा और समाधान विधि दोनों में बहुत बारीकी से संबंधित हैं। इस काम में, हम संयुक्त रूप से एक अमूर्त एकल-दस्तावेज़ सारांशक सीखकर तंत्रिका अमूर्त बहु-दस्तावेज़ सारांशीकरण में सुधार करने का प्रस्ताव करते हैं। हम एन्कोडर और डिकोडर को पूरी तरह से साझा करके और एकाधिक इनपुट दस्तावेज़ों के लिए डिकोडर के आउटपुट को एकत्रित करने के लिए एक डिकोडिंग नियंत्रक का उपयोग करके एकल-दस्तावेज़ और बहु-दस्तावेज़ सारांशके लिए एक एकीकृत मॉडल का निर्माण करते हैं। हम दो बहु-दस्तावेज़ सारांश डेटासेट पर अपने मॉडल का मूल्यांकन करते हैं: मल्टी-न्यूज और डीयूसी -04। प्रयोगात्मक परिणाम हमारे दृष्टिकोण की प्रभावकारिता दिखाते हैं, और यह कई मजबूत बेसलाइन को काफी हद तक बेहतर बना सकता है। हम अमूर्त बहु-दस्तावेज़ सारांशीकरण कार्य के लिए एकल-दस्तावेज़ सारांशीकरण की सहायकता को भी सत्यापित करते हैं।', 'ru': 'Однодокументные и многодокументные обобщения очень тесно связаны как в определении задачи, так и в методе решения. В этой работе мы предлагаем улучшить нейронное абстрактное многодокументное суммирование, совместно изучив абстрактный однодокументный суммирующий аппарат. Мы создаем унифицированную модель для обобщения одного документа и нескольких документов, полностью разделяя кодер и декодер и используя контроллер декодирования для агрегирования выходов декодера для нескольких входных документов. Мы оцениваем нашу модель на основе двух наборов сводных данных с несколькими документами: Multi-News и DUC-04. Экспериментальные результаты показывают эффективность нашего подхода, и он может существенно превзойти несколько сильных базовых линий. Мы также проверяем полезность обобщения одного документа для абстрактной задачи обобщения нескольких документов.', 'ga': 'Tá dlúthbhaint idir achoimrí doiciméad aonair agus ildhoiciméad ó thaobh sainiú an taisc agus an modh réitigh araon. San obair seo, tá sé beartaithe againn feabhas a chur ar achoimriú ildhoiciméad teibí néaraíoch trí achoimreoir teibí aon-doiciméad a fhoghlaim i gcomhpháirt. Déanaimid múnla aontaithe le haghaidh achoimrí doiciméad aonair agus ildhoiciméad tríd an ionchódóir agus an díchódóir a chomhroinnt go hiomlán agus úsáid a bhaint as rialaitheoir díchódaithe chun aschuir an díchódóra a chomhiomlánú do dhoiciméid ionchuir iolracha. Déanaimid measúnú ar ár múnla ar dhá thacar sonraí achoimrithe ildhoiciméid: Il-Nuacht agus DUC-04. Léiríonn torthaí turgnamhacha éifeachtúlacht ár gcur chuige, agus is féidir leis dul i bhfeidhm go substaintiúil ar roinnt bonnlínte láidre. Deimhnímid freisin cé chomh cabhrach is atá an t-achoimriú doiciméad aonair don tasc achoimrithe ildhoiciméad teibí.', 'hu': 'Az egydokumentumos és többdokumentumos összefoglalások nagyon szorosan kapcsolódnak mind a feladatdefiníció, mind a megoldás módszere tekintetében. Ebben a munkában javasoljuk a neurális absztraktív többdokumentumos összefoglalás javítását egy absztraktív egydokumentumos összefoglaló közös tanulásával. Egységes modellt építünk az egydokumentumos és többdokumentumos összefoglalásokhoz azáltal, hogy teljes mértékben megosztjuk a kódolót és a dekódolót, valamint dekódoló vezérlőt használunk a dekódoló kimeneteinek összesítésére több bemeneti dokumentum esetében. Modellünket két többdokumentumos összefoglaló adatkészleten értékeljük: Multi-News és DUC-04. Kísérleti eredmények mutatják megközelítésünk hatékonyságát, és jelentősen felülmúlhat több erős alapvető teljesítményt. Ellenőrizzük továbbá az egydokumentumos összefoglalás segítségét az absztraktív többdokumentumos összefoglalási feladathoz.', 'el': 'Οι συνοψίες ενός εγγράφου και πολλών εγγράφων συνδέονται πολύ στενά τόσο στον ορισμό εργασιών όσο και στη μέθοδο λύσης. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε να βελτιωθεί η νευρική αφηρημένη σύνοψη πολλών εγγράφων μαθαίνοντας από κοινού έναν αφηρημένο συνοπτικό ενός εγγράφου. Κατασκευάζουμε ένα ενοποιημένο μοντέλο για συνοψίες ενός εγγράφου και πολλών εγγράφων, μοιράζοντας πλήρως τον κωδικοποιητή και τον αποκωδικοποιητή και χρησιμοποιώντας έναν ελεγκτή αποκωδικοποίησης για τη συγκέντρωση των εξόδων του αποκωδικοποιητή για πολλαπλά έγγραφα εισόδου. Αξιολογούμε το μοντέλο μας σε δύο σύνολα δεδομένων σύνοψης πολλαπλών εγγράφων: Multi-News και DUC-04. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας, και μπορεί να ξεπεράσει σημαντικά αρκετές ισχυρές γραμμές βάσης. Ελέγχουμε επίσης την χρησιμότητα της σύνοψης ενός εγγράφου σε αφηρημένη εργασία σύνοψης πολλών εγγράφων.', 'ka': 'ერთი დოკუმენტი და მრავალე დოკუმენტის კუმენტიზაციები ძალიან ძალიან დაკავშირებულია რაოდენობის განსაზღვრებით და განსაზღვრებით. ამ სამუშაოში ჩვენ მინდომენეთ ნეიროლური აბსტრაქტიური მრავალური დოკუმენტის სუბუქტირებას, ერთადერთად აბსტრაქტიური ერთადერთი დოკუმენტის სუბ ჩვენ ერთადერთი მოდელს ერთადერთი დოკუმენტის და მრავალე დოკუმენტის კუმენტირებისთვის დავიყენებთ, ყველაფერად კოდირების და დეკოდირების გაყოფილი და გამოიყენებთ კონტროლეორის კონტროლეორის გა ჩვენ ჩვენი მოდელს ორი მრავალური დოკუმენტის საზოგადომენტის მონაცემების შესახებ გავუმუშავებთ: Multi-News და DUC-04. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენი წარმოდგენის ეფექტიურობას ჩვენს წარმოდგენა, და ის შეუძლია ძალიან ძალიან ძალიან მხოლოდ გავაკეთოთ ჩვენ ასევე დავწერეთ ერთადერთი დოკუმენტის სისუმენტის გამოსახულებელობას აბსტრაქტიური მრავალე დოკუმენტის სისუმენტის დავალებისთვის.', 'it': "Le sintesi di un singolo documento e di più documenti sono molto strettamente correlate sia nella definizione delle attività che nel metodo della soluzione. In questo lavoro, proponiamo di migliorare la sintesi neurale astratta multi-documento imparando congiuntamente un riassunto astratto singolo-documento. Costruiamo un modello unificato per riepiloghi di singoli documenti e multi documenti condividendo completamente l'encoder e il decoder e utilizzando un controller di decodifica per aggregare le uscite del decoder per più documenti di input. Valutiamo il nostro modello su due set di dati di sintesi multi-documento: Multi-News e DUC-04. I risultati sperimentali mostrano l'efficacia del nostro approccio, e può sostanzialmente superare diverse linee di base forti. Verifichiamo anche la disponibilità della sintesi di un singolo documento al compito astratto di sintesi multi-documento.", 'lt': "Vieno dokumento ir kelių dokumentų santraukos yra labai glaudžiai susijusios ir su užduočių apibrėžimu, ir su sprendimo metodu. Šiame darbe siūlome pagerinti nervų abstraktyvų daugiadokumentų santraukų apibendrinimą bendrai išmokant abstraktyvų vienkartinių dokumentų santraukų apibendrinimą. We build a unified model for single-document and multi-document summarizations by fully sharing the encoder and decoder and utilizing a decoding controller to aggregate the decoder's outputs for multiple input documents.  Vertiname savo model į dviem daugiadokumentėmis santraukomis grindžiamais duomenų rinkiniais: daugiadokumentais ir DUC-04. Eksperimentiniai rezultatai rodo mūsų požiūrio veiksmingumą ir jis gali gerokai viršyti kelis tvirtus pagrindus. Taip pat tikriname vieno dokumento santraukos naudingumą abstrakčiai daugiadokumentų santraukų užduotims.", 'mk': 'Резултатите од еден документ и мултидокумент се многу блиски поврзани со дефиницијата на задачите и со методот на решение. Во оваа работа, предлагаме подобрување на нервната апстрактивна мултидокументарна резултатација со заедничко учење на апстрактивен резултат на еден документ. Создаваме унифициран модел за резултати од еден документ и мултидокумент со целосно споделување на кодерот и декодерот и користење на контролерот за декодирање за агресирање на излезите на декодерот за повеќе внесени документи. Ние го проценуваме нашиот модел на два компјутери со мултидокументи: мултивести и ДУЦ-04. Експерименталните резултати покажуваат ефикасност на нашиот пристап, и тоа значително може да надмине неколку силни бази. Ние, исто така, ја верификуваме корисноста на резултатот на еден документ на апстрактивната задача за резултат на мултидокументи.', 'kk': 'Бір құжат мен бірнеше құжат тұжырымдамасы тапсырмалардың анықтамасы мен шешім тәсілінде өте жақын байланысты. Бұл жұмыс ішінде невралдық абстрактивті көптеген құжаттардың тұжырымдамасын біріктіріп абстрактивті бір құжатты тұжырымдамасын оқу үшін жасауға ұсынамыз. Біз бір құжат мен бірнеше құжат тұжырымдамасының біріктірілген моделін құрамыз, кодерді және декодерді толық ортақтастырып, декодердің шығысын бірнеше келтірілген құжаттар үшін декодерді ортақтастырып, декодер Біз үлгімізді екі көп құжат тұжырымдамасының деректер жиынына бағалаймыз: Көп- жаңалық және DUC- 04. Эксперименталдық нәтижелер біздің тәжірибеміздің эффектілігін көрсетеді, және ол бірнеше күшті негізгі сызықтардан артық болады. Сонымен қатар бір құжат тұжырымдамасын абстрактивті көп құжат тұжырымдамасының көмегімен тексереміз.', 'ms': 'Penapisan dokumen tunggal dan multi-dokumen sangat terkait dalam kedua-dua definisi tugas dan kaedah penyelesaian. Dalam kerja ini, kami cadangkan untuk meningkatkan penghuraian multi-dokumen abstraktif saraf dengan belajar bersama penghuraian dokumen tunggal abstraktif. Kami membina model bersatu untuk pengringkasan satu-dokumen dan berbilang-dokumen dengan berkongsi penuh pengekod dan penyahkod dan menggunakan pengendali penyahkodan untuk kumpulkan output penyahkod untuk dokumen input berbilang. Kami menilai model kami pada dua set data pengringkasan multi-dokumen: Multi-News dan DUC-04. Experimental results show the efficacy of our approach, and it can substantially outperform several strong baselines.  We also verify the helpfulness of single-document summarization to abstractive multi-document summarization task.', 'mt': 'Is-sommarji b’dokument wieħed u b’diversi dokumenti huma relatati mill-qrib ħafna kemm fid-definizzjoni tal-kompitu kif ukoll fil-metodu tas-soluzzjoni. F’din il-ħidma, nipproponu li tittejjeb is-sommarju astrattiv newrali b’diversi dokumenti billi jitgħallem b’mod konġunt sommarju astrattiv b’dokument wieħed. Aħna nibnu mudell unifikat għal sommarji ta’ dokument wieħed u ta’ diversi dokumenti billi nqasmu bis-s ħiħ il-kodifikatur u d-dekoder u nużaw kontrollur tad-dekoder biex jiġu aggregati r-riżultati tad-dekoder għal diversi dokumenti ta’ input. Aħna jevalwaw il-mudell tagħna fuq żewġ settijiet ta’ dejta ta’ sommarju multidokumenti: Multi-News u DUC-04. Riżultati sperimentali juru l-effikaċja tal-approċċ tagħna, u dan jista’ jaqbeż sostanzjalment diversi linji bażi b’saħħithom. Aħna jivverifikaw ukoll l-utilità tas-sommarju ta’ dokument wieħed għall-kompitu ta’ sommarju astrattiv ta’ diversi dokumenti.', 'ml': 'ഒരു രേഖയും പല രേഖയുടെയും ചിഹ്നങ്ങളും ജോലി നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതും പരിഹാര ര രീതിയിലും വളരെ അടുത്ത് ബന്ധപ്പെട്ടിര ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ന്യൂറല്\u200d അബ്ട്രാക്ട്രാവേറ്റിവ് പല രേഖകളുടെ സംസാരം മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d പ്രായശ്ചിക്കുന്നു.  ഒരുമിച്ച രേഖയ്ക്കും പല രേഖകളുടെയും കുറിപ്പുകള്\u200dക്കും ഒരു മോഡല്\u200d നാം ഉണ്ടാക്കുന്നു. കോഡോഡിങ്ങ് നിയന്ത്രിക്കുന്നതും ഒരു ഡെകോഡിങ്ങ് നിയന്ത്രണം ഉപയോഗിക് ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വിലയിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. രണ്ട് പല രേഖകളുടെ സംസാര വിവരങ്ങളുടെ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d: പല- പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ നടപടിയുടെ പ്രഭാവം കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. അതിന് കൂടുതല്\u200d ശക്തിയുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങളി ഒരു രേഖയുടെ ചുരുക്കത്തിന്റെ സഹായത്തെയും ഞങ്ങള്\u200d ഉറപ്പ് വരുത്തുന്നു', 'mn': 'Нэг баримт болон олон баримт нийлүүлэлт нь ажлын тодорхойлолт болон шийдлийн арга баримт маш ойролцоогоор холбоотой. Энэ ажлын тулд бид мэдрэлийн abstractive multi-баримтыг хамтдаа суралцаж суралцах гэсэн сэтгэл санааг дэвшүүлнэ. Бид нэг баримт болон олон баримт дурангуудын нэгтгэл загвар бүтээж, кодчууд, декодчуудыг бүрэн хуваалцаж, декодчуудын үр дүнг олон бичсэн баримтуудын төлөө цуглуулахын тулд кодчууд удирдагч хэрэглэдэг. Бид өөрсдийн загварыг хоёр олон баримт хэвлэгдэх өгөгдлийн санд үнэлдэг: Multi-News, DUC-04. Үүний туршилтын үр дүнд бидний ойлголтын үр дүнг харуулж чадна. Энэ нь олон хүчтэй суурь шугам дээр илүү чадвартай. Бид мөн нэг баримтын жинхэнэ хэвлэлийн тусламжтайгаа олон баримтын жинхэнэ даалгаврыг шалгаж байна.', 'no': 'Ein dokument og fleire dokumentsamanseringar er veldig nærare relatert i både oppgåvedefinisjon og løysingsmetode. I denne arbeiden foreslår vi å forbetra neuralabstraktiv multidokumentsamansering ved å læra samanseringar med abstraktiv enkelt dokument. Vi bygger ein uniformert modell for samandringar av enkelt dokument og fleire dokument ved å dele koderen og dekoderen fullstendig og bruka ein dekoderkontroll for å samla utdata av dekoderen for fleire inndatadokument. Vi evaluerer modellen vårt på to samanseringsdata for fleire dokument: Multi-News og DUC-04. Eksperimentale resultat viser effekten av tilnærminga vår, og det kan utføre fleire sterke baselinjer. Vi kontrollerer også hjelp av sammendrag for enkelt dokument til abstraktiv sammendrag for fleire dokument.', 'pl': 'Podsumowania pojedynczego dokumentu i wielu dokumentów są bardzo ściśle powiązane zarówno pod względem definicji zadań, jak i metody rozwiązania. W niniejszej pracy proponujemy usprawnienie neuronowego abstrakcyjnego podsumowania wielu dokumentów poprzez wspólne uczenie się abstrakcyjnego podsumowania pojedynczego dokumentu. Budujemy ujednolicony model podsumowań pojedynczego dokumentu i wielu dokumentów poprzez pełne udostępnianie kodera i dekodera oraz wykorzystanie kontrolera dekodowania do agregowania wyjść dekodera dla wielu dokumentów wejściowych. Nasz model oceniamy na dwóch zestawach danych podsumowujących wiele dokumentów: Multi-News i DUC-04. Wyniki eksperymentalne pokazują skuteczność naszego podejścia i może znacznie przewyższyć kilka silnych linii bazowych. Weryfikujemy również przydatność podsumowania pojedynczego dokumentu do abstrakcyjnego zadania podsumowania wielu dokumentów.', 'ro': 'Rezumările cu un singur document și mai multe documente sunt foarte strâns legate atât în definirea sarcinii, cât și în metoda soluției. În această lucrare, propunem îmbunătățirea rezumatului neural abstractiv multi-document prin învățarea în comun a unui rezumat abstractiv unic-document. Construim un model unificat pentru rezumarea unui singur document și mai multor documente prin partajarea completă a codificatorului și a decodorului și utilizând un controler de decodare pentru a agrega ieșirile decodorului pentru mai multe documente de intrare. Evaluăm modelul nostru pe două seturi de date de sinteză multi-document: Multi-News și DUC-04. Rezultatele experimentale arată eficacitatea abordării noastre și poate depăși substanțial mai multe linii de bază puternice. Verificăm, de asemenea, utilitatea rezumatului unui singur document la sarcina abstractivă de rezumare multi-document.', 'sr': 'Jedan dokument i sažetke multidokumenta su veoma bliski povezane u definiciji zadataka i metodi rešenja. U ovom poslu predlažemo da poboljšamo sažetak neuralne abstraktivne multidokumente zajedno učeći abstraktivni sažetak jednog dokumenta. Napravili smo jedinstveni model za s a žetke jednodokumenta i mnogih dokumenta, potpuno delivši koder i dekoder i koristeći kontrolu dekodera kako bi skupili izlaze dekodera za višestruke ulazne dokumente. Procjenjujemo naš model na dva skupljanja podataka o multidokumentima: Multi-News i DUC-04. Eksperimentalni rezultati pokazuju učinkovitost našeg pristupa, i to može značajno nadmašiti nekoliko jakih osnovnih linija. Takođe potvrđujemo korisnost sažetka jednodokumenta na abstraktivni zadatak za sažetak multidokumenta.', 'si': 'එක- ලිපින්ත සහ ගොඩක් ලිපින්ත සාමාවිකරණය සම්බන්ධ විශේෂය සහ විසරණ විදියට ගොඩක් ලඟ සම්බන්ධ මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ න්\u200dයූරාල් ප්\u200dරශ්නයක් විශාලනය කරන්න, සම්බන්ධ විශාල විශාලනය කරන්න, සම්බන්ධ ව අපි එක්ක- ලිපින්ත සහ ගොඩක් ලිපින්ත සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් කොඩර් සහ ඩිකොඩර් එක්ක සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණ අපි අපේ මොඩේල් විශ්වාස කරන්නේ විශේෂ විශේෂ දත්ත දෙකට: Multi-News සහ DUC-04. පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් අපේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය, ඒ වගේම අපි තවමත් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ එක්ක- ලිපින්ත සංශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් විශ්වාස කරන්න.', 'so': 'Qoraalka hal-dokumenta iyo qoraalka warqada oo kala duduwan waa kuwa aad u dhow ku saabsan qoraalka shaqada iyo qaababka ku saabsan. Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa in aan horumarinno kooxaha diiwaanka oo aan u qorno summarinta dukumentiyada kala duduwan, si wadajir ah u barto qoraal kooban oo kali ah. Waxaan dhisaynaa model isku dayn oo u qoran labada dukumenti oo kala duduwan, si buuxda ah ayaannu ugu qaybsanaynaa koordirada iyo codcodsiga iyo isticmaalaynaa kontroll-decoding si aan u kordhiyo bixinta codcodcoder oo u qorayo dukumentiyada input badan. Tusaalkayaga waxaynu ku qiimeynaynaa labada macluumaad summarinta ee labada dukumenti oo kala duduwan: Multi-News iyo DUC-04. Imtixaanka waxaa tusi kara saameyn ku yeelashada qaababkayaga, waxayna si badan u sameyn kartaa saldhigyo badan oo xoog leh. Sidoo kale waxaynu xaqiijinnaa caawimaadda ku saabsan hal warqad oo keliya oo aan u baahneyno shaqo la soo jiilaaliyo warqad kala duduwan.', 'ta': 'ஒற்றை ஆவணம் மற்றும் பல- ஆவணங்கள் சுருக்கங்கள் செயல் வரையறுப்பு மற்றும் தீர்வு முறையில் மிகவும் அருகில் உள்ளன. இந்த வேலையில், நாம் ஒரு ஒதுக்கப்பட்ட ஒற்றை ஆவண சுருக்குப்பொருளை ஒன்றாக கற்றுக் கொண்டு புதிய புதிய சுருக்கம் மேம்படுத்துவதற ஒரே ஆவணத்திற்கும் பல ஆவணங்கள் சுருக்கங்களுக்கும் ஒரு ஒற்றைப்படுத்தப்பட்ட மாதிரியை நாம் உருவாக்குகிறோம் மற்றும் குறியீட்டு மற்றும் குறியீட்டு மற்ற இரண்டு பல ஆவணங்கள் சுருக்கல் தரவுத்தளங்களில் எங்கள் மாதிரியை மதிப்பிடுகிறோம்: பல செய்திகள் மற்றும் DUC-04. முயற்சி முடிவு நாம் ஒற்றை ஆவணத்தின் சுருக்கத்தின் உதவியை சரிபார்க்கிறோம் பல ஆவணங்கள் சுருக்கல் செய்தல் பணி', 'sv': 'Sammanfattningar av ett dokument och flera dokument är mycket nära förknippade med både uppgiftsdefinition och lösningsmetod. I detta arbete föreslår vi att förbättra neural abstraktiv multi-document summering genom att gemensamt lära sig en abstraktiv single-document summer. Vi bygger en enhetlig modell för sammanfattningar av ett dokument och flera dokument genom att helt dela kodaren och avkodaren och använda en avkodningskontroll för att aggregera avkodarens utgångar för flera indata dokument. Vi utvärderar vår modell på två sammanfattningsdataset för flera dokument: Multi-News och DUC-04. Experimentella resultat visar hur effektivt vårt tillvägagångssätt är, och det kan avsevärt överträffa flera starka baslinjer. Vi verifierar också användbarheten av enstaka dokument sammanfattning till abstraktiv multi-dokument sammanfattning uppgift.', 'ur': 'ایک دفتر اور بہت سی دفتر کی تعریف دونوں کام کی تعریف اور حل طریقے میں بہت نزدیک مرتبہ ہیں. اس کام میں، ہم نے نئورل غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر ہم ایک دکھانے کے لئے ایک متحدہ موڈل بناتے ہیں اور بہت سی دکھانے کے لئے ایک متحدہ موڈل بناتے ہیں۔ جو اکوڈر اور ڈیکوڈر کو پورے طور پر شریک کرتا ہے اور ایک ڈیکوڈ کنٹرولر کا استعمال کرتا ہے کہ اکثر اینٹ دکھانے کے لئے دکھانے کے نتائج جمع کرتا ہم اپنے مدل کو دو متعدد دکھانے کے سامنے ڈیٹسٹ پر ارزش دیتے ہیں: Multi-News اور DUC-04. آزمائش کے نتائج ہمارے طریقے کا اثرات دکھاتے ہیں، اور یہ بہت زیادہ مضبوط بنسٹ لینوں سے کام آسکتا ہے۔ ہم نے بھی ایک دفتر کے سامنے کی مددگاری کی تصدیق کی ہے کہ مثبت multi-document summarization task کے لئے۔', 'uz': "Bir necha hujjat va bir nechta hujjat hisoblanuvchilari vazifani aniqlash va solutions usulida juda qulay bogʻ'liq. Bu ishda, biz bir necha hujjatni bir necha hujjat hisobotini o'rganishni birlashtirishni o'rganish uchun neyrolik abstraktiv va ko'plab hujjat hisobotini oshirishni talab qilamiz. Biz bitta hujjat va bir necha hujjat hisoblanuvchilari uchun bir bir nechta kiritish uchun kodlash va kodlash boshqaruvchidan foydalanamiz. Biz bir nechta hujjat hisoblanuvchi maʼlumotlar tarkibini qiymatmiz: Multi- News va DUC-04. Tekshirish natijalari bizning tuyg'urishimizning effektini ko'rsatadi va bu ko'pchilik ko'plab ko'p sterk asosiy sonlarini bajarishi mumkin. Biz bir necha hujjatni ajratish muvaffaqiyatlarini tasdiqlash imkoniyatini tekshirishingiz mumkin.", 'vi': 'Việc tổng hợp tài liệu đơn lẻ và nhiều tài liệu đều rất liên quan đến cả về định nghĩa công việc và phương pháp giải pháp. Trong công trình này, chúng tôi đề nghị cải tiến việc tổng hợp tập đoàn đa tài liệu trừu tượng bằng cách cùng nhau học một tổng hợp độc tài liệu. Chúng tôi xây dựng một mô hình thống nhất cho các bản mô tả đơn lẻ và đa tài liệu tổng hợp bằng cách chia s ẻ to àn bộ mã hóa và bộ giải mã và kết hợp bộ điều khiển để tổng hợp kết xuất của bộ giải mã cho nhiều tài liệu nhập. Chúng tôi đánh giá mẫu của chúng tôi trên hai bộ mô hình đa tài liệu, đa Tin và xuống KV-04. Kết quả thí nghiệm cho thấy hiệu quả của phương pháp này, và nó có thể vượt qua nhiều nền tảng vững chắc. Chúng tôi cũng xác thực sự giúp ích của việc tổng hợp tài liệu đơn lẻ.', 'bg': 'Обобщенията с един и няколко документа са много тясно свързани както при определянето на задачите, така и при метода на решение. В тази работа предлагаме да се подобри невралната абстрактна мултидокументална обобщения чрез съвместно изучаване на абстрактна еднодокументална обобщения. Изграждаме унифициран модел за обобщаване на един и няколко документа чрез пълно споделяне на кодера и декодера и използване на декодиращ контролер за агрегиране на изходите на декодера за множество входни документи. Оценяваме модела си на два набора от данни за обобщаване на множество документи: Мулти-Новини и ДУК-04. Експерименталните резултати показват ефикасността на нашия подход и той може значително да надмине няколко силни базови линии. Проверяваме и полезността на обобщаването на един документ към абстрактна задача за обобщаване на множество документи.', 'nl': 'Samenvattingen met één document en meerdere documenten zijn zeer nauw met elkaar verbonden in zowel taakdefinitie als oplossingsmethode. In dit werk stellen we voor om neuronale abstractieve multi-document samenvatting te verbeteren door gezamenlijk een abstractieve single-document samenvatter te leren. We bouwen een uniform model voor samenvattingen uit één document en meerdere documenten door de encoder en decoder volledig te delen en gebruik te maken van een decodercontroller om de outputs van de decoder voor meerdere invoerdocumenten te aggregeren. We evalueren ons model op twee multi-document samenvattingsdatasets: Multi-News en DUC-04. Experimentele resultaten tonen de effectiviteit van onze aanpak aan, en het kan aanzienlijk beter presteren dan verschillende sterke baselines. We verifiëren ook de bruikbaarheid van samenvatting van één document voor abstracte samenvatting van meerdere documenten.', 'da': 'Sammenfatninger med enkeltdokument og flere dokumenter er meget tæt forbundet med både opgavedefinition og løsningsmetode. I dette arbejde foreslår vi at forbedre neural abstraktiv multi-dokument opsummering ved i fællesskab at lære en abstraktiv enkeltdokument opsummering. Vi bygger en samlet model for enkeltdokumenter og multi-dokument sammenfatninger ved fuldt ud at dele encoder og dekoder og bruge en dekoderkontrol til at aggregere dekoderens udgange til flere inputdokumenter. Vi evaluerer vores model på to datasæt med flere dokumenter: Multi-News og DUC-04. Eksperimentelle resultater viser effektiviteten af vores tilgang, og det kan betydeligt overgå flere stærke basislinjer. Vi verificerer også nyttigheden af enkeltdokumentopsummering til abstraktiv opgave med flere dokumenter.', 'de': 'Einzel- und Mehrdokumentzusammenfassungen sind sowohl in der Aufgabendefinition als auch in der Lösungsmethode sehr eng miteinander verknüpft. In dieser Arbeit schlagen wir vor, neuronale abstraktive Multidokumentzusammenfassung zu verbessern, indem wir gemeinsam einen abstraktiven Einzeldokumentzusammenfasser lernen. Wir erstellen ein einheitliches Modell für Zusammenfassungen aus einzelnen Dokumenten und mehreren Dokumenten, indem wir Encoder und Decoder vollständig freigeben und einen Decodiercontroller verwenden, um die Ausgänge des Decoders für mehrere Eingangsdokumente zu aggregieren. Wir evaluieren unser Modell auf zwei Multi-Dokument-Zusammenfassungsdatensätzen: Multi-News und DUC-04. Experimentelle Ergebnisse zeigen die Wirksamkeit unseres Ansatzes, der mehrere starke Baselines deutlich übertreffen kann. Wir überprüfen auch die Nützlichkeit der Einzeldokumentzusammenfassung für abstraktive Mehrdokumentzusammenfassungsaufgabe.', 'id': 'Penapisan dokumen tunggal dan multi-dokumen sangat terhubung dengan definisi tugas dan metode penyelesaian. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan untuk meningkatkan penglihatan multidokumen abstraktif saraf dengan belajar bersama-sama penglihatan abstraktif dokumen tunggal. Kami membangun model yang bersatu untuk pengumpulan dokumen tunggal dan multi dokumen dengan berbagi sepenuhnya pengekode dan dekoder dan menggunakan pengendali dekoder untuk agregasi keluaran dekoder untuk beberapa dokumen masukan. Kami mengevaluasi model kami pada dua set data multi-dokumen: Multi-News dan DUC-04. Hasil eksperimen menunjukkan efektivitas pendekatan kita, dan itu bisa secara konsideratif melebihi beberapa garis dasar yang kuat. Kami juga mengkonfirmasi kebutuhan dari penerangan dokumen tunggal untuk tugas penerangan multidokumen abstraktif.', 'ko': '단일 문서와 다중 문서 요약은 작업 정의와 구해 방법에 있어 밀접한 관계를 가진다.이 작업에서 우리는 추상적인 단일 문서 요약기를 연합 학습함으로써 신경 추상적인 다중 문서 요약을 개선하자고 제안했다.인코더와 디코더를 완전히 공유하고 디코더 컨트롤러를 이용하여 여러 입력 문서의 디코더 출력을 집합함으로써 우리는 단일 문서와 다중 문서 요약의 통일 모델을 구축했다.우리는 두 개의 다중 문서 요약 데이터 집합인 다중 뉴스와 DUC-04에서 우리의 모델을 평가했다.실험 결과에 의하면 우리의 방법은 효과적이며, 그것은 몇 개의 강기선보다 훨씬 우수할 수 있다.또한 추상적인 다중 문서 요약 작업에 대한 단일 문서 요약의 도움말도 검증했습니다.', 'fa': 'یک سند و جمع\u200cآوری\u200cهای چند سند بسیار نزدیک در تعریف کار و راه حل است. در این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که جمع\u200cآوری\u200cهای مختلف سند\u200cهای عصبی را با همراه یاد گرفتن یک جمع\u200cآوری\u200cکننده\u200cی یک سند abstractive بهتر کنیم. ما یک مدل متحد برای جمع کردن مجموعه\u200cهای یک سند و چندین سند را با کامل جدا کردن رمز\u200cکننده و dekoder و استفاده از یک کنترل\u200cکننده\u200cی dekoder برای جمع کردن نتیجه\u200cهای dekoder برای مدارک\u200cهای چندین ورودی ساختیم. ما مدل خود را در دو مجموعه جمع کردن داده های چند سند ارزیابی می کنیم: Multi-News و DUC-04. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای موثرت دسترسی ما را نشان می\u200cدهد، و می\u200cتواند بسیاری از خط\u200cهای پایگاه\u200cهای قوی را بیشتر انجام دهد. ما همچنین به کمکی از جمع کردن یک سند برای عملیات جمع کردن چندین سند تحقیق می کنیم.', 'sw': 'Ujumbe wa nyaraka moja na muhtasari wa nyaraka nyingi ni wa karibu sana katika mbinu za ufafanuzi na ufumbuzi. Katika kazi hii, tunapendekeza kuboresha muhtasari wa nyaraka za ubongo wa ubongo kwa kujifunza kwa pamoja mjumbe wa muhtasari wa nyaraka pekee. Tunaweza kutengeneza muundo wa mfululizo wa muhtasari wa nyaraka moja na kwa kiasi kikubwa cha dokumentari kwa kushirikiana kwa ujumla kodi na kuweka kodi na kutumia udhibiti wa kudhibiti decodi ili kuongeza matokeo ya kodi kwa ajili ya nyaraka kadhaa za kuandika. Tutathmini mtindo wetu kwenye seti za taarifa za muhtasari wa nyaraka mbili za tofauti: Multi-News na DUC-04. Matokeo ya majaribio yanaonyesha madhara ya mbinu yetu, na inaweza kufanya vizuri zaidi ya misingi kadhaa yenye nguvu. Pia tunathibitisha ushindi wa muhtasari wa nyaraka moja kwa moja katika kazi za muhtasari wa nyaraka za kutoa maanani.', 'hr': 'Jednostavni dokument i skupljanje mnogih dokumenta vrlo bliski su povezane u definiciji zadataka i metodi rješenja. U ovom poslu predlažemo poboljšati sažetak neuronskih abstraktivnih višestrukih dokumenta zajedno učeći abstraktivni sažetač jedinstvenog dokumenta. Napravili smo ujedinjeni model za s a žetke jednodokumenta i višestrukih dokumenta potpuno dijelom kodera i dekodera i koristeći kontrolu dekodera kako bi skupili izlaze dekodera za višestruke ulazne dokumente. Procjenjujemo naš model na dvije skupine podataka o sažetku multidokumenta: Multi-News i DUC-04. Eksperimentalni rezultati pokazuju učinkovitost našeg pristupa i značajno može iznijeti nekoliko jakih osnovnih linija. Također potvrđujemo pomaganost sažetka jednodokumenta na zadatak za sažetak abstraktivnih višestrukih dokumenta.', 'sq': 'Përshkrimet e dokumenteve të vetme dhe të shumëdokumenteve janë shumë të lidhura nga afër si në përcaktimin e detyrës ashtu edhe në metodën e zgjidhjes. Në këtë punë, ne propozojmë të përmirësojmë përmbledhjen abstraktive nervore multidokumentore duke mësuar së bashku një përmbledhje abstraktive të dokumentit të vetëm. Ne ndërtojmë një model të unifikuar për përmbledhje me një dokument të vetëm dhe shumë dokumente duke ndarë plotësisht koduesin dhe dekoderin dhe duke përdorur një kontrollor dekodimi për të bashkuar daljet e dekoderit për dokumente të shumta të hyrjes. Ne vlerësojmë modelin tonë në dy grupe të dhënash shumëdokumentore: Multi-News dhe DUC-04. Rezultatet eksperimentale tregojnë efektshmërinë e qasjes sonë dhe mund të kalojë në mënyrë të konsiderueshme disa linja bazë të forta. Ne gjithashtu verifikojmë dobinë e përmbledhjes së dokumentit të vetëm për detyrën abstraktive të përmbledhjes së dokumenteve të shumta.', 'am': 'በአንድ ሰነድ እና በብዙ ሰነድ አቀማመጥ በማድረግ እና በማስተካከል ሥርዓት ውስጥ በጣም ቅርብ ተገናኝቷል፡፡ በዚህ ስራ፣ የናውሬት የብሔራዊ አካባቢ ሰነድ ማቀናጃዎችን በመጠቀም እናሳውቃለን፡፡ አዲስ ሰነድ እና በብዙ ሰነድ ማሳተሚያ እና የኮድ ኮድ እና ሰነድ አካባቢ እና የድክድ አካላትን በመጠቀም እና የድኮድ አካባቢ ውጤቶችን ለብዙዎች የጥያቄ ሰነዱን ለመጠቀም እናደርጋለን፡፡ በሁለት ብዙዎች የሰነድ አቁማጮች ዳታዎችን እና ዲዩሲ-04 ላይ ሞዴሌዎቻችንን እናስተዋልናለን፡፡ ፈተና ውጤቶች የሥልጣን ጥያቄን ያሳያል፣ እናም በብዙ ብርቱ ጥረት መሠረት ይችላል፡፡ የአንዲት ሰነድ አቅራቢያ ማቀናጃውን እናረጋግጣለን፡፡', 'af': "Enkel- dokument en multi- dokument opsomming is baie nader verwante in beide taak definisie en oplossing metode. In hierdie werk voorstel ons om neurale abstraktiewe multidokument opsomming te verbeter deur joint 'n abstraktiewe enkele dokument opsomming te leer. Ons bou 'n eenvoudige model vir enkel- dokument en multi- dokument opsomming deur volledig deel van die enkoder en dekoder en gebruik van 'n dekoder kontroleer om die dekoder se uitvoerdes vir veelvuldige invoer dokumente te sameleer. Ons evalueer ons model op twee multi-dokument opsomming datastelle: Multi-News en DUC-04. Eksperimentale resultate vertoon die effektiviteit van ons toegang, en dit kan substantief verskeie sterke basisline uitvoer. Ons bevestig ook die helpfulheid van enkel-dokument opsomming na abstractive multi-dokument opsomming taak.", 'tr': 'Tek-sened we köp-sened jeminatlary hem täblisaň tansiýasy hem çözüm yönteminde gaty ýakyn baglanýar. Bu işde, abstraktiw bir tek sened toparyny öwrenip närasal abstraktiw multi-sened toplamyny geliştirmegi teklip edýäris. Biz ýeke-sened we multi-sened toplamlar üçin bir nusga inşa edýäris we ködleme we kodeýäni dolduryp, we ködleme senediň netijesini bir näçe girdi senediň üçin bir kodeýäni ullanýarys. Biziň modelimizi iki sany uluslaşdyrma hasaplanjak düzenlerinde çykýarys: Multi-News we DUC-04. Durmanyň netijeleri biziň ýaryşymyzyň etkinlik ukyplygyny görkezip bilýär we bu birnäçe güýçli tagamlary çykyp bilýär. Biz hem multi-sened jemgyýeti täblisaň ýeke-sened jemgyýetiniň faydalygyny barlaýarys.', 'hy': "Միայն փաստաթղթի և բազմաթիվ փաստաթղթերի համառոտագրությունները շատ ուժեղ կապված են խնդիրների սահմանման և լուծումների մեթոդի մեթոդի հետ: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք բարելավել նեյրոնային վերացական բազմափաստաթղթերի համառոտագրումը միասին սովորելով վերացական միափաստաթղթերի համառոտագրող: Մենք կառուցում ենք մեկ փաստաթղթի և բազմաթղթի համառոտագրությունների միավոր մոդել՝ ամբողջովին կիսվելով կոդավորիչը և կոդավորիչը և օգտագործելով կոդավորիչը՝ կոդավորիչը միավորելու համար բազմաթիվ ներմուծված փաստաթղթերի համար: Մենք գնահատում ենք մեր մոդելը երկու բազմաթիվ փաստաթղթերի համառոտագրման տվյալների համակարգերի վրա' Բազմաթիվ նորությունների և ԴուԿ-04: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս մեր մոտեցումների արդյունավետությունը, և այն կարող է նշանակալիորեն գերազանցել որոշ ուժեղ հիմնական գծեր: Մենք նաև ստուգում ենք միափաստաթղթի համառոտագրման օգտակարությունը վերացական բազմափաստաթղթի համառոտագրման խնդրի համար:", 'bn': 'একক নথি এবং বহুনথীর সংক্রান্ত সংক্ষেপ উভয় কাজের সংস্কার ও সমাধানের মাধ্যমে খুব কাছাকাছি সম্পর্ক রয়েছে। এই কাজে আমরা প্রস্তাব করছি যে নিউরেল আবত্রাকৃতিক বহুনথীর সংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্ষেপের আমরা একটি একত্রিত নথিপত্র এবং বহুল নথি সংক্রান্ত সংক্ষেপের জন্য একটি মডেল তৈরি করি পুরোপুরি এনকোডার শেয়ার করে এবং ডেকোডিং নিয়ন্ত্রণ ব্যবহার করে বিভিন্ন ইনপুটে আমরা আমাদের মডেলের মূল্য মূল্যায়ন করি দুই মাল্টিক ডকুমেন্ট সংক্ষেপের তথ্যের সারসংক্ষেপ: বহুসংবাদ এবং ডিউসি পরীক্ষার ফলাফল আমাদের পদক্ষেপের কার্যক্রম দেখাচ্ছে এবং এটা বেশ কয়েকটি শক্তিশালী বেসাইনে প্রয়োগ করতে পারে। We also verify the helpfulness of single-document summarization to abstractive multi-document summarization task.', 'az': 'Tek-döküm və çox-dökümət təmizlənmələri hər işin tanımlaması və çətin yolunda çox yaxınlaşdırılmışdır. Bu işdə, nöral abstraktiv çoxlu döküməni birlikdə öyrənmək üçün təklif edirik. Biz yalnız döküm və çoxlu döküm təmizlənmələri üçün bir model inşa edirik, kodlayıcı və dekoderi tamamlayıb, çoxlu girdi dökümələri üçün dekoderin çıxışlarını toplamaq üçün dekodin kontrolünü istifadə edirik. Biz modellərimizi iki çox belədir toplama verilənləri: Multi-News və DUC-04 ilə değerləşdiririk. Müvəffəqiyyət sonuçları bizim yaxınlığımızın etkinliğini göstərər, və bu çox güclü sətirlərdən daha çox üstün olar. Biz həmçinin çoxlu belədi təmizlənməsi üçün yalnız belədi təmizlənməsinin yardımçılığını təsdiqləyirik.', 'bs': 'Jednostavni dokument i sažetke multidokumenta su vrlo bliski povezane u definiciji zadataka i metodi rješenja. U ovom poslu predlažemo da poboljšamo sažetak neuralne abstraktivne multidokumente zajedno učeći abstraktivni sažetak jednodokumenta. Napravili smo ujedinjeni model za s a žetke jednodokumenta i višestrukih dokumenta, potpuno dijelivši koder i dekoder i koristeći kontrolu dekodera kako bi skupili izlaz dekodera za višestruke ulazne dokumente. Procjenjujemo naš model na dva sažetka podataka o multidokumentima: Multi-News i DUC-04. Eksperimentalni rezultati pokazuju učinkovitost našeg pristupa, i to može znatno nadmašiti nekoliko jakih osnovnih linija. Također potvrđujemo pomaganost sažetka jednodokumenta na apstraktivni zadatak za sažetak multidokumenta.', 'ca': "Les resumes d'un únic document i de múltiples documents estan molt estretament relacionades tant en la definició de la tasca com en el mètode de solució. En aquesta feina, proposem millorar la resumització neuroabstracta multidocumental aprenent conjuntament un resumitzador abstracte d'un únic document. Construim un model unificat de resumes d'un únic document i de múltiples document s compartint plenament el codificador i el decodificador i utilitzant un controlador de decodificació per agrupar les produccions del decodificador per a múltiples documents d'entrada. Evaluam el nostre model en dos conjunts de dades de resum multidocumental: Multi-News i DUC-04. Els resultats experimentals mostren l'eficacia del nostre enfocament, i pot superar substancialment diverses línies de base fortes. També verifiquem l'utilitat de la sumarització d'un únic document a la tasca abstracta de sumarització multidocumental.", 'cs': 'Souhrny jednoho dokumentu a více dokumentů jsou velmi úzce spojeny jak v definici úlohy, tak i v metodě řešení. V této práci navrhujeme zlepšit neuronovou abstraktivní multidokumentovou shrnutí tím, že se společně učíme abstraktivní jednoduchý dokumentový shrnutí. Vytváříme jednotný model pro shrnutí jednoho dokumentu a více dokumentů plným sdílením kodéru a dekodéru a využitím dekódovacího řadiče pro agregování výstupů dekodéru pro více vstupních dokumentů. Náš model hodnotíme na dvou souhrnných datových sadách Multi-News a DUC-04. Experimentální výsledky ukazují účinnost našeho přístupu a může výrazně překonat několik silných základních linií. Ověřujeme také užitečnost souhrnu jednoho dokumentu k abstraktivnímu souhrnu více dokumentů.', 'et': 'Ühe- ja mitmekordsed kokkuvõtted on väga tihedalt seotud nii ülesannete määratlemise kui ka lahendusmeetodi puhul. Selles töös teeme ettepaneku parandada neuroabstraktiivset mitme dokumendi kokkuvõtet, õppides ühiselt abstraktiivset ühe dokumendi kokkuvõtet. Me ehitame ühtse mudeli ühe- ja mitmekordsete dokumentide kokkuvõtete jaoks, jagades kodeerijat ja dekooderit täielikult ning kasutades dekoodeerimiskontrollerit dekoodri väljundite koondamiseks mitme sisenddokumendi jaoks. Hindame oma mudelit kahe mitme dokumendi kokkuvõtliku andmekogumi põhjal: Multi-News ja DUC-04. Eksperimentaalsed tulemused näitavad meie lähenemisviisi tõhusust ja see võib oluliselt ületada mitmeid tugevaid lähtejooni. Samuti kontrollime ühe dokumendi kokkuvõtte kasulikkust abstraktse mitme dokumendi kokkuvõtte ülesandeks.', 'fi': 'Yhden ja useamman asiakirjan yhteenvedot liittyvät läheisesti sekä tehtävän määrittelyyn että ratkaisumenetelmään. Tässä työssä ehdotamme neuroabstraktiivisen monidokumentin yhteenvedon parantamista oppimalla yhdessä abstraktiivisen yhden dokumentin yhteenvedon. Rakennamme yhtenäisen mallin yhden ja useamman asiakirjan yhteenvedoille jakamalla kooderin ja dekooderin kokonaan ja käyttämällä dekoodausohjainta yhdistämään dekooderin tuotokset useille tulodokumenteille. Arvioimme malliamme kahden dokumentin tiivistelmäaineiston pohjalta: Multi-News ja DUC-04. Kokeelliset tulokset osoittavat lähestymistapamme tehokkuuden, ja se voi merkittävästi ylittää useita vahvoja lähtökohtia. Tarkastamme myös yhden asiakirjan yhteenvedon hyödyllisyyden abstraktiiviseen usean asiakirjan yhteenvedon tehtävään.', 'jv': 'Single-document and multi-document sumifications are really Clocally connected in their task description and method. Nang gawar iki, kita supoyo nggawe luwih-luwih operasi al apakno multi-dokumen resmaning nggawe barang nggawe tarjamahan singular-dokumen resmaning. Awak dhéwé nggawe model sing beraksi kanggo saboh dokumen lan akeh multi-dokumen langgar nggawe koder karo decoder lan uga nggawe ngubah control kuwi decoder Monday Rasane sing paling kelas kuwi nggawe ndelok dhéwé, lan iso nggawe ngerasah sing susah nyimpen sing apik. Awak dhéwé éntuk nggawe akeh luwih akeh saben-dokumen resumen kanggo nggawe multi-document sumulasi task.', 'sk': 'Povzetki z enim in več dokumenti so zelo tesno povezani pri opredelitvi opravil in metodi rešitve. V tem delu predlagamo izboljšanje nevronske abstraktivne povzetke večdokumentov s skupnim učenjem abstraktivnega povzetka enega dokumenta. Zgradimo enoten model za povzetek enotnih dokumentov in več dokumentov s popolno delitvijo kodirnika in dekodirnika ter uporabo krmilnika dekodiranja za združevanje izhodov dekodirnika za več vhodnih dokumentov. Naš model ocenjujemo na podlagi dveh večdokumentnih zbirk podatkov za povzetek: Multi-News in DUC-04. Eksperimentalni rezultati kažejo učinkovitost našega pristopa in lahko bistveno presežejo več močnih izhodišč. Preverjamo tudi koristnost povzetka enega dokumenta za abstraktivno nalogo povzetka večdokumentov.', 'ha': "QXml Daga wannan aikin, Munã kwaɗayi wa improve kurarin takardar neura masu ƙaranci na multi-dokuman kwamfyuta da za'a baro wani ƙararin takardar ta baka ɗaya. Tuna samar da wata motel mai daidaita wa takardar kwamfyuta da masu ƙari-dokuman aiki, ko kuma muna yi amfani da cikakken shirin kode da ke yin amfani da wani maɓalli na kode-kodi dõmin ka faɗa ɗa masu fitarwa wa takardun aiki masu yawa. Tuna ƙaddara misalinmu a kan danne masu ƙararin takarda biyu masu yawa: multi-News da DUC-04. Matarin jarrabai ke nuna aikin hanyarmu, kuma yana iya ƙaranci bakwai masu ƙarfi. Tuna gaskata taimakon ƙararin takardar ta guda zuwa masu kanana wa aikin masu ƙararin multi-dokuman.", 'he': 'מסמכים יחדיים ומסמכים רבים קשורים מאוד בין הגדרת המשימה ושיטת פתרון. בעבודה הזאת, אנו מציעים לשפר את המסכם המתואר המתואר המתואר העצבי באמצעות למידה משותפת של המסמך היחיד המתואר המתואר המתואר המתואר המתואר. אנו בונים מודל מאוחד לתערוכות מסמכים יחיד ומספר מסמכים על ידי שיתוף במלוא את הקודן והפיקוד ולהשתמש בשליטת פיקוד אנו מעריכים את המודל שלנו על שני קבוצות מידע מסמכים רבים: חדשות רבות ודו-סי-04. תוצאות ניסויים מראות את היעילות של הגישה שלנו, והיא יכולה להעביר באופן משמעותי כמה קווי בסיס חזקים. אנחנו גם מאשרים את היעילות של מסמכים יחדיים לסימן מסמכים רבים אסטרקטיבי.', 'bo': "གཅིག་པ་དང་ཡིག་གེའི་བཅུད་སྡུད་གཉིས་ཀྱིས་ལས་འགུལ་བཤད་དང་ཐབས་ལམ་གཉིས་ཀྱིས་མཐུན་པ་ཡིན། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བྱ་རིམ་འདིའི་ནང་དུ་ཉེན་རྟོགས་ཀྱི་རྣམ་པ་མང་ཆེ་ཡིག་གེ་བསྡོད་རྒྱུ་དང་། We build a unified model for single-document and multi-document summarizations by fully sharing the encoder and decoder and using a decoding controller to aggregate the decoder's outputs for multiple input documents. ང་ཚོས་རང་གི་མིག་དབྱིབས་ཡིག་གེ་བསྡུས་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག ལག་ལེན་འཐབ་པའི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་ནུས་ཤུགས་བ་མང་ཙམ་སྟོན་ཐུབ། ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བ་ཡིག་ཆ་མང་ཆེ་བསྡུས་བྱེད་ཀྱི་རོགས་རམ་གྱི་རྗེས་རམ་ཞིབ་ཏུ་རྟོགས་བྱེད།"}
{'en': 'Grid Tagging Scheme for Aspect-oriented Fine-grained Opinion Extraction', 'ar': 'مخطط وضع العلامات على الشبكة لاستخراج الآراء الدقيقة الموجه نحو الجانب', 'fr': "Schéma de balisage de grille pour l'extraction d'opinions fines orientée aspect", 'es': 'Esquema de etiquetado en cuadrícula para la extracción de opinión detallada orientada a aspectos', 'pt': 'Esquema de marcação de grade para extração de opinião refinada orientada a aspectos', 'ja': 'アスペクト指向の細かい意見抽出のためのグリッドタグスキーム', 'zh': '方面细粒度议取网格标记方案', 'hi': 'पहलू उन्मुख ठीक दानेदार राय निष्कर्षण के लिए ग्रिड टैगिंग योजना', 'ru': 'Схема маркировки сетки для ориентированного на аспекты извлечения мелкозернистого мнения', 'ga': 'Scéim Chlibeála Eangaí le haghaidh Eastóscadh Tuairime Mhín-dhírithe ar Ghné', 'hu': 'Rácsos címkézési séma Aspect-orientált finomszemcsés vélemények kivonásához', 'el': 'Σύστημα επισήμανσης πλέγματος για την εκλεκτή εξαγωγή γνώμης προσανατολισμένη στις πτυχές', 'ka': 'Name', 'it': "Schema di etichettatura della griglia per l'estrazione di opinioni a grana fine orientata all'aspetto", 'lt': 'Tinklo žymėjimo schema, skirta į aspektus orientuotai smulkių grūdų nuomonės ekstrakcijai', 'kk': 'Тор тегтер сұлбасы аспекті бағытталған таңбалау сұлбасы', 'mk': 'Схема на обележување на мрежата за екстракција на фино насочено мислење', 'ml': 'ആസ്പെക്റ്റ്- തിരിച്ചറിയിക്കപ്പെട്ട വിശേഷത്തിനുള്ള ഗ്രിഡ് ടാഗ്ഗിങ്ങ് പദ്ധതി', 'mn': 'Грид Tagging Scheme for Aspect-oriented Fine-grain Opinion Extraction', 'mt': 'Skema tat-Tagging tal-Grilja għall-Estrazzjoni tal-Opinjoni b’Ħruġ Fin orjentata lejn l-aspett', 'ro': 'Schema de etichetare a grilei pentru extragerea de opinii orientată spre aspect', 'sr': 'Šema označavanja mreže za izvlačenje mišljenja na aspektu orijentirane na fino zrno', 'si': 'Name', 'ms': 'Name', 'so': 'Scheme tagging for Aspect-oriented Fine-grained Opinion Extraction', 'sv': 'Rutnätsmärkningsschema för aspektorienterad finkornig opinionsextraktion', 'pl': 'Schemat tagowania siatki dla aspektowej drobnoziarnistej ekstrakcji opinii', 'no': 'Rutenett- merking- skjema for utpakking av gjennomsnittet', 'ta': 'பார்க்கப்பட்ட திட்டத்திற்கான கட்டு ஒட்டுதல் முறைமை', 'ur': 'جرید ٹاگنگ سکیم آکسپٹ-oriented Fine-grained Opinion Extraction', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hệ thống đánh dấu Lưới cho Màu sắc', 'bg': 'Схема за маркиране на мрежата за извличане на фино-зърнесто мнение, ориентирано към аспекти', 'hr': 'Schema označavanja mreže za izvlačenje mišljenja na osnovu usmjerenog na aspektu', 'da': 'Grid Tagging Scheme for Aspect-orienteret Fine-kornet Opinion Extraction', 'nl': 'Grid Tagging Scheme voor aspect-georiënteerde fijnkorrelige opinieextractie', 'de': 'Gitter-Tagging-Schema für aspektorientierte feinkörnige Meinungsextraktion', 'id': 'Skema Tagging Grid untuk Ekstraksi Opsyen Berdasarkan Aspekt', 'ko': '측면에 대한 세립도 의견 추출 격자 표기 방안', 'fa': 'نقشه برچسب گاز برای اخراج نظریه\u200cی دانه\u200cهای نیکو', 'sw': 'Mpango wa Uwekezaji wa Mtandao kwa ajili ya Utafiti wa Kipande', 'tr': 'Görniş Opşenler:', 'af': 'Roaster Etiket Skema vir Aspek- orienteer Fine- grained Opinion Extraction', 'sq': 'Skema e etiketave të rrjetit për nxjerrjen e opinionit me drithëra të holla orientuar në aspekt', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'az': 'Aspect oriented Fine-grained Opinion Extraction for Grid Tagging Scheme', 'bn': 'গ্রিড ট্যাগিং বিন্যাস', 'bs': 'Šema označavanja mreže za izvlačenje mišljenja na aspektu orijentirane na fino zrno', 'ca': "Esquema d'etiqueta de xarxa per a l'extracció d'opinió fines orientada al aspecte", 'cs': 'Schéma značení mřížky pro aspektově orientovanou jemnozrnnou extrakci názorů', 'et': 'Aspektile orienteeritud peeneteraliste arvamuste väljavõtmise võrgustiku märgistusskeem', 'fi': 'Grid Tagging Scheme for Aspect-oriented Fine-grained Opinion Extraction', 'ha': '@ action', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Shema označevanja mrež za pridobivanje drobnozrnatega mnenja, usmerjenega v vidike', 'bo': 'དངོས་པོ་ལ་གཟུགས་རིས་ལ་ཞེབ་བྱེད་པའི་དྲ་རྟགས་བཀོད་སྟངས', 'he': 'Name'}
{'en': 'Aspect-oriented Fine-grained Opinion Extraction (AFOE) aims at extracting aspect terms and opinion terms from review in the form of opinion pairs or additionally extracting sentiment polarity of aspect term to form opinion triplet. Because of containing several opinion factors, the complete AFOE task is usually divided into multiple subtasks and achieved in the pipeline. However, pipeline approaches easily suffer from error propagation and inconvenience in real-world scenarios. To this end, we propose a novel tagging scheme, Grid Tagging Scheme (GTS), to address the AFOE task in an end-to-end fashion only with one unified grid tagging task. Additionally, we design an effective inference strategy on GTS to exploit mutual indication between different opinion factors for more accurate extractions. To validate the feasibility and compatibility of GTS, we implement three different GTS models respectively based on CNN, BiLSTM, and BERT, and conduct experiments on the aspect-oriented opinion pair extraction and opinion triplet extraction datasets. Extensive experimental results indicate that GTS models outperform strong baselines significantly and achieve state-of-the-art performance.', 'ar': 'يهدف استخراج الرأي الدقيق الموجه نحو الجانب (AFOE) إلى استخلاص المصطلحات الجانبية وشروط الرأي من المراجعة في شكل أزواج رأي أو بالإضافة إلى استخلاص استقطاب المشاعر لمصطلح جانب لتكوين رأي ثلاثي. نظرًا لاحتوائها على العديد من عوامل الرأي ، يتم عادةً تقسيم مهمة AFOE الكاملة إلى مهام فرعية متعددة ويتم تحقيقها في خط الأنابيب. ومع ذلك ، فإن نهج خطوط الأنابيب تعاني بسهولة من انتشار الخطأ والإزعاج في سيناريوهات العالم الحقيقي. تحقيقًا لهذه الغاية ، نقترح مخططًا جديدًا لوضع العلامات ، مخطط وضع العلامات على الشبكة (GTS) ، لمعالجة مهمة AFOE بطريقة شاملة فقط مع مهمة وضع علامات شبكة موحدة. بالإضافة إلى ذلك ، نصمم استراتيجية استدلال فعالة على GTS لاستغلال الإشارة المتبادلة بين عوامل الرأي المختلفة لاستخراج أكثر دقة. للتحقق من جدوى وتوافق GTS ، ننفذ ثلاثة نماذج GTS مختلفة على التوالي بناءً على CNN و BiLSTM و BERT ، ونجري تجارب على استخلاص زوج الآراء الموجه نحو الجانب ومجموعات بيانات استخلاص ثلاثية الآراء. تشير النتائج التجريبية المكثفة إلى أن نماذج GTS تتفوق في الأداء على خطوط الأساس القوية بشكل كبير وتحقق أداءً متطورًا.', 'pt': 'A Extração de Opinião Refinada Orientada a Aspectos (AFOE) visa extrair termos de aspecto e termos de opinião da revisão na forma de pares de opinião ou, adicionalmente, extrair a polaridade de sentimento do termo de aspecto para formar um trio de opinião. Por conter vários fatores de opinião, a tarefa AFOE completa geralmente é dividida em várias subtarefas e alcançada no pipeline. No entanto, as abordagens de pipeline sofrem facilmente com a propagação de erros e inconveniências em cenários do mundo real. Para este fim, propomos um novo esquema de marcação, Grid Tagging Scheme (GTS), para abordar a tarefa AFOE de forma ponta a ponta apenas com uma tarefa unificada de marcação de grade. Além disso, projetamos uma estratégia de inferência eficaz no GTS para explorar a indicação mútua entre diferentes fatores de opinião para extrações mais precisas. Para validar a viabilidade e a compatibilidade do GTS, implementamos três modelos GTS diferentes, respectivamente, baseados em CNN, BiLSTM e BERT, e realizamos experimentos nos conjuntos de dados de extração de pares de opinião orientados a aspectos e extração de tripletos de opinião. Amplos resultados experimentais indicam que os modelos GTS superam significativamente as linhas de base fortes e alcançam um desempenho de última geração.', 'es': 'La extracción de opinión de grano fino orientada a aspectos (AFOE) tiene como objetivo extraer términos de aspecto y términos de opinión de la revisión en forma de pares de opinión o, adicionalmente, extraer la polaridad del sentimiento del término de aspecto para formar un triplete de opinión. Debido a que contiene varios factores de opinión, la tarea AFOE completa generalmente se divide en varias subtareas y se logra en la canalización. Sin embargo, los enfoques de canalización sufren fácilmente la propagación de errores e inconvenientes en escenarios del mundo real. Con este fin, proponemos un nuevo esquema de etiquetado, Grid Tagging Scheme (GTS), para abordar la tarea AFOE de manera integral solo con una tarea de etiquetado de cuadrícula unificada. Además, diseñamos una estrategia de inferencia eficaz en GTS para aprovechar la indicación mutua entre los diferentes factores de opinión para obtener extracciones más precisas. Para validar la viabilidad y compatibilidad de GTS, implementamos tres modelos diferentes de GTS basados respectivamente en CNN, BilsTM y BERT, y realizamos experimentos sobre los conjuntos de datos de extracción de pares de opinión orientados a aspectos y extracción de tripletes de opinión. Los extensos resultados experimentales indican que los modelos GTS superan significativamente las bases de referencia sólidas y logran un rendimiento de vanguardia.', 'fr': "L'extraction d'opinion fine orientée aspect (AFOE) vise à extraire les termes d'aspect et les termes d'opinion de l'examen sous la forme de paires d'opinions ou à extraire en plus la polarité du sentiment d'un terme d'aspect pour former un triplet d'opinion. En raison de la présence de plusieurs facteurs d'opinion, la tâche AFOE complète est généralement divisée en plusieurs sous-tâches et réalisée dans le pipeline. Cependant, les approches par pipeline souffrent facilement de la propagation des erreurs et des inconvénients dans les scénarios réels. À cette fin, nous proposons un nouveau schéma de balisage, Grid Tagging Scheme (GTS), pour traiter la tâche AFOE de bout en bout uniquement avec une tâche de balisage de grille unifiée. De plus, nous concevons une stratégie d'inférence efficace sur GTS afin d'exploiter l'indication mutuelle entre différents facteurs d'opinion pour des extractions plus précises. Pour valider la faisabilité et la compatibilité de GTS, nous mettons en œuvre trois modèles GTS différents basés respectivement sur CNN, BilsTM et BERT, et menons des expériences sur les ensembles de données d'extraction de paires d'opinions orientées aspect et d'extraction de triplets d'opinion. Des résultats expérimentaux approfondis indiquent que les modèles GTS surpassent de manière significative les valeurs de base solides et atteignent des performances de pointe.", 'ja': 'アスペクト指向細粒度オピニオン抽出（ AFOE ）は、オピニオンペアの形でレビューからアスペクト用語とオピニオン用語を抽出すること、またはアスペクト用語の感情の極性を追加的に抽出してオピニオントリプレットを形成することを目的としている。 いくつかの意見要因が含まれているため、完全なAFOEタスクは通常、複数のサブタスクに分割され、パイプラインで達成されます。 しかしながら、パイプラインアプローチは、現実のシナリオではエラー伝播と不都合に悩まされやすい。 このために、1つの統一されたグリッドタグタスクのみでエンドツーエンドでAFOEタスクに対処するための新しいタグ付けスキーム、グリッドタグスキーム（ GTS ）を提案します。 さらに、より正確な抽出のために異なる意見因子間の相互適応を利用するために、GTS上で効果的な推論戦略を設計します。 GTSの実現可能性と互換性を検証するために、CNN、BiLSTM、およびBERTに基づいてそれぞれ3つの異なるGTSモデルを実装し、アスペクト指向のオピニオンペア抽出およびオピニオントリプレット抽出データセットの実験を実施します。 広範な実験結果は、GTSモデルが強力なベースラインを大幅に上回り、最先端のパフォーマンスを達成することを示しています。', 'zh': '向之细粒度意取(AFOE)指以意见之文取术语于审术语,或别取方面之情极性以成三元之组。 以多意见素,故全AFOE常分为数子而管道得之。 然在实场中,管道甚易误传。 故立新表者,网格其(GTS)也,以一网格之,以端AFOE之。 设法于GTS,以因异端之相命,以成其正。 以验GTS之可行性兼容性,各基于CNN、BiLSTM、BERT之GTS,而三元组提数实验之。 博之实验结果表明,GTS车型之明优于强基线,而致其先进之性。', 'ru': 'Аспектно-ориентированная тонкозернистая экстракция мнения (AFOE) направлена на извлечение терминов аспекта и терминов мнения из обзора в виде пар мнений или дополнительное извлечение полярности настроения аспектного термина для формирования триплета мнения. Из-за наличия нескольких факторов мнения, полная задача AFOE обычно делится на несколько подзадач и достигается в конвейере. Однако подходы к трубопроводу легко страдают от распространения ошибок и неудобств в реальных сценариях. С этой целью мы предлагаем новую схему маркировки, схему маркировки сетки (GTS), чтобы решать задачу AFOE сквозным образом только с одной унифицированной задачей маркировки сетки. Кроме того, мы разрабатываем эффективную стратегию вывода для ГТС, чтобы использовать взаимные указания между различными факторами мнения для более точного извлечения. Для проверки осуществимости и совместимости ГТС мы реализуем три различные модели ГТС, основанные соответственно на данных CNN, BiLSTM и BERT, и проводим эксперименты по извлечению пары мнений с ориентацией на аспект и наборах данных триплетного извлечения мнений. Обширные экспериментальные результаты показывают, что модели ГТС значительно превосходят сильные базовые линии и достигают самых современных показателей.', 'hi': 'पहलू उन्मुख ठीक दानेदार राय निष्कर्षण (AFOE) का उद्देश्य राय जोड़े के रूप में समीक्षा से पहलू शर्तों और राय शर्तों को निकालने या इसके अलावा राय त्रिक बनाने के लिए पहलू शब्द की भावना ध्रुवीयता को निकालने के लिए है। कई राय कारकों को शामिल करने के कारण, पूर्ण AFOE कार्य को आमतौर पर कई उप-कार्यों में विभाजित किया जाता है और पाइपलाइन में प्राप्त किया जाता है। हालांकि, पाइपलाइन दृष्टिकोण आसानी से वास्तविक दुनिया के परिदृश्यों में त्रुटि प्रसार और असुविधा से पीड़ित हैं। इस अंत के लिए, हम एक उपन्यास टैगिंग योजना, ग्रिड टैगिंग योजना (जीटीएस) का प्रस्ताव करते हैं, केवल एक एकीकृत ग्रिड टैगिंग कार्य के साथ एक एंड-टू-एंड फैशन में एएफओई कार्य को संबोधित करने के लिए। इसके अतिरिक्त, हम अधिक सटीक निष्कर्षण के लिए विभिन्न राय कारकों के बीच पारस्परिक संकेत का फायदा उठाने के लिए जीटीएस पर एक प्रभावी अनुमान रणनीति डिजाइन करते हैं। जीटीएस की व्यवहार्यता और संगतता को मान्य करने के लिए, हम सीएनएन, BiLSTM और BERT के आधार पर क्रमशः तीन अलग-अलग जीटीएस मॉडल लागू करते हैं, और पहलू-उन्मुख राय जोड़ी निष्कर्षण और राय ट्रिपल निष्कर्षण डेटासेट पर प्रयोग करते हैं। व्यापक प्रयोगात्मक परिणामों से संकेत मिलता है कि जीटीएस मॉडल मजबूत बेसलाइन को काफी हद तक बेहतर बनाते हैं और अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करते हैं।', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag Sliocht Tuairime Mhín-dhírithe ar Ghnéithe (AFOE) téarmaí gné agus téarmaí tuairime a bhaint as athbhreithniú i bhfoirm péirí tuairimí nó freisin polaraíocht meon an téarma gné a bhaint amach chun tuairim a fhoirmiú trí-trí-bhileog. Toisc go bhfuil roinnt fachtóirí tuairimíochta ann, roinntear tasc iomlán an AFOE de ghnáth i bhfothascanna iolracha agus déantar é a bhaint amach sa phíblíne. Mar sin féin, tá cur chuige píblíne ag fulaingt go héasca mar gheall ar iomadú earráide agus míchaoithiúlacht i gcásanna sa saol fíor. Chuige sin, molaimid scéim clibeála úrnua, An Scéim Chlibeála Eangaí (GTS), chun aghaidh a thabhairt ar thasc AFOE ar bhealach deireadh le tasc amháin clibeála eangaí amháin. Ina theannta sin, déanaimid straitéis éifeachtach tátail a dhearadh ar GTS chun leas a bhaint as comhthásc idir fachtóirí éagsúla tuairime le haghaidh eastóscadh níos cruinne. Chun féidearthacht agus comhoiriúnacht GTS a bhailíochtú, cuirimid trí mhúnla GTS éagsúla i bhfeidhm faoi seach bunaithe ar CNN, BiLSTM, agus BERT, agus déanaimid turgnaimh ar na tacair sonraí maidir le heastóscadh péire tuairime agus eastóscadh triplet tuairime atá dírithe ar ghnéithe. Léiríonn torthaí turgnamhacha fairsinge go sáraíonn samhlacha GTS bonnlínte láidre go suntasach agus go mbaineann siad feidhmíocht den scoth amach.', 'ka': 'აპექტიკური განსაზღვრებული საკუთარი განსაზღვრება (AFOE) უნდა აპექტიკური განსაზღვრების და საკუთარი განსაზღვრების განსაზღვრების ფორმაში ან დამატებით აპექტიკური ტემინის პოლარიტის განსაზღვრების განსაზღვრების გან რამდენიმე მნიშვნელოვანი ფაქტორიების შესახებ, დასრულებული AFOE დავალება განსაკუთრებულად გაყოფილი მრავალ საკუთრებში და დასრულებულია პიროლინში. მაგრამ, პერიოლინი ადვილად გახდება შეცდომის პროპაგიაციაზე და არაფერადობაზე რეალური მსოფლიო სინარიოში. ამ მიზეზით ჩვენ პრომენტის მაგრამ სქემის წარმოდგენა, სიგრძე მაგრამ სქემი (GTS), რომ AFOE სამუშაო სამუშაო მუშაოდ მხოლოდ ერთადერთი მაგრამ მაგრამ. დამატებით, ჩვენ GTS-ზე ეფექტიური ინფრენციის სტრატიგია განსხვავებული ფიქრობის ფაქტორების შორის გამოყენება. GTS-ის შესაძლებლობა და შესაძლებლობა გადაწყენებლად, ჩვენ სამი განსხვავებული GTS მოდელები CNN, BiLSTM და BERT-ზე დავყენებთ და ექსპერიმენტები აპექტიკურად დამუშავებთ აპექტიკურად დამუშავებული აპექტიკურად და გაფართლებული ექსპერიმენტიური შედეგები აჩვენებენ, რომ GTS მოდელები ძალიან მნიშვნელოვანია და გავაკეთებენ მსგავსი გაფართლება.', 'hu': 'Az Aspect-oriented Fine-Grained Opinion Extraction (AFOE) célja, hogy a szempontkifejezéseket és a véleményfogalmakat véleménypárok formájában kivonja a felülvizsgálatból, vagy ezen kívül az aspektkifejezések érzelmi polaritásának kivonása véleményhármas formában. Mivel több véleménytényezőt tartalmaz, a teljes AFOE feladatot általában több alcsoportra osztják, és a csővezeték alatt valósítják meg. A csővezeték-megközelítések azonban könnyen szenvednek a hiba terjedésétől és a valós forgatókönyvekben kellemetlenségektől. Ennek érdekében egy új címkézési sémát javasolunk, a Grid Tagging Scheme (GTS), amely az AFOE feladatának teljes körű kezelésére csak egyetlen egységes grid címkézési feladat segítségével történik. Ezenkívül hatékony következtetési stratégiát dolgozunk ki a GTS-re, hogy kihasználjuk a különböző véleménytényezők közötti kölcsönös indikációt a pontosabb kivonások érdekében. A GTS megvalósíthatóságának és kompatibilitásának validálása érdekében három különböző GTS modellt hajtunk végre CNN, BiLSTM és BERT alapján, valamint kísérleteket végzünk az aspektus-orientált véleménypár extrakcióján és véleménypár extrakcióján. A kiterjedt kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a GTS modellek jelentősen felülmúlják az erős alapvető teljesítményt, és korszerű teljesítményt érnek el.', 'el': 'Η λεπτόκοκκη εξαγωγή γνώμης (AFOE) στοχεύει στην εξαγωγή όρων πτυχών και όρων γνώμης από την ανασκόπηση με τη μορφή ζευγαριών γνώμης ή επιπλέον στην εξαγωγή πολικότητας συναισθημάτων του όρου πτυχής για να σχηματίσει τρίφυλλο γνώμης. Λόγω της περιεκτικότητας πολλών παραγόντων γνώμης, το πλήρες έργο συνήθως χωρίζεται σε πολλαπλές δευτερεύουσες εργασίες και επιτυγχάνεται εν εξελίξει. Ωστόσο, οι προσεγγίσεις αγωγών υποφέρουν εύκολα από τη διάδοση σφαλμάτων και την ταλαιπωρία σε σενάρια πραγματικού κόσμου. Για το σκοπό αυτό, προτείνουμε ένα νέο σύστημα επισήμανσης, το σύστημα επισήμανσης πλέγματος (για να αντιμετωπιστεί η εργασία AFOE με έναν ολοκληρωμένο τρόπο μόνο με μια ενιαία εργασία επισήμανσης πλέγματος. Επιπλέον, σχεδιάζουμε μια αποτελεσματική στρατηγική συμπερασμάτων για την εκμετάλλευση της αμοιβαίας ένδειξης μεταξύ διαφορετικών παραγόντων γνώμης για πιο ακριβείς εξαγωγές. Για να επικυρώσουμε τη σκοπιμότητα και τη συμβατότητα του εφαρμόζουμε τρία διαφορετικά μοντέλα αντίστοιχα βασισμένα σε CNN, BiLSTM και BERT, και διεξάγουμε πειράματα στα σύνολα δεδομένων εξαγωγής ζεύγους γνώμης προσανατολισμένων στην πτυχή και εξαγωγής τρίφυλλων γνώμης. Τα εκτεταμένα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι τα μοντέλα ξεπερνούν σημαντικά τις ισχυρές γραμμές βάσης και επιτυγχάνουν επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας.', 'lt': 'Į aspektus orientuotos smulkiai grūdintos nuomonės ekstrakcijos (AFOE) tikslas – išbraukti aspekto sąvokas ir nuomonės sąvokas iš peržiūros nuomonių poros pavidalu arba papildomai išbraukti aspekto sąvokos jautrumo poliarumą ir sudaryti triplet ą nuomonę. Kadangi jame yra kelių nuomonės veiksnių, visa AFOE užduotis paprastai padalijama į kelis paklausimus ir vykdoma vamzdynuose. Tačiau vamzdynų metodai lengvai kenčia nuo klaidų plitimo ir nepatogumų realiame pasaulyje. Šiuo tikslu siūlome naują ženklinimo schemą, tinklo ženklinimo schemą (GTS), kad AFOE užduotis būtų sprendžiama tik vienu būdu. Be to, parengiame veiksmingą GTS išvadų strategiją, kad būtų galima panaudoti tarpusavio nuorodą tarp skirtingų nuomonės veiksnių tikslesniam ekstrahavimui. Siekiant patvirtinti GTS įgyvendinamumą ir suderinamumą, įgyvendiname atitinkamai tris skirtingus GTS modelius, pagrįstus CNN, BiLSTM ir BERT, ir atliekame eksperimentus su aspektais orientuota nuomonės poros ekstrahavimo ir nuomonės trijų ekstrahavimo duomenų rinkiniais. Išsamūs eksperimentiniai rezultatai rodo, kad GTS modeliai gerokai viršija tvirtas bazines vertes ir siekia pažangiausių rezultatų.', 'it': "L'Aspect-oriented Fine-Grained Opinion Extraction (AFOE) mira a estrarre termini di aspetto e termini di opinione dalla revisione sotto forma di coppie di opinioni o inoltre estrarre polarità sentimentale di termini di aspetto per formare tripletta di opinione. Poiché contiene diversi fattori di opinione, l'attività AFOE completa è solitamente divisa in più sottoattività e raggiunta nella pipeline. Tuttavia, gli approcci alla pipeline soffrono facilmente di propagazione degli errori e inconvenienti negli scenari reali. A tal fine, proponiamo un nuovo schema di tagging, Grid Tagging Scheme (GTS), per affrontare l'attività AFOE in modo end-to-end solo con un'attività unificata di grid tagging. Inoltre, progettiamo una strategia di inferenza efficace su GTS per sfruttare l'indicazione reciproca tra diversi fattori di opinione per estrazioni più accurate. Per convalidare la fattibilità e la compatibilità di GTS, implementiamo tre diversi modelli GTS basati rispettivamente su CNN, BiLSTM e BERT, e conduciamo esperimenti sull'estrazione di coppie di opinioni orientate agli aspetti e sui set di dati di estrazione tripletta di opinioni. Ampi risultati sperimentali indicano che i modelli GTS superano significativamente le solide linee di base e raggiungono prestazioni all'avanguardia.", 'kk': 'Арнаулы бағытталған тағы тағы тағы тағы тағы тағы ақпарат тарқату (AFOE) мақсатында аспекті терминдер мен оқиға терминдерін сұрақ екеуінің түрінде қарау немесе аспекті терминдің полярдығын үш реттік түрінде тарқату үшін тағы Бірнеше ойлау факторлары бар себебі, толық AFOE тапсырмасы көптеген жұмыс ішінде бөліп, каналдық жолында жеткізіледі. Бірақ қайталанушы қатенің пропагациясынан және шын әлемді сценарияларындағы жеңілдіктерге жетпейді. Бұл соңында, біз тек біріктірілген тор тегтерін (GTS) тапсырмасын AFOE тапсырмасын аяқтау сұлбасына қатынау үшін жаңа тегтерді сұлбасын ұсындық. Сонымен қатар, біз GTS жүйесінде әсер ететін инференциялық стратегиясын жасап, әртүрлі ойлау факторларының арасындағы бірнеше белгілерді қолдану үшін дұрыс тарқату үшін GTS мүмкіндігін және үйлесімдігін тексеру үшін CNN, BiLSTM және BERT негізінде үш түрлі GTS үлгілерін жұмыс істеп, аспекті бағытталған сұрақтардың екі шығару мен үш түрлі шығару деректер қорларына тәжірибелерін орындаймыз. Кеңейтілген тәжірибелі нәтижелер GTS үлгілері күшті негізгі сызықтарды көмектеседі және әртүрлі орындау үшін жеткізеді.', 'ml': 'പ്രത്യേകിച്ചിരിക്കുന്ന ഫൈന്\u200d ഗ്രേഡ് ഓഫിനിയോന്\u200d പുറത്തേക്ക് പോകുന്നതിന്\u200dറെ ലക്ഷ്യത്തിന് വിഭാഗത്തിന്\u200dറെ വാക്കുകളും അഭിപ്രായത്തിന്\u200dറെ വാക്കുകളും പുറത്തെട കുറച്ചു അഭിപ്രായത്തിന്റെ കാരണമാണ് ഈ പൂര്\u200dണ്ണമായ AFOE ജോലി സാധാരണ പല ഉപജോലികളിലേക്ക് വിഭാഗിക്കപ്പെടുന്നത് പൈപ എന്നാലും യഥാര്\u200dത്ഥ ലോകത്തെ കാഴ്ചകളില്\u200d തെറ്റുകള്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും അസാധ്യതയില്ലാത്തതില്\u200d ന ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ടാഗിങ്ങ് പദ്ധതി അതുകൂടാതെ, ജിടിഎസില്\u200d നിന്നും പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട വ്യത്യസ്തമായ അഭിപ്രായത്തിന്റെ ഇടയിലുള്ള സ ജിടിഎസിന്റെ സാധ്യതയും സങ്കീര്\u200dണതയും വ്യക്തമാക്കുവാന്\u200d, സിഎന്\u200d, ബിഎല്\u200dസ്റ്റിം, ബിബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നാം മൂന്നു വ്യത്യസ്ത ജിടിഎസ് മോഡലുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക് കൂടുതല്\u200d പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d', 'mk': 'Aspect-oriented Fine-grained Opinion Extraction (AFOE) aims at extracting aspect terms and opinion terms from review in the form of opinion pairs or additionally extracting sentiment polarity of aspect term to form opinion triplet.  Поради содржувањето на неколку фактори на мислење, целосната задача на АФОЕ обично е поделена на неколку потпрашања и постигната во гасоводот. Сепак, нафтоводските пристапи лесно страдаат од проширување грешки и непријатности во сценаријата на реалниот свет. To this end, we propose a novel tagging scheme, Grid Tagging Scheme (GTS), to address the AFOE task in an end-to-end fashion only with one unified grid tagging task.  Покрај тоа, дизајнираме ефикасна стратегија за инференција на ГТС за да ја искористиме взаемната индикација помеѓу различните фактори на мислење за попрецизни екстракции. За да ја потврдиме физибилитетот и компатибилитетот на ГТС, спроведуваме три различни ГТС модели врз основа на CNN, BiLSTM и BERT, и спроведуваме експерименти за екстракција на парови на мислење ориентирани на аспект и екстракција на тројни екстракции на мислење. Extensive experimental results indicate that GTS models outperform strong baselines significantly and achieve state-of-the-art performance.', 'ms': 'Ekstraksi Opsyen Berorientasi-Aspekt Terbaik (AFOE) bermaksud mengekstrak terma aspek dan terma pendapat dari ulasan dalam bentuk pasangan pendapat atau tambahan mengekstrak polariti sentimen bagi terma aspek untuk bentuk pendapat tiga. Kerana mengandungi beberapa faktor pendapat, tugas AFOE lengkap biasanya dibahagi ke beberapa sub-tanya dan dicapai dalam garis paip. However, pipeline approaches easily suffer from error propagation and inconvenience in real-world scenarios.  To this end, we propose a novel tagging scheme, Grid Tagging Scheme (GTS), to address the AFOE task in an end-to-end fashion only with one unified grid tagging task.  Selain itu, kami merancang strategi kesimpulan yang efektif pada GTS untuk mengeksploitasi indikasi bersama antara faktor pendapat berbeza untuk ekstraksi yang lebih tepat. Untuk sahkan kemampuan dan kompatibilitas GTS, kami melaksanakan tiga model GTS yang berbeza berdasarkan CNN, BiLSTM, dan BERT, dan melaksanakan eksperimen pada ekstraksi pasangan pendapat yang oriented aspek dan set data ekstraksi tiga pendapat. Hasil percubaan yang luas menunjukkan bahawa model GTS melampaui garis dasar yang kuat secara signifikan dan mencapai prestasi state-of-the-art.', 'mt': 'L-Estrazzjoni tal-Opinjoni Biż-Żrieragħ Fin orjentata lejn l-aspett (AFOE) għandha l-għan li testrezzjona t-termini tal-aspett u tal-opinjoni mir-reviżjoni fil-forma ta’ pari tal-opinjoni jew li testrezzjona b’mod addizzjonali l-polarità tas-sentiment tat-terminu tal-aspett biex tifforma opinjoni tripla. Minħabba li jkun hemm diversi fatturi ta’ opinjoni, il-kompitu sħiħ tal-AFOE normalment jinqasam f’diversi sottomistoqsijiet u jinkiseb fil-pipeline. Madankollu, l-approċċi tal-pipeline faċilment ibatu minn propagazzjoni ta’ żbalji u inkonvenjenza fix-xenarji tad-dinja reali. Għal dan il-għan, qed nipproponu skema ġdida ta’ tikkettar, l-Iskema ta’ tikkettar tal-grilja (GTS), biex nindirizzaw il-kompitu tal-AFOE b’mod minn tarf għal tarf biss b’kompitu wieħed unifikat ta’ tikkettar tal-grilja. Barra minn hekk, aħna niddisinjaw strateġija effettiva ta’ inferenza dwar l-SGT biex nesfruttaw indikazzjoni reċiproka bejn fatturi differenti ta’ opinjoni għal estrazzjonijiet aktar preċiżi. Biex tivvalida l-fattibbiltà u l-kompatibbiltà tal-GTS, nimplimentaw tliet mudelli differenti tal-GTS ibbażati rispettivament fuq CNN, BiLSTM, u BERT, u nieħdu esperimenti dwar settijiet ta’ dejta dwar l-estrazzjoni tal-pari tal-opinjoni orjentati lejn l-aspetti u l-estrazzjoni tripla tal-opinjoni. Extensive experimental results indicate that GTS models outperform strong baselines significantly and achieve state-of-the-art performance.', 'pl': 'Aspect-oriented Fine-granined Opinion Extraction (AFOE) ma na celu wyodrębnienie terminów aspektowych i terminów opinii z przeglądu w postaci par opinii lub dodatkowo wyodrębnienie polaryzacji sentymentów terminu aspektowego w celu utworzenia trójkąta opinii. Ze względu na zawieranie kilku czynników opinii, kompletne zadanie AFOE jest zwykle podzielone na wiele podzadań i realizowane w rurociągu. Jednak podejścia do rurociągów łatwo cierpią z powodu rozprzestrzeniania się błędów i niedogodności w scenariuszach rzeczywistych. W tym celu proponujemy nowy schemat tagowania, Grid Tagging Scheme (GTS), aby rozwiązać zadanie AFOE w sposób kompleksowy tylko z jednym ujednoliconym zadaniem tagowania siatki. Dodatkowo opracowujemy skuteczną strategię wnioskowania na GTS, aby wykorzystać wzajemne wskazanie różnych czynników opinii dla dokładniejszych ekstrakcji. Aby zweryfikować wykonalność i zgodność GTS, wdrażamy odpowiednio trzy różne modele GTS oparte odpowiednio na CNN, BiLSTM i BERT oraz przeprowadzamy eksperymenty na temat ekstrakcji para opinii zorientowanych na aspekty i ekstrakcji trójkątów opinii. Obszerne wyniki eksperymentalne wskazują, że modele GTS znacznie przewyższają silne linie bazowe i osiągają najnowocześniejsze osiągi.', 'mn': 'Түүнчлэн сайн тарианы үзэл гаргах (AFOE) нь ойлголтын хоёр хэлбэрээс асуудал болон санааны үзэл санааны үзэл санааны үзэл санааны үзэл санааны үзэл санааны хэлбэрээс хадгалах, эсвэл санааны үзэл санааны хэлбэрээс гурав дахин хэлбэрээ Олон ойлголтын хүчин зүйлсийг агуулсан учраас бүрэн АФОЭ-ын үйл ажиллагаа ихэвчлэн олон дотоод хуваагдаж, хоолойн шулуунд гарч ирдэг. Гэвч хоолойн шугам нь бодит ертөнцийн хувилбарт алдаа хөгжүүлэхээс амархан зовлон ирдэг. Энэ төгсгөлд бид шинэ тагжингийн схемийг санал болгоно. Грид тагжингийн схемийг (GTS), AFOE-ын ажлыг төгсгөлийн төгсгөлд зөвхөн нэг хэлбэрийн тагжингийн ажилтай холбоотой. Үүнээс гадна бид GTS дээр үр дүнтэй халдварын стратегийг бүтээж өөр ойлголтын хүчин зүйлсийн хоорондын харилцаа ашиглах боломжтой. GTS-ийн дасгал боломжтой боломжтой байдлыг шалгахын тулд бид CNN, BiLSTM, BERT-ын үндсэн гурван өөр GTS загварыг ашиглаж, санааны хоёр талаарх санааны хоёр гаргалт болон гурван гаргалт өгөгдлийн сангуудын туршилтын туршилтыг хийдэг. Төрсөн туршилтын үр дүн нь GTS загварууд хүчтэй суурь шугам дээр илүү чухал болон урлагийн үйл ажиллагааг гаргадаг гэдгийг харуулдаг.', 'ro': 'Aspect-oriented Fine-Granined Opinion Extraction (AFOE) are ca scop extragerea termenilor de aspect și termenilor de opinie din revizuire sub formă de perechi de opinii sau extragerea, suplimentară, a polarității sentimentale a termenilor de aspect pentru a forma tripletă de opinie. Datorită conținerii mai mulți factori de opinie, sarcina completă AFOE este de obicei împărțită în mai multe subactivități și realizată în conductă. Cu toate acestea, abordările de conducte suferă cu ușurință de propagarea erorilor și inconvenientele în scenariile din lumea reală. În acest scop, propunem o nouă schemă de etichetare, Grid Tagging Scheme (GTS), pentru a aborda sarcina AFOE într-un mod end-to-end numai cu o singură sarcină unificată de etichetare a grilei. În plus, proiectăm o strategie eficientă de inferență pe GTS pentru a exploata indicațiile reciproce între diferiți factori de opinie pentru extracții mai precise. Pentru validarea fezabilității și compatibilității GTS, implementăm trei modele GTS diferite bazate pe CNN, BiLSTM și BERT și efectuăm experimente pe seturile de date de extracție a perechilor de opinii orientate spre aspect și extracția tripletelor de opinii. Rezultatele experimentale extinse indică faptul că modelele GTS depășesc semnificativ nivelurile de bază puternice și obțin performanțe de ultimă generație.', 'no': 'Ekstraksjon av fin-korning (AFOE) mål ved å utpakke aspektbegrepet og gjennomsnittbegrepet frå gjennomsnittet i form av gjennomsnittpar eller tillegg utpakke sentiment-polaritet av aspektbegrepet for å forme gjennomsnittet triflet. På grunn av at det inneheld fleire meningsfaktorer, er det fullstendige AFOE-oppgåva vanlegvis delt inn i fleire underspørsmål og oppnådd i rørslinja. Det er likevel enkelt tilnærming av røyr for å få feilpropagasjon og uløyse i verkelege scenarioar. I denne slutten foreslår vi eit nytt merkingsskema, rutenettmerkingsskema (GTS), for å adressa AFOE-oppgåva i ein sluttmodus berre med ein eine merkingsskema. I tillegg designerer vi ein effektiv infeksjonsstrategi for GTS for å bruka saman indikator mellom ulike meningsfaktorer for meir nøyaktige ekstraksjonar. For å validera feilighet og kompatibilitet av GTS, implementerer vi tre forskjellige GTS-modeller, basert på CNN, BiLSTM og BERT, og utfører eksperimenter på aspektorienterte opplysningspar-ekstraksjon og opplysningstreflettekstraksjondata. Ekstra eksperimentelle resultat tyder på at GTS-modeller utfører sterke baselinjer betydelig og oppnår tilstanden av kunsten.', 'sr': 'Ekstrakcija mišljenja na aspektu orijentirana na fino zrno (AFOE) je cilj izvlačenja uvjeta aspekta i uvjeta mišljenja iz revizije u obliku parova mišljenja ili dodatno izvlačenja polarnosti sentimenta aspekta termina za formiranje trostrukog mišljenja. Zbog toga što sadrži nekoliko faktora mišljenja, kompletni zadatak AFOE obično se podijeli u višestruke podatake i postigne u cijevi. Međutim, cijevi se lako približavaju propagaciji grešaka i neprijatnosti u scenarijima stvarnog svijeta. Za taj cilj predlažemo novi plan oznake, šemu oznake mreže (GTS), da se obratimo zadatku AFOE-a na kraju na kraju samo sa jednom jedinstvenom zadatkom oznake mreže. Osim toga, mi dizajniramo efikasnu strategiju infekcije na GTS-u kako bi iskoristili zajedničku indikaciju između različitih faktora mišljenja za tačnije ekstrakcije. Da bismo potvrdili feasibilnost i kompatibilnost GTS-a, implementirali smo tri različite GTS modele na osnovu CNN, BiLSTM i BERT-a, i provodili eksperimente o izvlačenju par mišljenja na aspektu i trostruko izvlačenju podataka o izvlačenju mišljenja. Eksperimentalni rezultati ukazuju na to da modeli GTS značajno iznose jake osnovne linije i postignu stanje umjetnosti.', 'si': 'Aspect-orizented Fine-Graned Understanding Extraction මොකද ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, සම්පූර්ණ AFOE කාර්ය සාමාන්\u200dයයෙන් විශේෂ විශේෂ කරනවා වගේම පායිප්ලින නමුත්, පායිප්ලායින් ලේසියෙන් ප්\u200dරවේශනය සහ ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය ස මේ අවසානයෙන්, අපි නියම් ටැග් ස්කම්පයක්, ග්\u200dරිඩ් ටැග් ස්කම් (GTS), AFOE වැඩේ අවසානයෙන් අවසානයෙන් ඉවරයි ෆැෂෝන් එක්කෙන් එක්කෙන තවත්, අපි GTS ගැන ප්\u200dරශ්ණාත්මක විදියට පරීක්ෂණ සංදේශයක් සිද්ධා කරනවා වෙනස් හිතන විදියට ප්\u200dරශ්ණ සංද GTS ගේ සම්බන්ධතාවය සහ සම්බන්ධතාවය විශ්වාස කරන්න, අපි CNN, BiLSTM, BERT සඳහා වෙනස් GTS මොඩේල් තුනක් ප්\u200dරමාණය කරන්න, සහ ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහ විශේෂ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ GTS මොඩේල් වලට ශක්තිමත් පර', 'sv': 'Aspect-oriented Fine-Grained Opinion Extraction (AFOE) syftar till att extrahera aspekttermer och opinionstermer från granskning i form av opinionspar eller dessutom extrahera sentimentpolaritet hos aspekttermer för att bilda opinionstrippel. Eftersom den innehåller flera opinionsfaktorer delas hela AFOE-uppgiften vanligtvis in i flera underuppgifter och uppnås i pipeline. Men pipeline-tillvägagångssätt lider lätt av felspridning och olägenheter i verkliga scenarier. För detta ändamål föreslår vi ett nytt taggschema, Grid Tagging Scheme (GTS), för att hantera AFOE-uppgiften på ett heltäckande sätt endast med en enhetlig rutnätsmärkningsuppgift. Dessutom utformar vi en effektiv inferensstrategi för GTS för att utnyttja ömsesidig indikation mellan olika opinionsfaktorer för mer exakta extraktioner. För att validera genomförbarheten och kompatibiliteten hos GTS implementerar vi tre olika GTS-modeller baserade på CNN, BiLSTM och BERT, och genomför experiment på de aspektorienterade datauppsättningarna för extraktion av opinionspar och opinionstriplet extraktion. Omfattande experimentella resultat indikerar att GTS-modeller presterar betydligt bättre än starka baslinjer och uppnår toppmoderna prestanda.', 'so': 'Ka soo bixinta aragtida (AFOE) waxaa loola jeedaa in laga soo bixiyo qoraalka iyo aragtida si aan looga baaraandegiso qaabka labada is-aragtida ama si kale loo soo saaro polarinimada aragtida si uu u sameeyo saddex jibbaar. Sababta aad ku jirto waxyaabo badan oo fikir ah, shaqada dhamaantooda AFOE waxaa lagu qeybiyaa shaqooyin kala duduwan, waxaana lagu soo gaadhaa baabuurta. Si kastaba ha ahaatee biileen wuxuu si fudud ugu soo dhowaadaa dhibaato ku saabsan ogeysiiska qaladka iyo cilmi la’aanta ee halista dunida. Taas darteed, waxaynu u soo jeedaynaa qorshaha warqadda tagging ee Grid Tagging (GTS), si loo sheekeysto shaqada AFOE ugu dhammaado ugu dhammaado oo kaliya shaqo isku mid ah grid tagging. Sidoo kale waxaynu qoraynaa qoraal aad u saamayn oo GTS ku saabsan dhibaato leh si aan ugu baarayno muujinta wadajirka kala duduwan ee sababaha fikrada kala duwan ee la soo bixiyo si saxda ah. Si aan u xaqiijinno suurtagalnimada iyo u egitaanka GTS, waxaynu sameynaa saddex noocyo oo kala duduwan oo ku saleysan CNN, BiLSTM iyo BERT, waxaana sameynaa imtixaamo ku saabsan labada soo bixinta aragtida iyo aragtida marxalad ah. Imtixaanka badan waxaa loola jeedaa in modellada GTS ay ku samaystaan saldhigyada xoogga badan oo ay gaadhaan bandhigyada farshaxanka.', 'ta': 'பார்க்கப்பட்ட கிடைக்கப்பட்ட நல்ல வெளியேறுதல் (AFOE) குறிப்புகள் மற்றும் கருத்து வார்த்தைகளை புரிந்து கொள்ள வேண்டும் கருத்து ஜோடி அல்லது கூடுதலாக உணர்வு தீவி பல கருத்து காரணிகள் உள்ளன ஏனெனில், முழு AFOE செயல் வழக்கமாக பல துணை பணிகளாக பிரிக்கப்பட்டு பைப்லைனில் அடைந்தது. However, pipeline approaches easily from error propagation and inconvenience in real-world scenarios. இந்த முடிவிற்கு, நாம் ஒரு புதிய ஒட்டுதல் திட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம், Grid Tagging Scheme (GTS), AFOE பணியை முடிவிலிருந்து முடிவில் மட்டும் ஒரு unified gri கூடுதலாக, நாம் ஜிடிஎஸ் மீது ஒரு விருப்பமான பின்னணி துறையை வடிவமைக்கிறோம் மேலும் சரியான பிரிவுகளுக்கு வேறு வித்த GTS தன்மையும் ஒப்புமையும் சரிபார்க்க, நாம் CNN, பில்ஸ்டி மற்றும் BERT அடிப்படையில் மூன்று வேறு ஜிடிஎஸ் மாதிரிகளை செயல்படுத்துகிறோம் மற்றும் பார்ப்பு மு Extensive experimental results indicate that GTS models outperform strong baselines significantly and achieve state-of-the-art performance.', 'ur': 'منظور کی طرف سے پاکیزہ دانہ معلومات نکالنے (AFOE) کا مطابق ہے کہ منظور جوڑوں کی شکل سے منظور اور منظور کی توریت کو ترکیب سے نکالیں یا منظور کی توریت کی پاکیزگی کو ترکیب کے لئے اضافہ کریں۔ بہت سی نظر فکتوروں میں شامل ہونے کی وجہ سے پورا AFOE کا کام معمولاً بہت سی زیب سٹسٹ میں تقسیم ہوتا ہے اور پائپ لین میں کامل ہوتا ہے۔ However, pipeline approaches easily error propagation and inconvenience in real world scenarios. اس کے لئے ہم نے ایک نئی ٹاگ گینگ سیم (GTS) کی پیشنهاد فرمائی ہے کہ AFOE کی کوشش ایک آخری حالت میں صرف ایک متحدہ گرید ٹاگ کی کوشش کے ساتھ ادعا کریں۔ اور اضافہ، ہم GTS پر ایک اثر انفارنس استراتژی طراحی کر رہے ہیں کہ مختلف نظر فکتوروں کے درمیان ایک دوسری سیدھی سیدھی اضافہ کریں۔ جیٹس کی فعالیت اور مہربانی کی تصدیق کرنے کے لئے ہم تین مختلف GTS موڈلوں کو CNN, BiLSTM اور BERT پر بنیاد رکھتے ہیں، اور منظور کی جڑ اٹھانے اور منظور تیرے ٹیٹ اٹھانے کے ڈیٹ سٹوں پر آزمائش کرتے ہیں. گھیری آزمائش کے نتیجے نشان دیتے ہیں کہ GTS موڈل قوی بنسٹلین سے زیادہ اضافہ کر رہے ہیں اور آزمائش کی حالت کو پہنچاتے ہیں.', 'uz': "Koʻrinadigan fikrlarni ajratish (AFOE) qo'llanmalar va fikrlarni bir marta ko'proq fikrlarni bir marta qo'yish shaklga ko'paytirish mumkin. Ko'pchilik g'oyalar mavjud bo'lganligi sababli, butun AFOE vazifa odatda bir necha vazifalarga qaytadi va pipelining amalga oshadi. Lekin, pipeline oddiy dunyoda xatolik propaganday va muvaffaqiyatlarni ko'rib chiqaradi. Bu yerda, biz AFOE vazifasini faqat bir bir bir bir bir bir bir bir bir bir bir bogʻlanadigan grid tagging vazifa bilan murojaat qilish uchun novel tagging qolipini talab qilamiz. Ko'pchilik, biz GTS'da ishlab chiqarish strategiyani o'zgartiraymiz va ko'proq tashkilotlar uchun boshqa fikr factorilarining orasidagi bir bir xizmatni o'rganish uchun. @ info Koʻproq tajriba natijalari GTS modellari muhim asboblar natijasini bajarish va sananing holatini bajarish imkoniyatini bajarishi mumkin.", 'vi': 'Dự án mỹ thuật thiên văn (AFE) nhằm rút các điều khoản về mặt thể chất và ý kiến từ việc xem xét dưới dạng cặp ý kiến hoặc khai thác thêm các chi tiết tình cảm về các tiêu cục để tạo ra các ý kiến kép. Bởi vì có chứa nhiều yếu tố quan điểm, nhiệm vụ hoàn chỉnh của AFE thường được chia thành nhiều phụ đề và hoàn thành trong đường ống. Tuy nhiên, các phương pháp dẫn đường dễ dàng bị đào tạo lỗi lầm và bất tiện trong viễn cảnh thực tế. Chúng tôi đề xuất một kế hoạch đánh dấu mới, Hệ thống Kiểu Lưới (GTS), để thực hiện nhiệm vụ AFHay chỉ với một nhiệm vụ vẽ lưới thống nhất. Thêm nữa, chúng tôi thiết kế một chiến lược nhận biết hiệu quả về GTS để khai thác biểu tượng chung giữa các yếu tố quan điểm khác nhau để chiết xuất chính xác hơn. Để xác minh khả năng và tương thích của GTS, chúng tôi triển khai ba mẫu GTS khác nhau, dựa trên kênh CNN, BiLSTM, và BERT, và tiến hành thí nghiệm về các bộ dữ liệu chiết xuất theo cặp ý kiến hướng về các vấn đề và xem các bộ sưu tập giá tam cấp. Những kết quả thử nghiệm rộng lớn cho thấy các mô hình GTS tuột dốc đáng kể và đạt được trình độ tối tân.', 'bg': 'Аспект-ориентираната фина-зърнеста извличане на мнения (АФОЕ) има за цел извличане на аспектни термини и термини на мнение от преглед под формата на двойки мнения или допълнително извличане на сентиментална полярност на аспектния термин, за да формира мнение тройка. Поради това, че съдържа няколко фактора на мнението, пълната задача обикновено се разделя на няколко подзадачи и се постига в тръбопровода. Въпреки това, подходите за тръбопроводи лесно страдат от разпространение на грешки и неудобства в реални сценарии. За тази цел предлагаме нова схема за етикетиране, схема за етикетиране на мрежата (ГТС), която да адресира задачата от край до край само с една задача за единно етикетиране на мрежата. Освен това проектираме ефективна стратегия за заключение на ГТС, за да използваме взаимно указание между различни фактори на мнението за по-точни извличания. За да валидираме осъществимостта и съвместимостта на GTS, ние внедряваме три различни GTS модела съответно въз основа на CNN, BiLSTM и BERT, и провеждаме експерименти върху аспектно ориентираните групи данни за извличане на двойка мнения и извличане на тризнаци мнения. Обширните експериментални резултати показват, че моделите значително превъзхождат силните базови линии и постигат най-съвременни резултати.', 'da': 'Aspect-oriented Fine-Grained Opinion Extraction (AFOE) har til formål at udtrække aspektudtryk og meningsudtryk fra gennemgang i form af meningspar eller derudover udtrække sentimentpolaritet af aspektudtryk til at danne opinionstriplet. Da den indeholder flere meningsfaktorer, er hele AFOE-opgaven normalt opdelt i flere underopgaver og opnået i rørledningen. Men pipeline-tilgange lider let af fejlspredning og ulejlighed i virkelige scenarier. Til dette formål foreslår vi en ny mærkningsskema, Grid Tagging Scheme (GTS), der kun løser AFOE-opgaven på en end-to-end måde med én samlet grid tagging opgave. Derudover udvikler vi en effektiv inference strategi på GTS for at udnytte gensidig indikation mellem forskellige opinionsfaktorer til mere nøjagtige udvindinger. For at validere gennemførligheden og kompatibiliteten af GTS implementerer vi tre forskellige GTS modeller baseret på henholdsvis CNN, BiLSTM og BERT, og udfører eksperimenter med de aspektorienterede udtrækning af opinionspar og opinionstriplet udtrækning datasæt. Omfattende eksperimentelle resultater indikerer, at GTS modeller overgår stærke baselines betydeligt og opnår state-of-the-art ydeevne.', 'nl': "Aspect-oriented Fine-granined Opinion Extraction (AFOE) is gericht op het extraheren van aspect termen en opinietermen uit review in de vorm van opinieparen of het extraheren van sentimentpolariteit van aspect term om opinietriplet te vormen. Vanwege het bevatten van meerdere opiniefactoren wordt de complete AFOE taak meestal verdeeld in meerdere subtaken en in de pijplijn gerealiseerd. Pipeline benaderingen lijden echter gemakkelijk onder foutverspreiding en ongemak in real-world scenario's. Daartoe stellen we een nieuw tagging schema voor, Grid Tagging Scheme (GTS), om de AFOE taak op een end-to-end manier aan te pakken met slechts één uniforme grid tagging taak. Daarnaast ontwerpen we een effectieve inferentiestrategie op GTS om wederzijdse indicatie tussen verschillende opiniefactoren te benutten voor nauwkeurigere extracties. Om de haalbaarheid en compatibiliteit van GTS te valideren, implementeren we respectievelijk drie verschillende GTS modellen gebaseerd op CNN, BiLSTM en BERT, en voeren we experimenten uit op de aspect-georiënteerde opiniepair extractie datasets en opinietriplet extractie datasets. Uitgebreide experimentele resultaten wijzen erop dat GTS-modellen sterk presteren en state-of-the-art prestaties behalen.", 'hr': 'Ekstrakcija mišljenja na aspektu orijentirana na fino zrno (AFOE) je cilj izvlačenja uvjeta aspekta i uvjeta mišljenja iz pregleda u obliku parova mišljenja ili dodatno izvlačenja polarnosti osjećaja aspekta termina kako bi stvorila trostruko mišljenje. Zbog sadržavanja nekoliko faktora mišljenja, potpuni zadatak AFOE obično se podijeli u višestruke podstaze i postigne u cijevi. Međutim, cijevi se lako približavaju propagaciji grešaka i neprijatnosti u scenarijima stvarnog svijeta. Za taj cilj predlažemo novi plan označavanja mreže (GTS), kako bi se riješili zadatak AFOE-a na kraju na kraju samo sa jednom jedinstvenom zadatkom označavanja mreže. Osim toga, mi dizajniramo učinkovitu strategiju infekcije na GTS-u kako bi iskoristili zajedničku indikaciju između različitih faktora mišljenja za preciznije ekstrakcije. Da bismo potvrdili mogućnost i kompatibilnost GTS-a, implementirali smo tri različite modela GTS-a na temelju CNN, BiLSTM i BERT-a, i provodili eksperimente o izvlačenju podataka o izvlačenju par mišljenja na aspektu i trostrukom izvlačenju mišljenja. Prošireni eksperimentalni rezultati ukazuju na to da modeli GTS značajno iznosi jake osnovne linije i postignu stanje umjetnosti.', 'de': 'Aspect-oriented Fine-Granined Opinion Extraction (AFOE) zielt darauf ab, Aspect Terms und Meinungsbegriffe aus der Überprüfung in Form von Meinungspaaren zu extrahieren oder zusätzlich Sentiment Polarity von Aspect Terms zu bilden, um ein Meinungstriplet zu bilden. Da mehrere Meinungsfaktoren enthalten sind, wird die komplette AFOE-Aufgabe in der Regel in mehrere Teilaufgaben unterteilt und in der Pipeline erledigt. Pipeline-Ansätze leiden jedoch leicht unter Fehlerausbreitung und Unannehmlichkeiten in realen Szenarien. Zu diesem Zweck schlagen wir ein neuartiges Tagging-Schema vor, Grid Tagging Scheme (GTS), um die AFOE-Aufgabe Ende-zu-Ende nur mit einer einheitlichen Grid Tagging-Aufgabe anzugehen. Darüber hinaus entwickeln wir eine effektive Inferenzstrategie auf GTS, um die gegenseitige Indikation zwischen verschiedenen Meinungsfaktoren für genauere Extraktionen zu nutzen. Um die Machbarkeit und Kompatibilität von GTS zu validieren, implementieren wir drei verschiedene GTS-Modelle basierend auf CNN, BiLSTM und BERT und führen Experimente mit den aspektorientierten Meinungspaarextraktions- und Meinungstriplett-Extraktionsdatensätzen durch. Umfangreiche experimentelle Ergebnisse zeigen, dass GTS-Modelle starke Baselines deutlich übertreffen und State-of-the-Art-Performance erzielen.', 'id': 'Aspekt-oriented Fine-grained Opinion Extraction (AFOE) bermaksud untuk mengekstraksi istilah aspek dan istilah pendapat dari penelitian dalam bentuk pasangan pendapat atau tambahan mengekstraksi polaritas sentimen istilah aspek untuk bentuk pendapat tiga. Karena mengandung beberapa faktor pendapat, tugas AFOE lengkap biasanya dibagi menjadi beberapa subtasks dan mencapai dalam saluran pipa. Namun, pendekatan pipa mudah menderita dari penyebaran kesalahan dan ketidaknyamanan dalam skenario dunia nyata. Untuk tujuan ini, kami mengusulkan skema penanda baru, skema penanda jaringan (GTS), untuk mengatasi tugas AFOE dengan cara akhir-akhir hanya dengan satu tugas penanda jaringan yang bersatu. Selain itu, kami merancang strategi kesimpulan efektif pada GTS untuk mengeksploitasi indikasi antara faktor pendapat yang berbeda untuk ekstraksi yang lebih akurat. Untuk mengkvalifikasi feasibilitas dan kompatibilitas GTS, kami mengimplementasikan tiga model GTS yang berbeda berdasarkan CNN, BiLSTM, dan BERT, dan melakukan eksperimen pada ekstraksi pasangan pendapat berbagai aspek dan pendapat triplet ekstraksi dataset. Hasil eksperimen yang luas menunjukkan bahwa model GTS melebihi garis dasar yang kuat secara signifikan dan mencapai prestasi terbaik.', 'ko': '면향성 세립도 의견추출(AFOE)은 의견대 형식으로 논평에서 면술어와 의견술어를 추출하거나 면술어의 감정극성을 추가로 추출해 의견삼원조를 형성하기 위한 것이다.여러 개의 의견 요소가 포함되어 있기 때문에 완전한 AFOE 임무는 보통 여러 개의 하위 임무로 나뉘어 파이프라인에서 완성된다.그러나 파이프 방법은 현실 장면에서 잘못된 전파와 불편한 영향을 받기 쉽다.이를 위해 우리는 하나의 통일된 격자 표기 임무만 사용하여AFOE 임무를 끝에서 끝까지 처리하는 격자 표기 방안(GTS)을 제시했다.그 밖에 우리는 GTS에서 효과적인 추리 전략을 설계하여 서로 다른 의견 요소 간의 상호 지시를 이용하여 더욱 정확한 추출을 실현했다.GTS의 타당성과 호환성을 검증하기 위해 우리는 각각 CNN, BilSTM, BERT를 바탕으로 세 가지 다른 GTS 모델을 실현했고 측면에 대한 의견 추출과 의견 삼원조 추출 데이터 집합에 대해 실험을 실시했다.대량의 실험 결과 GTS 모델의 성능이 강한 기선보다 현저히 우수하고 가장 선진적인 성능을 실현하였다.', 'sw': 'Kuondoa maoni yenye mtazamo mzuri (AFOE) inakusudia kuondoa maneno na maoni kutoka katika kuangalia kwa namna ya wanandoa wa maoni au kuondoa hisia za uchaguzi wa neno la mtazamo ili kutengeneza maoni mara tatu. Kwa sababu ya kuwepo na sababu kadhaa za maoni, kazi kamili ya AFOE mara nyingi hugawanywa katika majukumu kadhaa na kupatikana katika pipesi. Hata hivyo, pipeline inakaribia kwa urahisi kuathirika na kutangaza kosa na kutokuwepo kwa usawa katika hali halisi ya dunia. Kwa mwisho huu, tunapendekeza mpango wa kuchagua riwaya, Mpango wa Tagging Grid Tagging (GTS), ili kuzungumzia kazi ya AFOE kwa njia ya mwisho ya mwisho pekee kwa juhudi moja tu la kuchagua vifaa. Zaidi ya hayo, tunaunda mkakati wa kuambukiza maambukizi yenye ufanisi kwenye GTS ili kutengeneza ushahidi wa pamoja kati ya sababu tofauti za maoni kwa ajili ya kuondolewa kwa sahihi zaidi. Ili kuthibitisha uwezekano na uwezekano wa GTS, tunatekeleza mifano mitatu tofauti tofauti ya GTS kwa asilimia ya CNN, BiLSTM na BERT, na kutekeleza majaribio juu ya matokeo ya mawazo yanayoelekezwa na mawazo yanayohusiana na matokeo ya takwimu tatu za utekelezaji. Matokeo mengi ya majaribio yanaonyesha kuwa modeli za GTS zinafanya misingi yenye nguvu na kupata hali ya mambo ya sanaa.', 'fa': 'اخراج نظریه\u200cهای پاک\u200cدانه\u200cای (AFOE) به عنوان نظریه\u200cای، هدف می\u200cگیرد که شرایط و نظریه\u200cها را از بازرسی در شکل جفت\u200cهای نظریه یا اضافه\u200cای از نقطه\u200cی احساسات\u200cهای نقطه\u200cی نظریه برای شکل سه\u200cگانه\u200cی نظریه خارج کند. بخاطر شامل چندین عوامل نظر، کار کامل AFOE معمولاً به چندین زیرپاسس تقسیم می\u200cشود و در خط لوله رسیده می\u200cشود. ولی لوله\u200cهای لوله به آسانی نزدیک می\u200cشود که از گسترش خطاها و ناراحتی در سیناریو\u200cهای جهان واقعی رنج می\u200cدهد. برای این قسمت، ما یک برنامه نقاشی نقاشی نقاشی نقاشی (GTS) را پیشنهاد می\u200cکنیم تا وظیفه AFOE را در یک حالت پایان با یک کار نقاشی نقاشی متحد کند. اضافه این، ما یک استراتژی موثر آلودگی در GTS طراحی می\u200cکنیم تا نشانه\u200cهای متفاوتی بین faktورهای نظر مختلف برای استخراج دقیق\u200cتر استفاده کنیم. برای تأثیر قابلیت و تعاملی GTS، ما سه مدل GTS متفاوت را بر اساس CNN, BiLSTM و BERT عملیات می کنیم، و آزمایش\u200cها را روی خروج داده\u200cهای سه\u200cگانه\u200cای از نظر و نظر را روی جفت\u200cهای نظر و نظر مستقیم انجام می\u200cدهیم. نتیجه\u200cهای آزمایشی زیادی نشان می\u200cدهد که مدل\u200cهای GTS از خط\u200cهای بنیادی قوی بیشتر انجام می\u200cدهند و به انجام وضعیت هنری رسیدند.', 'tr': "G철rn체힊 g철rn체힊i Fin-Ta첵igyry A챌mak (AFOE) aspekt 힊artlary we pikir 힊artlaryny g철r체힊 챌ift 힊eklinde a챌mak 체챌in hedef ed첵채r 첵a-da pikir 챌ift 힊eklinde seretsek 체챌in aspekt polarityny a챌mak 체챌in go첵첵ar. Birden fazla d체힊체nce fakt철rleri i챌erirken, t체m AFOE g철revi genellikle birden fazla subtasklara b철l체ner ve pipeline'de ba힊ar캇l캇r. 횦철ne pipeline 첵akynla힊ykdan hata d철wletlendirmekden a흫satlyk bilen 첵akynla힊첵ar. 힇u 체챌in biz ta첵첵arlama ta첵첵arlama tasmyny teklip edip, So흫ra-so흫ra AFOE zadyny di흫e birbirli grid ta첵첵arlama i힊i bilen 챌철zmek 체챌in. Ayr캇ca, GTS 체zerinde etkinji hasaplanjak strateji첵asyny farkl캇 pikir fakt철rlerini흫 arasynda dykkan 챌ykarmak 체챌in ulanmak 체챌in bir hasaplanjak strateji첵asyny tasarl첵arys. GTS 체첵tge힊ik we a첵ratylyklygyny takyklamak 체챌in, CNN, BiLSTM we BERT-a da첵an첵an 체챌 d체rli GTS nusgalaryny 챌ykaryp bar첵arys we aspekt gurlanylan pikir 챌ift sanyny흫 a챌ylygyny we d체힊체n첵채n 체챌 d체rli sanlaryny 챌ykaryp bar첵arys. GTS nusgalaryny흫 g체첵챌li base첵olaryny m철h체m 첵체ze 챌yk첵andygyny we sungaty흫 durumyny 챌yk첵andygyny g철rkez첵채r.", 'af': "Aspekte-orienteer Fine-grained Opinion Extraction (AFOE) doel doen om aspekte terme en besonderhede te uittrek van oorskou in die vorm van besonderhede paar of addisionele sentimente polariteit van aspekte terme te uittrek om besonderhede triplet te formeer. Omdat verskeie besonderhede faktore bevat, word die volledige AFOE-taak gewoonlik deel in veelvuldige subtaske en in die pyperlyn bereik. Maar, pyplyn kom maklik toe van fout propagasie en onheiligheid in regte wêreld-scenarios. Op hierdie einde, voorstel ons 'n roman merking skema, rooster merking skema (GTS), om die AFOE taak in 'n einde- na- einde modus te adres slegs met een eenvoudige rooster merking taak. In addition, we design an effective inference strategy on GTS to exploit mutual indication between different opinion factors for more accurate extractions. Om die feilikheid en kompatibiliteit van GTS te bekyk, implementeer ons drie verskillende GTS modele respektief gebaseer op CNN, BiLSTM en BERT, en uitvoer eksperimente op die aspektoriënteerde opisiepaar uittrekking en opisietriplet uittrekking datastelle. Ekstensiewe eksperimentale resultate wys dat GTS-modelles sterke basisline betekeurig uitvoer en die staat-van-kunstens-prestasie bereik.", 'am': 'የአፍሪካ ምርጫዎች (AFOE) የፊደል ቅርጽ እና አስተያየት ግንኙነትን በአካባቢ ዓይነት ዓይነት ወይም በአጨማሪው የስሜት ርኵሰት ሲያሳስብ ሦስት እውቀትን ለመፍጠር ማውጣት ይችላል፡፡ በብዙ አስተያየት ምክንያቶች በመኖሩ ምክንያት የፍጹም አፍሪካ ስራ በተለየ ብዙዎች ጉዳዮች ላይ ይለያያል፡፡ ነገር ግን የስህተት ብሔራዊ አካባቢ እና የስህተት ብሔራዊ ስህተት በመቀበል ይቀርባል፡፡ ለዚህ መጨረሻ፣ የአሁኑን መዝገብ ማተሚያ ፕሮግራም፣ Grid Taging Scheme (GTS) ለመግለጽ የአፍሪካ ስራ በጨረሰብ ወደ መጨረሻ ፍጻሜ ብቻ በአንድ unified grid tagging ስራ ነው፡፡ በተጨማሪም፣ የGTS ጥያቄ በተለያዩ አስተያየት ውጤቶች መካከል ለጥሩ ማስታወቂያውን ለመፍጠር እናደርጋለን፡፡ የGTS ስልጣን እና አካባቢነት ለማረጋገጥ፣ በCNN፣ ቢLSTM እና BERT በመሠረት ላይ ሦስት የተለየ የGTS ዓይነቶች እናደርጋለን፡፡ በብዙ ፈተና ውጤቶች የGTS ዓይነቶች በኃይል ጥሩ መሳሪያ እና የዓል-አርእስት ሥርዓት ማግኘት እንዲያስታውቃሉ፡፡', 'sq': 'Ekstraktimi i opinionit me kokrra të holla (AFOE) i orientuar drejt aspekteve synon të nxjerrë term at e aspekteve dhe termat e opinionit nga shqyrtimi në form ën e çifteve të opinionit ose të nxjerrë shtesë polaritetin e ndjenjave të termit të aspektit për të formuar opinion in e trefishtë. Për shkak të përmbajtjes së disa faktorëve të opinionit, detyra e plotë e AFOE është zakonisht e ndarë në nëndetyra të shumta dhe arritur në tubacion. Megjithatë, tubacioni afrohet lehtë nga përhapja e gabimeve dhe mosrehatja në skenarët e botës reale. Për këtë qëllim, ne propozojmë një skemë të re të etiketave, skema e etiketave të rrjetit (GTS), për të trajtuar detyrën AFOE në një mënyrë nga fundi në fund vetëm me një detyrë të unifikuar të etiketave të rrjetit. Përveç kësaj, ne dizajnojmë një strategji përfundimi efektive mbi GTS për të shfrytëzuar indikimin e ndërsjelltë midis faktorëve të ndryshëm të opinionit për ekstraksione më të sakta. To validate the feasibility and compatibility of GTS, we implement three different GTS models respectively based on CNN, BiLSTM, and BERT, and conduct experiments on the aspect-oriented opinion pair extraction and opinion triplet extraction datasets.  Rezultatet eksperimentale të gjera tregojnë se modelet GTS kalojnë në mënyrë të konsiderueshme linjat bazë të forta dhe arrijnë shfaqje më të larta.', 'hy': 'Արժեքների վրա ուղղությամբ ֆինանսավորված կարծիքի արտահանումը (ԱՖՕ) նպատակն է արտահանել ասպեկտի տերմինները և կարծիքի տերմինները կարծիքի զույգերի տեսքով կամ նաև արտահանել ասպեկտի տերմինի զգացմունքային կողմնականությունը, որպեսզի Քանի որ բազմաթիվ կարծիքային գործոններ են պարունակում, ԱՖՕ-ի ամբողջ խնդիրը սովորաբար բաժանում է բազմաթիվ ենթախնդիրների և հասնում է խողովակաշարի մեջ: Այնուամենայնիվ, խողովակաշարերի մոտեցումները հեշտությամբ տառապում են սխալների տարածմանից և անհարմարություններից իրական աշխարհի սցենարներում: Այս նպատակով մենք առաջարկում ենք նոր նշանակման ծրագիր, Համագծի նշանակման ծրագիր (GTS), որպեսզի վերաբերվեն ԱֆՕ-ի խնդիրը վերջ-վերջ ձևով միայն մեկ միավոր նշանակման խնդիրով: Ավելին, մենք ստեղծում ենք GTS-ի մասին արդյունավետ հետևանքային ռազմավարություն, որպեսզի օգտագործենք տարբեր կարծիքային գործոնների միջև փոխազդեցությունը ավելի ճշգրիտ վերացումների համար: Որպեսզի ստուգենք GTS-ի իրականացվությունը և համատեղելիությունը, մենք իրականացնում ենք երեք տարբեր GTS-ի մոդել, հիմնված CNN-ի, Բիլսթմ-ի և ԲԵՌթի վրա, և կատարում ենք փորձարկումներ ասպեկտներով հիմնված կարծիքների զույգի վերացման և կարծիքի եռա Շատ լայն փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ GTS մոդելները զգացողորեն գերազանցում են ուժեղ հիմնական գծերը և հասնում են բարձրագույն արդյունքներին:', 'az': 'Aspect oriented Fine-grain Opinion Extraction (AFOE) aim is to extract aspect terms and opinion terms from review in the form of opinion pairs or additional extraction of sentiment polarity of aspect term to form three. Bir neçə fikir faktörlərinin içində olmasına görə, tamamlanmış AFOE işi genellikle çoxlu subtasklara bölüşdürülər və pipeline içində başarılır. Lakin, bor xəta yayılmasından və həqiqət dünya scenariolərində rahatsızlıqlardan asanlıqla yaxınlaşır. Bu səbəbdən, biz yeni etiketləmə taslağı, Grid Tagging Scheme (GTS) təklif edirik, AFOE işini son-to-son modasında yalnız bir birləşdirilmiş grid etiketləmə işi ilə çəkmək üçün təklif edirik. Əksinə, biz GTS barəsində müxtəlif fikir faktörlərinin arasındakı müzakirə göstərilməsi üçün efektiv bir infeksyon stratejisini tasarlayırıq. GTS ehtiyacı və uyğunluğunu təsdiqləmək üçün CNN, BiLSTM və BERT-a dayanan üç farklı GTS modeli təsdiqləyirik və aspekt-oriented fikir çift ekstraksiyası və fikir üçlü ekstraksiyası veri quruları barəsində təcrübələr edərik. Əlavə təcrübə sonuçları GTS modellərinin çox qüvvətli təcrübə çətinlərini çox yüksəltməsini və sanat təcrübəsini başa salmağını göstərir.', 'ca': "L'extractió d'opinió fines orientada al aspecte (AFOE) té l'objectiu d'extrair termes d'aspecte i termes d'opinió de la revisió en forma de parells d'opinió o extrair adicionalment polaritat sentimental del terme d'aspecte per formar opinió tripleta. Perquè conté molts factors d'opinió, la tasca completa de l'AFOE normalment es divideix en múltiples subtaskes i es pot aconseguir a través del sistema. No obstant això, les aproximacions dels gasoduccions pateixen fàcilment propagació d'errors i inconvenients en escenaris del món real. Per això, proposem un nou esquema d'etiquetage, l'esquema d'etiquetage de xarxa (GTS), per abordar la tasca de l'AFOE d'una manera final només amb una tasca unificada d'etiquetage de xarxa. A més, dissenyem una estratègia de inferència efectiva sobre el GTS per explotar l'indicació mutua entre diferents factors d'opinió per extraccions més exactes. Per validar la viabilitat i la compatibilitat del GTS, implementem tres models diferents de GTS basats respectivament en CNN, BiLSTM i BERT, i fem experiments en conjunts de dades d'extracció de parells d'opinió orientats al aspecte i d'extracció tripla d'opinió. Els grans resultats experimentals indican que els models GTS superen significativament les línies de base fortes i aconsegueixen un rendiment més avançat.", 'cs': 'Aspect-oriented Fine-grained Opinion Extraction (AFOE) má za cíl extrahovat aspektové termíny a názorové termíny z recenze ve formě názorových párů nebo dodatečně extrahovat sentimentovou polaritu aspektového termínu za účelem vytvoření názorového trojčata. Vzhledem k tomu, že obsahuje několik faktorů názoru, je kompletní úkol AFOE obvykle rozdělen do více dílčích úkolů a dosažen v potrubí. Přístupy potrubí však snadno trpí šířením chyb a nepříjemnostmi v reálném světě. Za tímto účelem navrhujeme nový schéma tagování, Grid Tagging Scheme (GTS), který řeší úlohu AFOE koncovým způsobem pouze s jedním sjednoceným tagováním mřížky. Navíc navrhujeme efektivní inferenční strategii na GTS pro využití vzájemné indikace mezi různými faktory názoru pro přesnější extrakce. Pro ověření proveditelnosti a kompatibility GTS implementujeme tři různé GTS modely založené na CNN, BiLSTM a BERT a provádíme experimenty na aspektově orientovaných datových sadách extrakce názorových dvojic a extrakce názorových trojčat. Rozsáhlé experimentální výsledky ukazují, že modely GTS výrazně překonávají silné základní linie a dosahují nejmodernějšího výkonu.', 'bn': 'দৃষ্টিভঙ্গিত ভালো কার্যকর অপিনিয়ন এক্সট্র্যাক্ট্র্যাকশন (AFOE) এর লক্ষ্য হচ্ছে দৃষ্টিভঙ্গি এবং মন্তব্যের শর্ত বের করে নিয়ে যাওয়ার মতামত জোড়া বা দৃষ্টিভঙ্গির দূ কারণ বেশ কয়েকটি মতামত প্রযুক্তি রয়েছে, সাধারণত একাফেই কাজের মধ্যে বিভক্ত এবং পাইপেলাইনে অর্জন করা হয়। তবে পাইপেলাইন বাস্তব বিশ্বের দৃশ্যে ভুল প্রচারণা এবং অসহায়তা থেকে সহজে ভুগছে। এই শেষ পর্যন্ত আমরা একটি নোভেল ট্যাগিং বিন্যাস প্রস্তাব করি, গ্রিড ট্যাগিং বিন্যাস (GTS), শেষ পর্যন্ত শুধুমাত্র একটি একত্র গ্রিড ট্যাগিং কাজের মা এছাড়াও, আমরা জিটিএসের উপর এক কার্যকর ইনফারেন্স কৌশল গঠন করি যাতে বিভিন্ন মতামতের কারণে আরো সঠিক বিনিময়ের জন্য বিভিন্ন মতামতের জিটিএসের বৈশ্বাসযোগ্যতা এবং তৈরি করার জন্য আমরা সিএনএন, বিএলস্টিম এবং বিবের্টির উপর ভিত্তিক তিনটি ভিন্ন জিটিএস মডেল ব্যবস্থা করি এবং প্রেক্ষিত মতামতের জোড়া বের করা এবং মতা বিস্তারিত পরীক্ষার ফলাফল নির্দেশ করে যে জিটিএস মডেল গুরুত্বপূর্ণ ভিত্তিক ভাবে প্রদর্শন করে এবং শিল্পের রাষ্ট্রের প্রদর', 'bs': 'Ekstrakcija mišljenja na aspektu orijentirana na fino zrno (AFOE) je cilj izvlačenja uvjeta aspekta i uvjeta mišljenja iz revizije u obliku parova mišljenja ili dodatno izvlačenja polarnosti osjećaja aspekta termina za formiranje trostrukog mišljenja. Zbog sadržavanja nekoliko faktora mišljenja, kompletni zadatak AFOE obično se podijeli u višestruke podatake i postigne u cijevi. Međutim, cijevi se lako približavaju propagaciji grešaka i neprijatnosti u scenarijima stvarnog svijeta. Za taj cilj predlažemo novi plan označavanja mreže (GTS), da se obratimo zadatku AFOE-a na kraju na kraju samo sa jednom jedinstvenom zadatkom označavanja mreže. Osim toga, mi dizajniramo efikasnu strategiju infekcije na GTS-u kako bi iskoristili zajedničku indikaciju između različitih faktora mišljenja za preciznije ekstrakcije. Da bismo potvrdili feasibilnost i kompatibilnost GTS-a, implementirali smo tri različita modela GTS-a na temelju CNN, BiLSTM i BERT-a, i provodili eksperimente o izvlačenju par mišljenja na aspektu i trostruko izvlačenju podataka o izvlačenju mišljenja. Provećani eksperimentalni rezultati ukazuju na to da modeli GTS značajno iznosi jake osnovne linije i postignu stanje umjetnosti.', 'et': 'Aspect-oriented Fine-grained Opinion Extraction (AFOE) eesmärk on eemaldada aspektimõisted ja arvamustingimused läbivaatamisest arvamuspaaride kujul või lisaks eemaldada aspektimõiste sentimentaalne polaarsus arvamuse kolmiku moodustamiseks. Kuna see sisaldab mitmeid arvamusfaktoreid, jagatakse täielik AFOE ülesanne tavaliselt mitmeks alamülesandeks ja saavutatakse juhtme käigus. Siiski kannatavad torujuhtmetega seotud lähenemisviisid kergesti vigade leviku ja ebamugavuste tõttu reaalmaailma stsenaariumides. Selleks pakume välja uue sildistamisskeemi, võrgusildistamisskeemi (GTS), et käsitleda AFOE ülesannet täielikult ainult ühe ühtse võrgusildistamise ülesandega. Lisaks töötame välja tõhusa järeldusstrateegia GTS-i kohta, et kasutada erinevate arvamusfaktorite vastastikust näidustust täpsemaks kaevandamiseks. GTS teostatavuse ja ühilduvuse valideerimiseks rakendame kolme erinevat GTS mudelit, mis põhinevad vastavalt CNN-, BiLSTM- ja BERT-il, ning teostame katseid aspektipõhise arvamuspaari ekstraheerimise ja arvamuskolmiku ekstraheerimise andmekogumitega. Ulatuslikud eksperimentaalsed tulemused näitavad, et GTS mudelid on oluliselt tugevad lähtejooned ja saavutavad tipptasemel jõudluse.', 'fi': 'Aspect-oriented Fine-grained Opinion Extraction (AFOE) pyrkii erottamaan näkökulman termejä ja mielipide termejä tarkastelusta mielipide-parien muodossa tai lisäksi poistamaan näkökulma-termin tunteiden polariteettia mielipiteen kolminkertaiseksi. Koska se sisältää useita mielipidetekijöitä, täydellinen AFOE tehtävä jaetaan yleensä useisiin alitehtäviin ja saavutetaan putkistossa. Putkistojen lähestymistavat kärsivät kuitenkin helposti virheiden leviämisestä ja hankaluuksista reaalimaailman skenaarioissa. Tätä varten ehdotamme uutta merkintäsuunnitelmaa, Grid Tagging Scheme (GTS), joka käsittelee AFOE-tehtävää kokonaisvaltaisesti vain yhdellä yhtenäisellä ristikkomerkintätehtävällä. Lisäksi suunnittelemme tehokkaan päättelystrategian GTS:stä hyödyntääksemme eri mielipidetekijöiden keskinäistä indikaatiota tarkempien poistojen saavuttamiseksi. GTS:n toteutettavuuden ja yhteensopivuuden validoimiseksi toteutamme kolme erilaista GTS-mallia, jotka perustuvat CNN:ään, BiLSTM:ään ja BERT:ään, ja teemme kokeita aspektipohjaisesta mielipideparin uuttamisesta ja mielipidetolmioiden uuttamisesta. Laajat kokeelliset tulokset osoittavat, että GTS-mallit suoriutuvat merkittävästi vahvoista lähtökohdista ja saavuttavat huipputason suorituskyvyn.', 'jv': 'Aspek-Orientasi Fine-cered secénksi extract (ASOC) iku gabungi ndheke tanggal karo alêter Soalé mengko karo akeh sanes karo penting, akeh operasi nêmên di nyelehake karo mulasakno karo ibuot sing alih dumateng lan dumateng egal nêmên lanjuré. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ere segondi, kita enyester un barêng nggawe tasmi, Grid tagging scheme (GTS), kanggo nganggo cara nggawe AfOC sa sistem end-to-end mod lang saben karo sistem unikejahke grid tagging task. Mungkin daftar, kita nguasai nggawe barang nggawe luhur dadi pakan karo GTS nggawe nguasai winih dhéwé nggawe barang nggawe barang seneng pisan karo akeh operasi sing apik dadi. Ngawe ngupakan perusahaan karo akeh operasi lan kompatiblesi GTS, kita ngupakan telu model GTS gak nggawe barang nggawe barang-barang basang ginan, BiLTT, lan BERT, lan nganggo sampek urip nggawe barang langgar sampek urip bantuan karo penting nggawe barang langgar sampek banget nggawe barang dumateng dataset. Menu item to Open \'Search for Open Files\' dialog', 'ha': "Extractin Shirin Hana da aka Faɗaɗa (AFET) na aim wa ka fita sharĩ'a da sharĩ'a don a iya canza su yi bincike daga misãlin mazaɓa ko kuma ka nuna hisia'in da ke ƙaranci, don ka sami marufukiya na mazaɓa sau uku. Du da ana ƙunsa da wasu matsakan masu gani, sai aka raba aikin AFA ko da yawa zuwa masu bin aikin dabam-daba kuma a sami cikin pilin. A lokacin da pipelin ya kusantar ta sauƙi da za'a zartar da bayani na ɓata da cinci na cikin fassarar-duniya. Ga wannan, Munã buɗe wani shirin tagogi na nowaya, Shirin Tagogi na Girgi (GTS), dõmin su yi magana ga aikin AFU cikin tsarin da aka ƙara zuwa ƙari kawai da aiki guda mai haɗuwa. Da haka, za mu ƙayyade wani takwai mai amfani ga GTS dõmin mu sami bayani a tsakanin matsayin dabam-dabam na dabam-dabam na saurari. To validate the feasibility and compatibility of GTS, we implement three different GTS models respectively based on CNN, BiLSTM, and BERT, and conduct experiments on the aspect-oriented opinion pair extraction and opinion triplet extraction datasets.  Mataimakin jarrabãwa masu yawa sun nuna cewa misalin GTS masu ƙaranci bakwai masu ƙarfi da muhimmi kuma su sami halin-na-sanar.", 'sk': 'Aspect-oriented Fine-grained Opinion Extraction (AFOE) namen je izvleči vidikovne izraze in mnenjske izraze iz pregleda v obliki mnenjskih parov ali dodatno izvleči sentimentalno polarnost izraza vidikov, da oblikuje mnenjsko trojnico. Ker vsebuje več dejavnikov mnenja, je celotna naloga AFOE običajno razdeljena na več podnalog in dosežena v načrtu. Pristopi cevovodov pa zlahka trpijo zaradi širjenja napak in neprijetnosti v realnih scenarijih. V ta namen predlagamo novo shemo označevanja, shemo označevanja mreže (GTS), ki bo obravnavala opravilo AFOE od konca do konca samo z eno enotno opravilo označevanja mreže. Poleg tega smo oblikovali učinkovito strategijo sklepanja o GTS, da bi izkoristili medsebojno indikacijo različnih mnenjskih dejavnikov za natančnejše ekstrakcije. Za potrditev izvedljivosti in združljivosti GTS smo izvedli tri različne modele GTS, ki temeljijo na CNN, BiLSTM in BERT, ter izvedli poskuse na vidikovno usmerjenih naborih podatkov o ekstrakciji mnenjskih parov in mnenjskih trojk. Obsežni eksperimentalni rezultati kažejo, da modeli GTS znatno presegajo močne osnovne linije in dosegajo najsodobnejše zmogljivosti.', 'he': 'מחלקת דעה מוorientת לאפקט מוצגת מוצגת מוצגת (AFOE) מכוונה להוציא מונחי האפקט ומונחי דעה מהמבחן בצורה של זוגות דעות או להוציא באופן נוסף קוטביות רגשות של מונח האפקט כדי ליצור את מונח הדעה השלישי. בגלל הכילוי של מספר גורמים דעה, המשימה המושלמת של AFOE בדרך כלל מוחלקת למספר תת-השאלות ומגיעה בצינור. בכל אופן, צינורות מתקרבים בקלות סובלים מתרבות שגיאות ובאי נוחות בתנאים בעולם האמיתי. To this end, we propose a novel tagging scheme, Grid Tagging Scheme (GTS), to address the AFOE task in an end-to-end fashion only with one unified grid tagging task.  בנוסף, אנחנו מעצבים אסטרטגיה יעילה למסקנה על GTS כדי לנצל אינדיקציה משותפת בין גורמים דעה שונים למציאות מדויקות יותר. כדי לאשר את היציאות והתאימות של GTS, אנו מפעילים שלושה דוגמנים שונים של GTS המבוססים על CNN, BiLSTM, וברט, ומבצעים ניסויים על קבוצות נתונים של זוג דעה ממוקדמת האפקטים והדעה משולשת. תוצאות ניסויים רחבות מצביעות על כך שדוגמנים GTS עולים על קווי בסיס חזקים באופן משמעותי ולהשיג ביצועים חדשים.', 'bo': 'འདྲི་ཚིག་གྱིས་གཟུགས་རིས་དང་མཐའ་ཆེ་བའི་བསམ་བློ་གཏོང་ཀྱི་འཇུག་སྟངས་དང་བསམ་བློ་གཏོང་ཐུབ་པ། གང་ལགས་ཞེ་ན། ཡིག་ཆ་འདི་དག་གི་ལྟ་བུའི་རྒྱུ་རྐྱེན་ཅིག་ཡོད་པས། མཇུག་བསྡུས་ནི་AFOE ལས་ཀ་འདི་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་subtasks་སྣ ཡིན་ནའང་། pipeline approaches easily suffer from error propagation and inconvenience in real-world scenarios. མཇུག་ལུ་ང་ཚོས་མཐུན་བཟོ་བརྗོད་མེད་པའི་བརྗོད་རིམ་ཞིག་གི་སྔོན་སྒྲིག་ཡིག་ Grid Tagging Scheme (GTS)ལ། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་GTS ཡི་གནས་སྟངས་ཁྱད་པར་ནུས་ཚོར་བ་བསམ་བློ་གཏོང་གི་གྲངས་རྩིས་ཐུབ་ཀྱི་སྐྱེན་ཚུལ་དང་མཉམ་དུ་ To validate the feasibility and compatibility of GTS, we implement three different GTS models respectively based on CNN, BiLSTM, and BERT, and conduct experiments on the aspect-oriented opinion pair extraction and opinion triplet extraction datasets. རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་གྲུབ་སྐྱེད་ཚད་མང་ཙམ་སྟོན་ཐུབ་པའི་GTS་དཔེ་གཞི་རྩལ་བ་ནི་ཁག་ཆེ་བ་ཡོད་ཏེ།'}
{'en': 'Learning Numeral Embedding', 'ar': 'تعلم تضمين الأرقام', 'es': 'Aprendizaje de incrustación de números', 'pt': 'Aprendendo a incorporação de números', 'fr': "Apprentissage de l'intégration numérique", 'ja': '学習数値埋め込み', 'hi': 'अंक एम्बेडिंग सीखना', 'zh': '学数嵌入', 'ru': 'Встраивание обучающих чисел', 'ga': 'Ag Foghlaim Leabú Uimhriúil', 'ka': 'რამდენიმე სიმბოლოების შესწავლება', 'el': 'Μάθηση αριθμητικής ενσωμάτωσης', 'hu': 'Számbeágyazás tanulása', 'kk': 'Сандар ендіру үйрену', 'lt': 'Mokymasis skaitmeniniu įterpimu', 'mk': 'Научи бројно вградување', 'it': "Imparare l'integrazione numerica", 'ms': 'Membelajar Penjelmaan Nombor', 'mn': 'Тоон хэмжээний суралцах', 'pl': 'Uczenie się osadzania liczbowego', 'ml': 'എണ്ണം എംബെഡിങ്ങ് പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'Tagħlim Inkorporazzjoni Numerali', 'sr': 'Nauèiti brojno ukljuèenje', 'no': 'Læring med tal innbygging', 'si': 'අංක අංක අංක ඇතුළත් කරන්න', 'ro': 'Încorporarea numerelor de învățare', 'ta': 'படிக்கும் எண் உட்பொதி', 'so': 'Deganaanshaha lambarada', 'sv': 'Inlärning av siffror', 'ur': 'تعداد جمع کرنے کی تعلیم', 'uz': 'Raqam oĘ»rnatilmoqda', 'vi': 'Học đại phong', 'bg': 'Изучаване на числово вграждане', 'nl': 'Numerieke inbedden leren', 'hr': 'Učenje brojnih uključenja', 'da': 'Indlejring af tal', 'de': 'Lernen numerischer Einbettung', 'id': 'Mempelajari Pencampuran Nomor', 'ko': '학습 디지털 삽입', 'fa': 'یاد گرفتن انجمن', 'sw': 'Kujifunza Idadi', 'tr': 'Eded Girişi öwrenýän', 'sq': 'Mëso përfshirjen numërore', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'af': 'Leer Nommer Inbetering', 'hy': 'Թվային ներգրավման սովորելը', 'az': 'Say캼 캻칞eri 칐yr톛nir', 'bn': 'শিক্ষা সংখ্যা এমবেডিং', 'bs': 'Naučenje brojne integracije', 'ca': "Aprendre l'integració numeral", 'cs': 'Učení číselného vložení', 'et': 'Arvupõimimise õppimine', 'fi': 'Oppiminen numeerinen upotus', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Učenje številčne vdelave', 'ha': '@ action', 'he': 'ללמוד פיתוח מספרי', 'bo': 'གྲངས་རྩིས་ཀྱི་ནང་དུ་བསྒྲགས་བཞིན་པ'}
{'en': 'Word embedding is an essential building block for deep learning methods for natural language processing. Although word embedding has been extensively studied over the years, the problem of how to effectively embed numerals, a special subset of words, is still underexplored. Existing word embedding methods do not learn numeral embeddings well because there are an infinite number of numerals and their individual appearances in training corpora are highly scarce. In this paper, we propose two novel numeral embedding methods that can handle the out-of-vocabulary (OOV) problem for numerals. We first induce a finite set of prototype numerals using either a self-organizing map or a Gaussian mixture model. We then represent the embedding of a numeral as a weighted average of the prototype number embeddings. Numeral embeddings represented in this manner can be plugged into existing word embedding learning approaches such as skip-gram for training. We evaluated our methods and showed its effectiveness on four intrinsic and extrinsic tasks : word similarity, embedding numeracy, numeral prediction, and sequence labeling.', 'ar': 'يعد تضمين الكلمات لبنة أساسية لأساليب التعلم العميق لمعالجة اللغة الطبيعية. على الرغم من أن تضمين الكلمات قد تمت دراسته على نطاق واسع على مر السنين ، إلا أن مشكلة كيفية تضمين الأرقام بشكل فعال ، وهي مجموعة فرعية خاصة من الكلمات ، لا تزال غير مستكشفة. لا تتعلم طرق تضمين الكلمات الموجودة بشكل جيد عدد حفلات الزفاف نظرًا لوجود عدد لا حصر له من الأرقام كما أن ظهورها الفردي في مجموعات التدريب نادر للغاية. في هذا البحث ، نقترح طريقتين جديدتين لتضمين الأرقام يمكنهما التعامل مع مشكلة نفاد المفردات (OOV) للأرقام. نحرض أولاً مجموعة محدودة من نماذج الأرقام باستخدام إما خريطة ذاتية التنظيم أو نموذج خليط غاوسي. ثم نقوم بتمثيل تضمين رقم كمتوسط مرجح لعدد النماذج الأولية للزفاف. يمكن توصيل حفلات الزفاف الرقمية التي يتم تمثيلها بهذه الطريقة في مناهج تعلم تضمين الكلمات الحالية مثل skip-gram للتدريب. قمنا بتقييم أساليبنا وأظهرنا فعاليتها في أربع مهام داخلية وخارجية: تشابه الكلمات ، وتضمين الحساب ، والتنبؤ بالأرقام ، ووضع العلامات على التسلسل.', 'es': 'La incrustación de palabras es un componente esencial de los métodos de aprendizaje profundo para el procesamiento del lenguaje natural. Aunque la incrustación de palabras se ha estudiado ampliamente a lo largo de los años, el problema de cómo incrustar números de manera efectiva, un subconjunto especial de palabras, aún no se ha explorado. Los métodos de incrustación de palabras existentes no aprenden bien la incrustación de números porque hay un número infinito de números y sus apariciones individuales en los cuerpos de entrenamiento son muy escasas. En este artículo, proponemos dos métodos novedosos de incrustación de números que pueden manejar el problema de los números fuera de vocabulario (OOV). Primero inducimos un conjunto finito de números prototipo utilizando un mapa autoorganizado o un modelo de mezcla gaussiana. A continuación, representamos la incrustación de un número como un promedio ponderado de las incrustaciones del número de prototipos. Las incrustaciones numéricas representadas de esta manera se pueden conectar a los enfoques de aprendizaje de incrustación de palabras existentes, tales como saltar el grama para el entrenamiento. Evaluamos nuestros métodos y demostramos su eficacia en cuatro tareas intrínsecas y extrínsecas: similitud de palabras, comprensión numérica, predicción numérica y etiquetado de secuencias.', 'pt': 'A incorporação de palavras é um bloco de construção essencial para métodos de aprendizado profundo para processamento de linguagem natural. Embora a incorporação de palavras tenha sido extensivamente estudada ao longo dos anos, o problema de como incorporar efetivamente numerais, um subconjunto especial de palavras, ainda é pouco explorado. Os métodos de incorporação de palavras existentes não aprendem bem as incorporações de numerais porque há um número infinito de numerais e suas aparições individuais em corpora de treinamento são altamente escassas. Neste artigo, propomos dois novos métodos de incorporação de numerais que podem lidar com o problema fora do vocabulário (OOV) para numerais. Primeiro, induzimos um conjunto finito de numerais protótipos usando um mapa auto-organizado ou um modelo de mistura gaussiana. Em seguida, representamos a incorporação de um numeral como uma média ponderada das incorporações do número do protótipo. As incorporações numéricas representadas dessa maneira podem ser conectadas a abordagens de aprendizado de incorporação de palavras existentes, como skip-gram para treinamento. Avaliamos nossos métodos e mostramos sua eficácia em quatro tarefas intrínsecas e extrínsecas: similaridade de palavras, numeramento incorporado, predição numérica e rotulagem de sequência.', 'fr': "L'intégration de mots est un élément essentiel des méthodes d'apprentissage profond pour le traitement du langage naturel. Bien que l'intégration des mots ait fait l'objet de nombreuses études au fil des ans, le problème de l'intégration efficace des chiffres, un sous-ensemble particulier de mots, est encore sous-exploré. Les méthodes d'incorporation de mots existantes n'apprennent pas bien l'intégration numérique parce qu'il existe un nombre infini de chiffres et que leurs apparences individuelles dans les corpus d'apprentissage sont très rares. Dans cet article, nous proposons deux nouvelles méthodes d'intégration numérique qui peuvent gérer le problème de l'absence de vocabulaire (OOV) pour les chiffres. Nous induisons d'abord un ensemble fini de nombres prototypes à l'aide d'une carte auto-organisée ou d'un modèle de mélange gaussien. Nous représentons ensuite l'intégration d'un chiffre sous la forme d'une moyenne pondérée des intégrations de nombres prototypes. Les intégrations numériques représentées de cette manière peuvent être intégrées dans des approches d'apprentissage existantes telles que skip-gram for training. Nous avons évalué nos méthodes et démontré leur efficacité sur quatre tâches intrinsèques et extrinsèques\xa0: similitude des mots, calcul intégré, prédiction numérique et étiquetage de séquence.", 'ja': 'ワード埋め込みは、自然言語処理のための深層学習方法のための不可欠な構成要素です。 単語の埋め込みは長年にわたって広く研究されてきましたが、単語の特別なサブセットである数字を効果的に埋め込む方法の問題はまだ十分に検討されていません。 既存の単語埋め込み法は、数値埋め込みをうまく学ぶことができません。なぜなら、数値は無限にあり、トレーニングコーパスに個々に表示される数値は非常に乏しいからです。 本稿では，語彙外（ OOV ）問題を扱うことができる2つの新規の数値埋め込み法を提案する． まず、自己組織化マップまたはガウス混合モデルのいずれかを使用して、プロトタイプ数値の有限集合を誘導します。 次に、数値の埋め込みをプロトタイプ数埋め込みの加重平均として表します。 この方法で表される数値埋め込みは、トレーニングのためのスキップグラムなどの既存の単語埋め込み学習アプローチに差し込むことができます。 私たちは方法を評価し、ワード類似性、埋め込み数学、数値予測、およびシーケンスラベリングの4つの本質的および外因的なタスクでその有効性を示しました。', 'zh': '词嵌者,自然语言之深术也。 虽单词嵌积年而博究之,何以效其数(单词一异子集)而未尽也。 今词嵌法不能善学数嵌,以数无限多,而其于训练语料库个体外观甚稀缺。 本文二新,可以处词汇外(OOV)。 先用映射、高斯混合模形以诱其原型数。 然后嵌数为原型加权平均值。 以此数嵌入见词嵌学法,如训练之 skip-gram。 予料吾法,展其四内、外之有效性:单词相似性,嵌计算能力,数占序。', 'hi': 'शब्द एम्बेडिंग प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के लिए गहरी सीखने की विधियों के लिए एक आवश्यक बिल्डिंग ब्लॉक है। यद्यपि शब्द एम्बेडिंग का वर्षों में बड़े पैमाने पर अध्ययन किया गया है, लेकिन अंकों को प्रभावी ढंग से एम्बेड करने के तरीके की समस्या, शब्दों का एक विशेष सबसेट, अभी भी कम है। मौजूदा शब्द एम्बेडिंग विधियां अंकों को अच्छी तरह से नहीं सीखती हैं क्योंकि अनंत संख्या में अंक हैं और प्रशिक्षण निगम में उनकी व्यक्तिगत उपस्थिति अत्यधिक दुर्लभ है। इस पेपर में, हम दो उपन्यास अंक एम्बेडिंग विधियों का प्रस्ताव करते हैं जो अंकों के लिए आउट-ऑफ-शब्दावली (ओओवी) समस्या को संभाल सकते हैं। हम पहले प्रोटोटाइप अंकों के एक परिमित सेट को प्रेरित करते हैं या तो एक स्व-आयोजन मानचित्र या एक गाऊसी मिश्रण मॉडल का उपयोग करते हैं। फिर हम प्रोटोटाइप संख्या एम्बेडिंग के भारित औसत के रूप में एक अंक के एम्बेडिंग का प्रतिनिधित्व करते हैं। इस तरीके से दर्शाए गए अंक एम्बेडिंग को प्रशिक्षण के लिए स्किप-ग्राम जैसे सीखने के दृष्टिकोण को एम्बेड करने वाले मौजूदा शब्द एम्बेडिंग में प्लग किया जा सकता है। हमने अपने तरीकों का मूल्यांकन किया और चार आंतरिक और बाह्य कार्यों पर इसकी प्रभावशीलता दिखाई: शब्द समानता, एम्बेडिंग संख्यात्मकता, अंकीय भविष्यवाणी, और अनुक्रम लेबलिंग।', 'ru': 'Встраивание слов является важным строительным блоком для методов глубокого обучения для обработки естественного языка. Хотя встраивание слов широко изучалось на протяжении многих лет, проблема того, как эффективно встраивать цифры, специальное подмножество слов, все еще недостаточно изучена. Существующие методы встраивания слов не изучают числовые вложения хорошо, потому что существует бесконечное количество чисел и их индивидуальные проявления в обучающих корпусах очень скудны. В этой статье мы предлагаем два новых метода встраивания чисел, которые могут справиться с проблемой внесловной лексики (OOV) для чисел. Сначала мы наводим конечный набор прототипов чисел, используя либо самоорганизующуюся карту, либо модель смеси Гаусса. Затем мы представляем вложение числа как средневзвешенное число вложений числа прототипа. Цифровые вложения, представленные таким образом, могут быть подключены к существующим подходам к обучению внедрению слов, таким как пропуск-грамма для обучения. Мы оценили наши методы и показали их эффективность по четырем внутренним и внешним задачам: сходство слов, вычисление вложений, численное прогнозирование и маркировка последовательностей.', 'ga': "Is bunchloch riachtanach é neadú focal do mhodhanna domhainfhoghlama do phróiseáil teanga nádúrtha. Cé go bhfuil staidéar forleathan déanta le blianta anuas ar leabú focal, níl dóthain taighde déanta fós ar an bhfadhb maidir le conas uimhreacha a leabú go héifeachtach, fothacar speisialta focal. Ní fhoghlaimíonn modhanna leabaithe focal atá ann faoi láthair leabaithe uimhriúla go maith mar go bhfuil líon gan teorainn uimhreacha ann agus is fíor-ghann a gcuma aonair i gcorpora oiliúna. Sa pháipéar seo, molaimid dhá mhodh núíosacha um leabú uimhriúil ar féidir leo an fhadhb lasmuigh den stór focal (OOV) le haghaidh uimhreacha a láimhseáil. Ar dtús déanaimid sraith chríochnaithe d'uimhreacha fréamhshamhlacha a aslú trí úsáid a bhaint as léarscáil féineagraithe nó as múnla de mheascán Gaussach. Léirímid ansin neadú uimhir mar mheán ualaithe de leabú uimhir fhréamhshamhail. Is féidir leabú uimhreach a léirítear ar an mbealach seo a chur isteach sa chur chuige foghlama um leabú focal atá ann cheana féin, mar shampla scip-gram le haghaidh oiliúna. Rinneamar measúnú ar ár modhanna agus léirigh muid a éifeachtúlacht ar cheithre thasc intreacha agus eistreach: cosúlacht focal, uimhearthacht neadaithe, tuar uimhreach, agus lipéadú seichimh.", 'el': 'Η ενσωμάτωση λέξεων αποτελεί βασικό δομικό στοιχείο για τις μεθόδους βαθιάς μάθησης για την επεξεργασία φυσικής γλώσσας. Αν και η ενσωμάτωση λέξεων έχει μελετηθεί εκτενώς με την πάροδο των ετών, το πρόβλημα της αποτελεσματικής ενσωμάτωσης αριθμών, ένα ειδικό υποσύνολο λέξεων, εξακολουθεί να μην διερευνάται. Οι υπάρχουσες μέθοδοι ενσωμάτωσης λέξεων δεν μαθαίνουν καλά τις αριθμητικές ενσωμάτωση επειδή υπάρχει άπειρος αριθμός αριθμών και οι μεμονωμένες εμφανίσεις τους στα σώματα εκπαίδευσης είναι εξαιρετικά σπάνιες. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε δύο νέες μεθόδους ενσωμάτωσης αριθμών που μπορούν να χειριστούν το πρόβλημα εκτός λεξιλογίου (OOV) για αριθμούς. Πρώτα προκαλούμε ένα πεπερασμένο σύνολο πρωτοτύπων αριθμών χρησιμοποιώντας είτε έναν αυτο-οργανωτικό χάρτη είτε ένα Gaussian μοντέλο μείγματος. Στη συνέχεια, αντιπροσωπεύουμε την ενσωμάτωση ενός αριθμητικού ως σταθμισμένος μέσος όρος των πρωτοτύπων ενσωμάτωσης αριθμών. Οι αριθμητικές ενσωματώσεις που αντιπροσωπεύονται με αυτόν τον τρόπο μπορούν να συνδεθούν με υπάρχουσες προσεγγίσεις μάθησης ενσωμάτωσης λέξεων, όπως το παραλείψιμο γραμμάτων για εκπαίδευση. Αξιολογήσαμε τις μεθόδους μας και δείξαμε την αποτελεσματικότητά της σε τέσσερις εγγενείς και εξωτερικές εργασίες: ομοιότητα λέξεων, ενσωμάτωση αριθμητικής, αριθμητικής πρόβλεψης και σήμανσης ακολουθίας.', 'hu': 'A szóbeágyazás alapvető építőeleme a természetes nyelvfeldolgozás mélytanulási módszereinek. Bár a szóbeágyazást az évek során széles körben tanulmányozták, a számok hatékony beágyazásának problémája még mindig nem tárt fel. A meglévő szóbeágyazási módszerek nem tanulják jól a számjegybeágyazást, mert végtelen számú szám létezik, és az egyéni megjelenésük a corporák kiképzésében nagyon ritka. Ebben a tanulmányban két új számbegyezési módszert javasolunk, amelyek képesek kezelni a számok szókincsén kívüli problémáját (OOV). Először egy véges prototípus számok halmazát indukáljuk ki önszervező térkép vagy Gauss keverék modellek segítségével. Ezt követően egy szám beágyazását a prototípusszám beágyazásának súlyozott átlagában reprezentáljuk. Az ilyen módon képviselt számbeágyazások csatlakoztathatók a meglévő szóbeágyazási tanulási megközelítésekhez, mint például a skip-gram képzéshez. Módszereinket értékeltük, és négy belső és külső feladaton mutattuk be hatékonyságát: szóhasonlóság, beágyazás szám, szám előrejelzés és szekvencia címkézés.', 'ka': 'სიტყვების შეყვარება არის მნიშვნელოვანი ბლოკი საშუალო სწავლების მეტისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვის. თუმცა წლის განმავლობაში სიტყვების შესაბამისი სიტყვები გააკეთებულია, როგორ ეფექტიურად რიცხვების შესაბამისი პრობლემა, სპეციალური სიტყვების სპესტი, უკ არსებობს სიტყვების შეყვარების მეტოვები არ სწავლის რიცხვის შეყვარება, რადგან არსებობს ბედნიერი რიცხვების რაოდენობა და მათი ინდიველური გამოჩენება კორპორაში ძალიან მარ ამ დოკუნეში ჩვენ გვეძლევა ორი პრომენტური რიცხველი შებრუნებული მეტი, რომელიც შეუძლიათ რიცხვების გარეშე პრობლემა (OOV) გარეშე. ჩვენ პირველად პროტოტიპის რიცხვების დასრულებული კონფიგურაციას გამოყენებთ, ან თავიდან ორგანიზაციის კაპონტის ან დაუსიანის მთქსური მოდელი. შემდეგ ჩვენ გამოყენებთ რიცხვის ჩვენება როგორც პროტოტიპის რიცხვის ჩვენებულება. რამდენიმე შესაბამისი შესაბამისი სიტყვაში შეიძლება დაკავშირება, როგორც შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამი ჩვენ ჩვენი მეტოვები გავამუშავოთ და ჩვენ ჩვენი ეფექტიურობას ჩვენ ჩვენი ინტერენსტიურ და ექსტრინიურ დავალებში ჩვენ გამოჩვენეთ: სიტყვების განსხვავება, რიცხვის წინასწორება, და', 'it': "L'incorporazione di parole è un elemento fondamentale per i metodi di deep learning per l'elaborazione del linguaggio naturale. Sebbene l'embedding di parole sia stato ampiamente studiato nel corso degli anni, il problema di come incorporare efficacemente i numeri, un sottoinsieme speciale di parole, è ancora poco esplorato. I metodi esistenti di incorporazione delle parole non imparano bene le incorporazioni numeriche perché ci sono un numero infinito di numeri e le loro apparizioni individuali nei corpi di formazione sono molto scarse. In questo articolo, proponiamo due nuovi metodi di incorporazione numerica in grado di gestire il problema out-of-vocabolic (OOV) per i numeri. Per prima cosa induciamo un insieme finito di numeri prototipo usando una mappa auto-organizzativa o un modello di miscela gaussiana. Rappresentamo quindi l'incorporazione di un numero come media ponderata delle incorporazioni del numero del prototipo. Le incorporazioni numeriche rappresentate in questo modo possono essere inserite in approcci di apprendimento esistenti per incorporare parole come skip-gram per la formazione. Abbiamo valutato i nostri metodi e mostrato la sua efficacia su quattro compiti intrinseci ed estrinseci: somiglianza delle parole, incorporazione numerica, previsione numerica e etichettatura di sequenza.", 'lt': 'Word embedding is an essential building block for deep learning methods for natural language processing.  Nors per daugelį metų žodžių įtraukimas buvo išsamiai išnagrinėtas, vis dar nepakankamai išnagrinėta, kaip veiksmingai įtraukti skaitmenis, special ų žodžių pogrupį. Esami žodžių įterpimo metodai nepakankamai mokosi skaitmeninių įterpimų, nes yra neribotas skaičius skaitmenų, o jų individuali išvaizda mokymo korporoje labai maža. Šiame dokumente siūlome du naujus skaitmenų įterpimo metodus, kurie gali išspręsti ne žodyno (OOV) problem ą skaitmenų atžvilgiu. Pirmiausia sukuriame galutinį prototipų skaičių rinkinį naudojant savarankišką žemėlapį arba gausio mišinio model į. Tada mes atstovaujame skaičiaus įterpimui kaip prototipo skaičiaus įterpimo svertiniam vidurkiui. Tokiu būdu atstovaujami skaičiavimai gali būti sujungti su esamais mokymosi metodais, pavyzdžiui, mokymo skip-gram. We evaluated our methods and showed its effectiveness on four intrinsic and extrinsic tasks: word similarity, embedding numeracy, numeral prediction, and sequence labeling.', 'kk': 'Сөздерді ендіру - табиғи тілдерді өңдеу арқылы түсінікті оқыту арқылы негізгі блок. Бірақ жылдар бойынша сөздерді ендіру үшін көптеген зерттеулі болғанда, сандарды, арнайы сөздердің бөлігін қалай ендіру мәселесі әлі жеткізілмейді. Бар сөздерді ендіру әдістері санды ендіру әдістерін оқылмайды, себебі олардың сандарының шексіз саны бар, және олардың индивидуалдық көріністері корпораға көп жеткізілікті Бұл қағазда, сандар үшін сөздердің сыртқы мәселесін шешуге болатын екі романдық санды ендіру әдістерін таңдаймыз. Біз біріншіден өзімізді орындау картасын немесе Гауссияның араластыру үлгісін қолданатын прототип нөмірлерін шектеп береміз. Содан кейін, сандың ендірілуін прототип нөмірінің орташалығы ретінде көрсетеді. Бұл түрде көрсетілген бірнеше ендіру мәліметтері бар сөздерге қосылуға болады, мысалы, оқыту үшін өткізу- граммасы. Біз өзіміздің әдістерімізді бағалап, төрт ішкі және сыртқы тапсырмалардың эффективнігін көрсеттік: сөздердің ұқсастығы, сандарды ендіру, сандарды бағалау және реттеу жарлығын көр', 'ms': 'Pencampuran kata adalah blok bangunan penting untuk kaedah belajar dalam untuk pemprosesan bahasa alami. Walaupun penerbangan perkataan telah dipelajari secara ekstensif selama bertahun-tahun, masalah bagaimana untuk penerbangan nombor secara efektif, subset istimewa perkataan, masih belum dikesan. Kaedah penyampaian perkataan yang wujud tidak belajar penyampaian nombor dengan baik kerana terdapat bilangan tak terbatas nombor dan penampilan individu mereka dalam korpora latihan sangat jarang. Dalam kertas ini, kami cadangkan dua kaedah penyembelihan nombor yang boleh menangani masalah luar-dari-vocabulari (OOV) untuk nombor. Kita pertama-tama menginduksi set tertentu nombor prototip menggunakan sama ada peta yang mengatur diri sendiri atau model campuran Gaussia. Kemudian kita mewakili penyambungan nombor sebagai rata-rata berat penyambungan nombor prototip. Penampilan nombor yang diwakili dengan cara ini boleh dipalam ke dalam pendekatan pembelajaran perkataan yang wujud seperti skip-gram untuk latihan. Kami menilai kaedah kami dan menunjukkan keefektivitasnya pada empat tugas dalaman dan luar: persamaan perkataan, memasukkan nomboran, ramalan nombor, dan label urutan.', 'mk': 'Вклучувањето на зборови е основен градежен блок за методите на длабоко учење за природното обработување на јазикот. Иако вградувањето на зборовите е проучено екстремно во текот на годините, проблемот со тоа како ефикасно вградуваат броеви, специјален подгруп зборови, сé уште не е испитан. Постојаните методи на вложување на зборови не учат бројни вложувања добро бидејќи постојат бесконечен број броеви и нивните индивидуални изгледи во обуката на корпората се многу ретки. Во овој весник, предложуваме два нови методи на вградба на броеви кои можат да го решат проблемот надвор од речникот (OOV) за броевите. Прво индукцираме ограничен број прототипи користејќи или самоорганизирачка мапа или гауски модел на мешавина. Потоа го претставуваме вградувањето на бројот како тежен просек на вградувањата на бројот на прототипот. Бројни вградувања претставени на овој начин може да се вклучат во постоечките пристапи за учење на зборови, како што е skip-gram за обука. Ги проценивме нашите методи и ја покажавме нејзината ефективност на четири внатрешни и надворешни задачи: сличност на зборовите, вградување на броевноста, броевни предвидувања и етикетирање на секвенцата.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ആഴത്തിലെ പഠിക്കുന്ന രീതി വര്\u200dഷങ്ങള്\u200dക്കായി വാക്കുകള്\u200d വിശാലമായി പഠിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നുവെങ്കിലും, എണ്ണങ്ങള്\u200d എങ്ങനെ പ്രാവര്\u200dത്തികമാക്കുന്നത് എന്ന നിലവിലുള്ള വാക്ക് ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന രീതികള്\u200d സുഖാനുഭവങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നില്ല, കാരണം അവിടെ എണ്ണങ്ങളുണ്ട്. അവരുടെ വ്യക്തിപരമായ പ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d രണ്ട് നോവല്\u200d നമ്പര്\u200d എപ്പോഡിങ്ങ് രീതികള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. അക്കങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പ്രശ്നമുണ്ടാ ആദ്യം നമ്മള്\u200d ഒരു സ്വയം സംഘടിപ്പിക്കുന്ന മാപ്പോ അല്ലെങ്കില്\u200d ഗാസ്സിയന്\u200d മിഷ്ക്കങ്ങളുടെ മോഡലോ ഉപയോഗിച്ച് ഒരു സിന പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ഒരു നമ്പര്\u200d അകത്തേക്ക് പ്രതിനിധിയിക്കുന്നു. പ്രോട്ടോപ്റ്റി നമ്പര്\u200d അകത്തേക്ക് വരുന്നതിന്റെ  ഈ രീതിയില്\u200d പ്രതിനിധിയിക്കപ്പെട്ട എണ്ണ്ടിങ്ങുകള്\u200d നിലവിലുള്ള വാക്കുകളിലേക്ക് പ്ലാഗ്ലാഗ് ചെയ്യുന്നതാണ്. പരിശ ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ രീതികളെ വിലാസപ്പെടുത്തുകയും, അതിന്\u200dറെ പ്രഭാവം നാല് ഉള്ളിലുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളിലും കാണിച്ചുകൊടുക്കുകയും ചെയ്തു. വാക്ക', 'mt': 'L-inkorporazzjoni tal-kliem hija element essenzjali għall-metodi ta’ tagħlim profond għall-ipproċessar naturali tal-lingwi. Għalkemm l-inkorporazzjoni tal-kliem ġiet studjata b’mod estensiv matul is-snin, il-problem a ta’ kif jiġu inkorporati numeri effettivament, sottosett speċjali ta’ kliem, għadha mhux esplorata biżżejjed. Il-metodi eżistenti ta’ inkorporazzjoni tal-kliem ma jitgħallmux tajjeb l-inkorporazzjoni numerika minħabba li hemm numru infinit ta’ numri u d-dehra individwali tagħhom fil-korpura ta’ taħriġ hija skarsa ħafna. F’dan id-dokument, qed nipproponu żewġ metodi ġodda ta’ inkorporazzjoni numerali li jistgħu jindirizzaw il-problema barra mill-vokabulari (OOV) għan-numri. L-ewwel a ħna ninduċu sett finit ta’ numri tal-prototipi bl-użu ta’ mappa li torganizza lilna nnifisha jew mudell ta’ taħlita Gaussjana. Imbagħad nirrappreżentaw l-inkorporazzjoni ta’ numru bħala medja peżata tal-inkorporazzjonijiet tan-numru tal-prototip. Numeral embeddings represented in this manner can be plugged into existing word embedding learning approaches such as skip-gram for training.  We evaluated our methods and showed its effectiveness on four intrinsic and extrinsic tasks: word similarity, embedding numeracy, numeral prediction, and sequence labeling.', 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн гүн суралцах арга замаар нэг чухал барилга юм. Хэдийгээр жилүүдийн турш нэмэгдүүлэх үг шинэ судалгаа хийгдсэн ч, тоонуудыг хэрхэн үр дүнтэй оруулах асуудал, ялангуяа хэсэг үг хэсэг хэсэг хэсэг хэсэг хэсэг хэсэг хэсэг хэсэг хэсэг ч судалгаа Ингээд оршиж буй үг нэвтрүүлэх арга нь тоо хэмжээний нэвтрүүлэлт сайн суралцдаггүй. Учир нь тоо хэмжээний хязгааргүй тоо байдаг, тэдний ажиллах корпоратын тухай харагдах нь маш бага. Энэ цаасан дээр бид тооны тухай бодлого бодож болох хоёр шинэ тоон бүрдүүлэх аргыг сануулдаг. Эхлээд бид өөрийгөө зохион байгуулах газрын зураг эсвэл гаус төвөгтэй загварыг ашиглан тооны төгсгөл тоонуудыг бий болгодог. Тэгээд бид тооны жингийн дундаж хэмжээний дундаж хэмжээний дундаж хэмжээний дундаж хэлбэрийг үзүүлнэ. Ийм аргаар дүрслэгдсэн хэд хэдэн орнууд сургалтын тулд сургалтын тулд сургалтын тусламжтай холбогдож болно. Бид өөрсдийн аргыг үнэлгээд өөрсдийнхөө үр дүнтэй байдлыг 4 дотоод, гадна дахь даалгавар дээр харуулсан: үгний төстэй, тоо хэмжээг, тоо хэмжээний таамаглал, дарааллын тэмдэглэл.', 'pl': 'Wkładanie tekstów jest niezbędnym elementem budowlanym metod głębokiego uczenia się do przetwarzania języka naturalnego. Chociaż osadzanie słów było szczegółowo badane na przestrzeni lat, problem skutecznego osadzenia cyfr, specjalnego podzbioru słów, jest nadal niezbyt zbadany. Istniejące metody osadzania słów nie uczą się dobrze osadzeń liczbowych, ponieważ istnieje nieskończona liczba cyfr, a ich indywidualne występy w korpusach treningowych są bardzo rzadkie. W niniejszym artykule proponujemy dwie nowe metody osadzania cyfr, które mogą poradzić sobie z problemem poza słownictwem (OOV) dla cyfr. Najpierw indukujemy skończony zestaw cyfr prototypowych przy użyciu samoorganizującej się mapy lub modelu mieszaniny Gaussa. Następnie przedstawiamy osadzenie liczby jako średnią ważoną osadzenia liczby prototypowej. Reprezentowane w ten sposób liczbowe osadzenia mogą być podłączone do istniejących metod nauki osadzania słów, takich jak skip-gram do szkolenia. Oceniliśmy nasze metody i pokazaliśmy jej skuteczność na czterech wewnętrznych i zewnętrznych zadaniach: podobieństwo słów, osadzenie liczby, przewidywanie liczb i etykietowanie sekwencji.', 'no': 'Innebygging av ordet er ein viktig byggblok for dype læringsmetodar for naturspråkshandtering. Selv om ordinnbygging er utvida i løpet av år, er problemet på korleis det skal effektivt innbygge tall, eit spesiell undergruppe av ord, fortsatt undersøkt. Det eksisterande ordinnbyggingsmetodar lærer ikkje tal innbygging godt fordi det finst eit uendelig tal av tal og dei individuelle utsjånadene i øvingskorpa er svært kraftig. I denne papiret foreslår vi to romanske numeriske innbyggingsmetodar som kan handtere utrykke ordlisteproblemet (OOV) for tall. Vi først induserer eit avslutta sett av prototypar med anten ein selvorganiserende kart eller ein Gaussisk blandmodell. Vi representerer så innbygging av eit tal som gjennomsnittlig vekt av innbygginga av prototypnummeret. Mange innbyggingar som er representerte på denne måten kan leggjast til det eksisterande ord innebygd læringstilnærmingar som hopp over gram for opplæring. Vi evaluerte metodane våre og viste effektiviteten på fire interne og ekstrinske oppgåver: ordsimilaritet, innbygging av numeratikk, antall foregåver og sekvensmerking.', 'sr': 'Uključenje reči je ključni blok zgrade za duboke metode učenja prirodnog jezika. Iako se u godinama široko proučavalo uključenje riječi, problem je kako učinkovito uključiti brojeve, posebna podgrupa reči, još uvek je pod istragom. Postoje metode uključenja reči ne uče brojne uključenje dobro jer postoji beskonačan broj brojeva i njihovi pojedinci pojedinačni pojavljivanje u obuku korpore su veoma teški. U ovom papiru predlažemo dve nove brojne metode uključivanja koji mogu riješiti problem sa izvan rečenika (OOV) za brojeve. Prvo induciramo krajnji set prototipskih brojeva koristeći mapu samoorganizacije ili model Gausijske mješavine. Onda predstavljamo uključenje broja kao prosjek težine broja prototipa. Brojni ugrađeni na taj način mogu biti uključeni u postojeće reči uključujući pristupe učenja kao što su skip-gram za obuku. Procjenjivali smo naše metode i pokazali svoju učinkovitost na četiri unutrašnjih i ekstrinsickih zadataka: sličnost riječi, uključujući brojnost, brojno predviđanje i etiketiranje sekvence.', 'ro': 'Integrarea cuvintelor este o componentă esențială pentru metodele de învățare profundă pentru procesarea limbajului natural. Deși încorporarea cuvintelor a fost studiată pe scară largă de-a lungul anilor, problema modului de încorporare eficientă a numeralelor, un subset special de cuvinte, este încă subexplorată. Metodele existente de încorporare a cuvintelor nu învață bine încorporarea numerică deoarece există un număr infinit de numere și apariția lor individuală în formarea corporelor sunt foarte rare. În această lucrare, propunem două metode noi de încorporare numerică care pot gestiona problema out-of-vocabular (OOV) pentru numerale. Mai întâi inducem un set finit de numerale prototip folosind fie o hartă auto-organizatoare, fie un model de amestec gaussian. Apoi reprezentăm încorporarea unui numeral ca medie ponderată a încorporărilor numărului prototipului. Încorporările numerice reprezentate în acest mod pot fi conectate în abordările existente de învățare a încorporării cuvintelor, cum ar fi skip-gram pentru formare. Am evaluat metodele noastre și i-am arătat eficacitatea pe patru sarcini intrinsece și extrinsice: similaritatea cuvintelor, încorporarea numerației, predicția numerică și etichetarea secvențelor.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව පරීක්ෂණය සඳහා ගොඩක් ඉගෙන ගන්න විදියට අවශ්\u200dය නිර්මාණයක්. අවුරුද්දු ගානක් වචනය සම්බන්ධ කරලා තියෙනවා නමුත් වචනය සම්බන්ධ විශේෂ වචනයක් තාමත් පරීක්ෂා කරලා තියෙනවා. ඉතින් තියෙන්නේ වචන සම්බන්ධ විදියට අංක සංඛ්යාවක් හොඳට ඉගෙන ගන්නේ නැහැ මොකද තියෙන්නේ අන්තිම අංක සංඛ්ය මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා අංකය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් නියම අංකය අංකය අපි මුලින්ම ප්\u200dරධාන අංකයක් අවස්ථාවක් කරනවා ස්වයංග්\u200dරහය සංයෝජනය කරනවා නැත්තම් ගෝසියාන් මික්ස පස්සේ අපි අංකයක් සංවිධානය කරන්නේ ප්\u200dරොටෝප් අංකයක් සංවිධානයක් සංවිධානයක් විතරයි. මේ විදියට ප්\u200dරතිනිධානය කරපු සංඛ්\u200dයාත්මක සංඛ්\u200dයාත්මක විදියට ප්ලැක් කරන්න පුළුවන් විදියට ඉගෙනගන්න ප අපි අපේ විධානය අවශ්\u200dයය කරලා ඒ වගේ අවශ්\u200dයතාවය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ඇතුල් සහ ප්\u200dරශ්ණතාවක් හතරයි: වචන අවශ්\u200dයතාවය,', 'so': 'Ereyda ku socoshada waa habka dhismaha muhiimka ah ee u baahan qaababka waxbarashada aad u weyn ee baaraandegista luqada dabiicadda ah. In kastoo sannadihii aad looga baaraandegay hadal ku habboon, dhibaatada sida aad si faa’iido ah u soo bandhigto lambarada, qayb gaar ah oo hadal ah ayaa weli la baaraandegay. Qoraalka ku qoran hadalka ku qoran si fiican uma barto, sababtoo ah waxaa jira tiro aan tiro lahayn iyo muuqashada gaarka ah oo aad looga baro shirkadda waxbarashada. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa laba qaab oo warqad ah oo kala duduwan, kaas oo dhibaatada ka soo baxa qoraalka (OOV) ee lambarada. Marka ugu horeysa waxaynu soo bandhignaa lambaro noocyo ah oo la isticmaalayo kartada iskudarka ama muusikada isku xiriirta Gaussian. Markaas waxaynu u ekaysiinnaa koritaanka tirada tirada oo la miisaamay tirada tirada. Numeral embeddings represented in this manner can be plugged into existing word embedding learning approaches such as skip-gram for training.  Waxaannu qiimeynay qaababkayaga, waxaana tusnay waxyaabaheeda ku saabsan afarta shaqo oo gudaha ah iyo dibadda ah: hadal isku mid ah, nambarka, wax sii sheegidda tirada ah iyo wax lagu sameeyo.', 'ur': 'ویڈ ڈینڈنگ ایک عمدہ بنیاد بلاک ہے طبیعی زبان پردازش کے لئے سیکھنے کی طریقے کے لئے۔ اگرچہ کلمات ابڈینگ سالوں میں بہت زیادہ تحقیق کی گئی ہے، اس کا مسئلہ ہے کہ شماروں کو کس طرح اثبات کرنا ہے، ایک مخصوص کلمات کے سپٹٹ، اب بھی زیادہ تحقیق کی جاتی ہے. Existing word embedding methods do not learn numeral embeddings well because there are an infinite number of numbers and their individual appearances in training corpora are very difficult. ہم اس کاغذ میں دو نومین عدد انڈینگ طریقے پیشنهاد کرتے ہیں جو شماروں کے لئے بیرون آواز (OOV) مسئلہ کو حل سکتے ہیں. ہم پہلے ایک مقررہ مجموعہ کی پوروٹیپٹیپ شمارل کو استعمال کرتے ہیں یا خود سازمانی نقشه یا گاوسی میکسٹر موڈل کے مطابق۔ پھر ہم ایک عدد کا انڈیٹ کرنا نمبر انڈینگ کے متوسط وزن کے طور پر نمائش دیتے ہیں یہ طریقہ سے نمایش کی تعداد کی جماعتیں موجود لفظ میں پیلگ کر دی جاتی ہیں جن کی تعلیم کے لئے سکیپ گرم کے مطابق جاتی ہیں۔ ہم نے اپنے طریقے کا ارزش کیا اور چار داخلی اور خارجی کاموں پر اس کا اثرات دکھایا: کلمات کی برابری، تعداد، تعداد کی پیش بینی، اور سطح لیبلینگ.', 'sv': 'Inbäddning av ord är en viktig byggsten för djupinlärningsmetoder för naturlig språkbehandling. Även om ordinbäddning har studerats ingående genom åren, är problemet med hur man effektivt inbäddar siffror, en särskild delmängd ord, fortfarande underutforskat. Befintliga ordinbäddningsmetoder lär sig inte numeriska inbäddningar bra eftersom det finns ett oändligt antal siffror och deras individuella framträdanden i träningscorpora är mycket knappa. I denna uppsats föreslår vi två nya metoder för inbäddning av siffror som kan hantera problemet med out-of-vokabulär (OOV) för siffror. Vi inducerar först en ändlig uppsättning prototyptal med antingen en självorganiserande karta eller en Gaussisk blandning modell. Vi representerar sedan inbäddningen av ett tal som ett vägt genomsnitt av prototypnummerinbäddningarna. Numeriska inbäddningar representerade på detta sätt kan anslutas till befintliga ord inbäddning inlärningsmetoder såsom hoppa-gram för utbildning. Vi utvärderade våra metoder och visade dess effektivitet på fyra inneboende och yttre uppgifter: ordlikhet, inbäddande siffror, sifferprediktion och sekvensmärkning.', 'ta': 'வார்த்தை உள்ளடக்கம் இயற்கையான மொழி செயல்படுத்தலுக்கு ஆழமான கற்றல் முறைமைகளுக்கு ஒரு கட்டுப்பாடு தொ வார்த்தை உள்ளடக்கம் பல ஆண்டுகளில் விரிவாக படிக்கப்பட்டுள்ளது எனினும், எண்களை எப்படி செயல்படுத்த வேண்டும் என்பது பிரச்சனை, சிறப்பு வார இருக்கும் வார்த்தை உள்ளிடும் முறைமைகள் எண்ணிக்கைகளை நன்றாக கற்றுக் கொள்வதில்லை ஏனெனில் எண்ணிக்கையில் எண்ணிக்கையில் உள்ளன மற்றும இந்த காகிதத்தில், நாம் எண்களுக்கு இரண்டு புதிய எண் உள்ளிடும் முறைமைகளை பரிந்துரைக்கிறோம். நாம் முதலில் ஒரு சிறந்த முறைமையான எண்ணிக்கையை உருவாக்குகிறோம் ஒரு தானே நிறுவனம் வரைபடம் அல்லது ஒரு காஸ்சியன் கலந்த ம பிறகு நாம் ஒரு எண்ணின் குறிப்பை எடுத்த சராசரி முனைமை குறிப்பிடுகிறோம். இந்த முறையில் குறிப்பிடப்பட்ட எண்ணிக் குறிப்புகள் தற்போதைய வார்த்தையில் உள்ள படிக்கும் வழிகளுக்கு இணைக்கப்படும், பய நாங்கள் எங்கள் முறைகளை மதிப்பிட்டோம் அதன் விளைவை நான்கு உள்ளடக்க மற்றும் வெளிச்செயல்களில் காட்டினோம்: வார்த்தையும் சமமாக, எண்ணில் உள', 'uz': "Name Although word embedding has been extensively studied over the years, the problem of how to effectively embed numerals, a special subset of words, is still underexplored.  Mavjud soʻzni ajratish usullari raqamlar yaxshi o'rganadi, chunki ular sonlarning ko'p raqamlari mavjud va ularning shaxsiy ko'rinishi kamida juda qisqa. Bu hujjatda, biz raqamlar uchun soʻzni (OOV) tashkilotni boshqarishi mumkin ikkita novel-raqamli koʻpayish usullarini talab qilamiz. Birinchi marta, biz o'zimni tashkil qiladigan kartasi yoki Gaussian mikstur modeli bilan bir necha prototyp raqamlarini yaratishmiz. Keyin biz bir raqamlarni ko'paytirish mumkin, masalan sonlarning o'rtasida o'rtasida. @ info: whatsthis Biz usullamizni qiymatdik va har to'rt ichki va extrinik vazifalarning effektini ko'rsatdik: so'zlar huddi, sonlarni ko'paytirish, sonlarni ko'paytirish, raqamlarni ko'paytirish va cheksiz taʼminlovchini ko'rsatdik.", 'vi': "Từ lắp ghép là một khối xây dựng cần thiết cho phương pháp học sâu để xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Mặc dù việc nhúng từ đã được nghiên cứu kỹ lưỡng qua nhiều năm, nhưng vấn đề về cách xoay chuyển các chữ số, một nhóm đặc biệt của từ, vẫn chưa được giải thích kỹ lưỡng. Phương pháp lắp từ hiện thời không học được nhiều sự nhúng vào chữ số bởi vì có vô số lượng và sự xuất hiện cá nhân của họ trong cơ thể huấn luyện là rất hiếm. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất hai phương pháp lắp chữ số mới có thể giải quyết vấn đề nằm ngoài từ vựng (OOOV) cho các chữ số. Đầu tiên chúng ta có thể tạo ra một bộ số mẫu kết thúc có thể dùng hoặc bản đồ tự tổ chức hoặc mô hình hỗn hợp kiểu Gauss. Chúng tôi đại diện cho sự nhúng vào một chữ số như một trung bình cân bằng của sự nhúng vào số mẫu. Những sự ghép nối đa dạng đại diện theo cách này có thể được kết nối vào các phương pháp học tập tồn tại, như là'p-gram'cho việc đào tạo. Chúng tôi đánh giá phương pháp của chúng tôi và cho thấy hiệu quả của nó về bốn công việc nội bộ và dứt khoát: từ tương tự, phù hợp chữ số, tiên đoán số và hiệu quả.", 'bg': 'Вградването на думи е основен градивен елемент за методите на дълбоко обучение за обработка на естествен език. Въпреки че вграждането на думи е широко проучено през годините, проблемът за това как ефективно да се вградят числа, специален поднабор от думи, все още не е проучен. Съществуващите методи за вграждане на думи не научават добре вграждането на числа, тъй като има безкраен брой числа и техните индивидуални изяви в тренировъчните корпуси са много оскъдни. В настоящата статия предлагаме два нови метода за вграждане на числа, които могат да се справят с проблема с извънречника (ОВ) за числа. Първо индуцираме ограничен набор от прототипни числа, използвайки или самоорганизираща се карта, или гаусски смесен модел. След това представяме вграждането на число като среднопретеглена стойност на вгражданите числа на прототипа. Цифровите вграждания, представени по този начин, могат да бъдат включени в съществуващите подходи за обучение за вграждане на думи, като например пропускане на грам за обучение. Оценихме методите си и показахме ефективността му при четири вътрешни и външни задачи: сходство на думите, вграждане на численост, цифрово прогнозиране и етикетиране на последователността.', 'da': 'Indlejring af ord er en vigtig byggesten til dyb læring metoder til naturlig sprogbehandling. Selvom indlejring af ord er blevet udførligt undersøgt gennem årene, er problemet med, hvordan man effektivt indlejrer tal, en særlig delmængde ord, stadig underudforsket. Eksisterende ordindlejringsmetoder lærer ikke talindlejringer godt, fordi der er et uendeligt antal tal, og deres individuelle fremtræden i træningskorpora er meget knappe. I denne artikel foreslår vi to nye tal indlejring metoder, der kan håndtere out-of-vocabulary (OOV) problem for tal. Vi inducerer først et endeligt sæt prototypetal ved hjælp af enten et selvorganiserende kort eller en Gaussisk blanding model. Vi repræsenterer derefter indlejringen af et tal som et vægtet gennemsnit af prototypens indlejringer. Talindlejringer repræsenteret på denne måde kan tilsluttes eksisterende ord indlejring læringsmetoder såsom skip-gram til træning. Vi evaluerede vores metoder og viste dens effektivitet på fire iboende og eksterne opgaver: ordlighed, indlejring af tal, tal forudsigelse og sekvensmærkning.', 'nl': 'Word embedding is een essentiële bouwsteen voor deep learning methoden voor natuurlijke taalverwerking. Hoewel woordinbedding in de loop der jaren uitvoerig is bestudeerd, is het probleem van het effectief inbedden van cijfers, een speciale subset van woorden, nog steeds onvoldoende onderzocht. Bestaande methoden voor woordinbedding leren numerieke inbeddingen niet goed omdat er een oneindig aantal cijfers zijn en hun individuele verschijning in trainingscorpora zeer schaars is. In dit artikel stellen we twee nieuwe numerieke embedding methoden voor die het out-of-vocabulary (OOV) probleem voor cijfers kunnen behandelen. We induceren eerst een eindige set prototype cijfers met behulp van een zelforganiserende kaart of een Gaussiaans mengmodel. We vertegenwoordigen dan de inbedding van een getal als een gewogen gemiddelde van de inbedding van het prototype aantal. Numerieke embeddings die op deze manier worden weergegeven, kunnen worden aangesloten op bestaande word embedding leerbenaderingen, zoals skip-gram voor training. We evalueerden onze methoden en toonden de effectiviteit ervan op vier intrinsieke en extrinsieke taken: woordgelijkenis, inbedding rekenkunde, numerieke voorspelling en sequentie labeling.', 'hr': 'Uključenje riječi je ključni građevinski blok za duboke metode učenja prirodnog obrazovanja jezika. Iako se u godinama široko proučavalo uključenje riječi, problem je kako učinkovito uključiti brojeve, posebnu podskupinu riječi, još uvijek je pod istragom. Postoje metode uključenja riječi ne uče brojne uključenje dobro jer postoji beskonačan broj brojeva i njihovi pojedinci pojedinačni pojavljivanje u obuku tijela su vrlo manji. U ovom papiru predlažemo dvije nove brojne metode uključujući brojeve koje mogu riješiti problem s izvan riječnika (OOV) za brojeve. Prvo izazivamo krajnji set brojeva prototipa koristeći mapu samoorganizacije ili model Gausijske mješavine. Onda predstavljamo uključenje broja kao prosječan težinski prosječan broj prototipa. Brojni ugrađeni na taj način mogu se priključiti postojećim riječima uključujući pristupe učenja poput skip-gram za obuku. Procjenjivali smo naše metode i pokazali svoju učinkovitost na četiri unutrašnjih i ekstriničkih zadataka: sličnost riječi, uključujući brojnost, brojna predviđanja i označavanje sekvencije.', 'de': 'Die Einbettung von Wörtern ist ein wesentlicher Baustein für Deep Learning Methoden zur Verarbeitung natürlicher Sprache. Obwohl die Einbettung von Wörtern im Laufe der Jahre ausführlich untersucht wurde, ist das Problem, wie Zahlen, eine spezielle Untermenge von Wörtern, effektiv eingebettet werden können, noch nicht erforscht. Bestehende Worteinbettungsmethoden lernen numerische Einbettungen nicht gut, da es unendlich viele Zahlen gibt und ihre individuellen Erscheinungen in Trainingskorpora sehr selten sind. In dieser Arbeit schlagen wir zwei neuartige numerische Einbettungsmethoden vor, die das Out-of-Vokabelproblem (OOV) für Zahlen behandeln können. Zunächst induzieren wir eine endliche Menge von Prototypenzahlen mit entweder einer selbstorganisierenden Karte oder einem Gaußschen Mischungsmodell. Wir stellen dann die Einbettung einer Zahl als gewichteter Durchschnitt der Einbettungen der Prototypenzahl dar. Numerische Einbettungen, die auf diese Weise dargestellt werden, können in bestehende Lernansätze für Worteinbettungen wie Skip-Gramm für Schulungen eingebunden werden. Wir evaluierten unsere Methoden und zeigten ihre Wirksamkeit auf vier intrinsischen und extrinsischen Aufgaben: Wortähnlichkeit, Einbettungsrechnung, numerische Vorhersage und Sequenzmarkierung.', 'id': 'Pencampuran kata adalah blok pembangunan penting untuk metode belajar dalam untuk proses bahasa alami. Although word embedding has been extensively studied over the years, the problem of how to effectively embed numerals, a special subset of words, is still underexplored.  Metode penyembedding kata yang ada tidak belajar penyembedding angka dengan baik karena ada jumlah angka yang tak terbatas dan penampilan individu mereka dalam korpora latihan sangat jarang. Dalam kertas ini, kami mengusulkan dua metode penerbangan numeral novel yang dapat menangani masalah luar-dari-vocabulari (OOV) untuk angka. Kita pertama-tama menginduksi set terbatas nombor prototip menggunakan peta yang mengatur diri sendiri atau model campuran Gaussia. Kemudian kita mewakili penerbangan angka sebagai rata-rata berat dari penerbangan angka prototip. Embedding angka yang diwakili dengan cara ini dapat dihubungkan ke pendekatan pembangunan kata yang ada seperti skip-gram untuk latihan. Kami mengevaluasi metode kami dan menunjukkan efektifnya pada empat tugas intrinsik dan extrinsic: persamaan kata, memasukkan numerasi, prediksi angka, dan label urutan.', 'ko': '단어 삽입은 자연 언어 처리의 깊이 있는 학습 방법의 중요한 구성 부분이다.비록 여러 해 동안 사람들이 단어의 삽입에 대해 광범위한 연구를 진행했지만, 단어의 특수한 서브집합인 숫자를 어떻게 효과적으로 삽입하는지에 대한 문제는 여전히 충분한 연구를 얻지 못했다.기존의 단어 삽입 방법은 숫자 삽입을 잘 배울 수 없다. 왜냐하면 숫자의 수량은 무한하고 훈련 자료 라이브러리에 있는 개체가 매우 적기 때문이다.본고에서 우리는 두 가지 새로운 디지털 삽입 방법을 제시하여 숫자의 어휘표 밖(OOV) 문제를 처리했다.우리는 우선 자체 매핑이나 고스 혼합 모델을 사용하여 유한한 원형 숫자를 내보낸다.그리고 우리는 숫자의 삽입을 원형 숫자의 삽입의 가중 평균값으로 표시합니다.이런 식으로 표시된 숫자 삽입은 기존의 단어 삽입 학습 방법, 예를 들어 skip gram for training에 삽입할 수 있다.우리는 우리의 방법을 평가하고 네 가지 내재적, 외재적 임무에서 그 유효성을 보여 주었다. 그것이 바로 단어의 유사성, 삽입산술, 디지털 예측과 서열 표기이다.', 'tr': 'Täbiýe diller işlemek üçin gaty öwrenmek üçin söz taýýarlama blokdur. Ýyllar bäri eklenýän söz üýtgemeli bolsa hem, saýlamalaryň täsirini ýerine ýetirmelidiginiň meselesi, we esasy sözlerin täze bir toparynda hem gözlenýär. Öň bar sözleri girdirilýän yöntemler sanal içinden gowy öwrenmeýär çünki sanlaryň beýleki sany ýok we olaryň indiki köpürde görünşenleri gaty kyn. Bu kagyzda, sanlary üçin daşary çykyp biljek iki roman sanat taýýarlama yöntemi teklip edýäris. İlk olarak kendini organizasyon mapini ya da Gaussian karıştırma modelini kullanarak bitmiş bir prototip sayılarını etkinleştirdik. Sonra prototip sayısının ortalaması olarak sayıyı gösteriyoruz. Böyle bir şekilde represizlenýän bir sany integral sözlere, okuwçylmak üçin atlamak üçin gollanmak üçin girişip biler. Biz metodlarımızı değerlendirdik ve onun etkinliğini dört iç ve ekstrinsici görevlerde gösterdik: kelime benzetimi, sayılar tahmin etmek, sayılar tahmin etmek ve sıralar etiketlendirmek üzere gösterdik.', 'sw': 'Kuingia kwa neno ni kizuizi muhimu cha jengo kwa njia za kujifunza za kina za lugha za asili. Ingawa maneno yanayoingia yamekuwa yanasomwa kwa kiasi kikubwa kwa miaka mingi, tatizo la namna ya kuingia idadi moja kwa ufanisi, kipande maalum cha maneno, bado kinaendelea kuchunguzwa. Utawala wa maneno unaoendelea haujifunza vizuri kwa sababu kuna idadi isiyofanikiwa na matukio ya watu binafsi katika mafunzo ya kampuni hiyo ni vigumu sana. Katika gazeti hili, tunapendekeza njia mbili za riwaya zinazofungwa ambazo zinaweza kukabiliana na tatizo lisilo la lugha (OOV) kwa idadi. Kwanza tunatengeneza aina nzuri ya mifano kwa kutumia ama ramani ya kujishirikisha wenyewe au modeli ya mchanganyiko wa Gaussia. Kisha tunawakilisha kuongezeka kwa idadi kubwa kama wastani wa idadi ya mifano iliyoandaliwa. Mazungumzo ya idadi yanayowakilishwa kwa namna hii yanaweza kuunganishwa na neno lililopo ambalo linahusisha mbinu za kujifunza kama vile vipande vya mafunzo. Tulipima mbinu zetu na kuonyesha ufanisi wake kwa kazi nne za ndani na za nje: neno linalofanana, likiwa na idadi, utabiri wa idadi, na maambuzi ya mfumo.', 'fa': 'وارد کردن کلمه یک بلوک مهمی برای روش یادگیری عمیق برای پرداخت زبان طبیعی است. اگرچه در طول سالها کلمه\u200cای که جمع شده\u200cاند به وسیله\u200cی زیادی مطالعه شده است، مشکل چگونه به طور تاثیر جمع کردن عدد، یک زیر زیر کلمه ویژه، هنوز تحقیق نمی\u200cشود. روش\u200cهای استفاده کردن کلمه\u200cهایی که وجود دارند خوب یاد نمی\u200cگیرند، زیرا تعداد بی\u200cنهایت تعداد شماره\u200cهایی وجود دارد و ظاهرهای فردی\u200cهایشان در شرکت آموزش بسیار کم است. در این کاغذ، ما دو روش نویسی تعدادی را پیشنهاد می\u200cکنیم که می\u200cتوانند مشکل بیرون کلمات (OOV) را برای عدد کند. اولین بار یک مجموعه محدودیت از شماره\u200cهای پیش\u200cنویس با استفاده از نقشه\u200cی خودسازی یا یک مدل مخلوط گاوسی را تولید می\u200cکنیم. سپس نشان می\u200cدهیم که یک عدد را به عنوان متوسط وزن شماره\u200cهای پروتتایپ وارد می\u200cشویم. تعدادی پیوند\u200cگیری که به این طریق نمایش داده شده\u200cاند می\u200cتوانند به کلمه موجود پیوند داده شود که درس\u200cگیری\u200cهای یادگیری مانند پرت گرم برای آموزش می\u200cشود. ما روش\u200cهای خودمان را ارزیابی کردیم و موثیت آن را روی چهار وظیفه داخلی و خارجی نشان دادیم: شبیه\u200cی کلمات، تعدادی، پیش\u200cبینی\u200cهای شماره و برچسب\u200cهای برچسب.', 'af': "Woord inbêring is 'n nuwe boublok vir diep leer metodes vir natuurlike taal verwerking. Alhoewel word inbêring uitbreidig onder die jaar ondersoek is, is die probleem van hoe om te effektief getalle te inbêer, 'n spesiale onderwerp van woorde, nog ondersoek. Bestaande woord inbetering metodes leer nie getal inbettings goed nie, want daar is 'n onbeëindige nommer van getalle en hulle individuele verskyning in onderwerp korpora is baie skaars. In hierdie papier, ons voorstel twee novele numeriewe inbêding metodes wat die uit-van-woordeboek (OOV) probleem vir getalle kan hanteer. Ons induseer eerste 'n beëindige stel van prototipe nommers met gebruik van óf 'n self-organizering kaart of 'n Gaussian gemengsameleid model. Ons verteenwoordig dan die inbêding van 'n getal as 'n geweegte gemiddelde van die prototipe nommer inbêding. Nommer inbêdings wat op hierdie manier voorgestel word, kan inbêer word binne bestaande woord inbêer toegange soos skip- gram vir onderwerp. Ons het ons metodes evalueer en sy effektiviteit op vier intrinsiese en extrinsic opdragte vertoon: woordgelykheid, nommerasie, getelde voorskou en sekwensiemerking.", 'sq': 'Përfshirja e fjalëve është një bllok thelbësor ndërtimi për metodat e mësimit të thellë për procesimin natyror të gjuhës. Megjithëse përfshirja e fjalëve është studiuar në mënyrë të gjerë gjatë viteve, problemi i mënyrës së përfshirjes efektive të numrave, një nëngrup i posaçëm fjalësh, është ende nëneksploruar. Metodat ekzistuese të përfshirjes së fjalëve nuk mësojnë përfshirjet numerike mirë sepse ka një numër të pafund të numrave dhe dukjet e tyre individuale në korporatën e stërvitjes janë shumë të pakta. Në këtë letër, ne propozojmë dy metoda të reja të përfshirjes numerike që mund të trajtojnë problemet jashtë fjalorit (OOV) për numrat. Ne fillim induktojmë një grup të caktuar numra prototipi duke përdorur ose një hartë vetë-organizuese ose një model të përzierjes Gausi. Pastaj përfaqësojmë përfshirjen e një numri si mesatare të peshuar të përfshirjeve të numrave të prototipit. Numeral embeddings represented in this manner can be plugged into existing word embedding learning approaches such as skip-gram for training.  Ne vlerësuam metodat tona dhe treguam efektshmërinë e saj në katër detyra të brendshme dhe të jashtme: ngjashmërinë e fjalëve, përfshirjen e numërimit, parashikimin numerik dhe etiketën e sekuencës.', 'hy': 'Բառերի ներառումը բնական լեզվի վերամշակման խորը ուսուցման մեթոդների հիմնական բաղադրիչ է: Չնայած, որ բառերի ներգրավումը տարիների ընթացքում մեծամասնությամբ ուսումնասիրվել է, խնդիրը, թե ինչպես արդյունավետ ներգրավել թվերը, բառերի հատուկ ենթախումբը, դեռևս թերաուսումնասիրված է: Գոյություն ունի բառերի ներգրավման մեթոդներ, որոնք լավ չեն սովորում թվային ներգրավումներ, որովհետև անսահմանափակ թվերի թիվ կան, և նրանց անհատական տեսք մարմնի վարժեցման մեջ շատ հազվադեպ է: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք երկու նոր թվային ներգրավման մեթոդ, որոնք կարող են լուծել թվային բառարանի (OOO) խնդիրը: Սկզբում մենք արտադրում ենք նախատիպի թվերի սահմանափակ շարք օգտագործելով կամ ինքնակազմակերպվող քարտեզը, կամ գաուսական խառնուրդ մոդելը: Այնուհետև մենք ներառում ենք թվերը որպես նախատիպի թվերի ներառման կենտրոնացված միջինը: Այսպես ներկայացված թվային ներդրումները կարող են միացվել գոյություն ունեցող բառերի ներդրման սովորելու մոտեցումների մեջ, ինչպիսիք են օրինակ սովորելու համար բաց-գրամը: Մենք գնահատեցինք մեր մեթոդները և ցույց տվեցինք դրա արդյունավետությունը չորս ներքին և արտաքին առաջադրանքների վրա. բառերի նմանությունը, թվային կանխատեսումը և հաջորդականությունը:', 'am': 'የቃላት መግለጫ ለጥልቅ ትምህርት ሥርዓት ለፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀያ የግድ ግንኙነት ነው፡፡ ምንም እንኳን በዓመታት የቃላት ግንኙነት በብዛት ተማርቷል፣ ቁጥጥር እንዴት እንደሚያሳፍር ጉዳይ፣ የተለየ ቃላት ግንኙነት፣ ገና አይመረመርም፡፡ የአሁኑ የቃላት አካባቢ ሥርዓት በቁጥር እና በኮርፖርት ማስተካከል የግል ቁጥር በጣም ጥቂት ነው ብለው አይማሩም፡፡ በዚህ ገጽ ውስጥ ለቁጥር የተለየውን የኦኦቪ (OOV) ጉዳይ ለመቀበል የሚችል ሁለት የመረጃ ቁጥር አካባቢ ሥርዓት እናሳልጋለን፡፡ በመጀመሪያ የምናስፈልገውን የፕሮግራሞች ቁጥር ማረጃ ወይም ጋውስሲ የተለያየ ሞዴል እናስገድዳለን፡፡ በኋላም የቁጥር ቁጥር ቁጥር መዝገብ በሚያነካው ብዛት እናቆማለን፡፡ እንደዚህ መጠን የተቆጠሩ ቁጥሮች ለትምህርት ማቀናጃ እንደሚመስል ለskip-gram በሚያስተማር ወደሌላ ቃላት ይጨመር ይችላል፡፡ የሥርዓታችንን አስተያየን በአራቱ ውስጥና የውጭ ስራዎችን አሳየን፤ ቃሎችን በተስፋት፣ ቁጥር፣ ብዙ ትንቢት እና ግንኙነትን እና ግንኙነትን አቀረብን፡፡', 'az': 'Təbiətli dil işləməsi üçün dərin öyrənmə metodları üçün məqsədil inşa blokdur. Yıllar boyunca inşa edilən söz çox oxunduğu halda, sayıları necə etkili olaraq inşa edilməsinin problemi, özel sözlərin aparılmasının problemi hələ də dərhal keşfedilməlidir. Əvvəlki sözləri birləşdirmək metodları sayı in şalları yaxşı öyrənmirlər çünki sonsuz sayı sayı var və individual görünüşü korporada çox az idi. Bu kağızda, sayılar üçün istifadə edə biləcək iki yeni sayı istifadə metodlarını təklif edirik. Biz ilk dəfə özü-organizasyon haritasını və ya Gaussian karışma modeli ilə müəyyən bir prototip nömrələrini təşkil edirik. Sonra prototipi sayıların ortalamasını göstəririk. Bu cür göstərilən bir neçə in şallar mövcud sözlərə bağlanabilir, təhsil üçün çəkilmək üçün öyrənmək məqsədilə olan öyrənmə yaxınlıqları kimi. Biz metodlarımızı değerləşdirdik və onun etkinliğini dört içəri və ekstrinsici işlərdə göstərdik: sözlərin bənzəri, sayıları, sayıları tədbir və sıralar etiketlərini daxil etdik.', 'bs': 'Uključenje riječi je ključni blok zgrade za duboke metode učenja prirodnog obrazovanja jezika. Iako se u godinama široko proučavalo uključenje riječi, problem je kako učinkovito uključiti brojeve, posebnu podskupinu riječi, još uvijek je pod istragom. Postoje metode uključenja riječi ne uče brojne uključenje dobro jer postoji beskonačan broj brojeva i njihovi pojedinci pojedinačni pojavljivanje u obuku tijela su veoma teški. U ovom papiru predlažemo dvije nove brojne metode uključenja koji mogu riješiti problem izvan riječnika (OOV) za brojeve. Prvo induciramo krajnji set prototipskih brojeva koristeći mapu samoorganizacije ili model Gausijske mješavine. Onda predstavljamo uključenje brojeva kao prosječni težin brojeva prototipa. Brojni ugrađeni na taj način mogu biti uključeni u postojeće riječi uključujući pristupe učenja poput skip-gram za obuku. Procjenjivali smo naše metode i pokazali svoju učinkovitost na četiri unutrašnjih i ekstrinsickih zadataka: sličnost riječi, uključujući brojnost, brojno predviđanje i etiketiranje sekvence.', 'ca': "Word embedding is an essential building block for deep learning methods for natural language processing.  Malgrat que l'incorporació de paraules ha estat estudiada en gran medida al llarg dels anys, el problem a de com incorporar efectivament números, un subconjunt especial de paraules, encara està subexplorat. Els mètodes d'incorporació de paraules existents no aprenen bé les incorporacions number àtiques perquè hi ha un nombre infinit de números i les seves aparències individuals al corpore d'entrenament són molt escases. En aquest article, proposem dos mètodes noves d'incorporació numèrica que poden gestionar el problema de números fora de vocabulari (OOV). Primer inducim un conjunt finit de números prototips utilitzant un map a auto-organitzant o un model de mistura gaussia. Llavors representem l'incorporació d'un nombre com a mitjana ponderada de l'incorporació de números prototips. Les integracions numbèriques representades d'aquesta manera es poden connectar a enfocaments d'aprenentatge existents com skip-gram per a l'entrenament. Vam evaluar els nostres mètodes i vam demostrar la seva eficacia en quatre tasques intrínsecs i extrinsecs: la similitud de paraules, l'incorporació de la numeració, la predicció numbèrica i l'etiquetada de seqüències.", 'cs': 'Vložení slov je základním stavebním kamenem pro metody hlubokého učení pro zpracování přirozeného jazyka. Ačkoli bylo vložení slov v průběhu let rozsáhlě studováno, problém efektivního vložení číslic, speciální podmnožina slov, je stále nedostatečně prozkoumán. Stávající metody vložení slov se neučí číselné vložení dobře, protože existuje nekonečný počet čísel a jejich individuální vzhled v tréninkových korpusech je velmi vzácný. V tomto článku navrhujeme dvě nové metody vložení čísel, které dokážou zvládnout problém mimo slovní zásobu (OOV) pro číslice. Nejprve indukujeme konečnou sadu prototypových číslic buď pomocí samoorganizující se mapy nebo Gaussova směsi modelu. Poté reprezentujeme vložení číslice jako vážený průměr vložení čísel prototypu. Takto reprezentovaná číselná vkládání lze zapojit do existujících přístupů vkládání slov, jako je skip-gram pro školení. Hodnotili jsme naše metody a ukázali jejich efektivitu na čtyřech intrinsických a extrinsických úlohách: podobnost slov, vkládání čísel, číselná predikce a značení sekvence.', 'et': 'Sõnade manustamine on looduskeele töötlemise sügavõppemeetodite oluline ehitusplokk. Kuigi sõnade manustamist on aastate jooksul põhjalikult uuritud, on probleem, kuidas tõhusalt manustada numbreid, spetsiaalne sõnade alamhulk, ikka veel vähe uuritud. Olemasolevad sõnade manustamise meetodid ei õpi arvude manustamist hästi, sest arve on lõpmatu arv ja nende individuaalne esinemine koolituskorpustes on väga vähe. Käesolevas töös pakume välja kaks uut numbri manustamise meetodit, mis suudavad käsitleda väljaspool sõnavara (OOV) probleemi numbrite puhul. Esiteks indutseerime piiratud arvude prototüüpide komplekti, kasutades kas iseorganiseeruvat kaarti või Gaussi segudeli. Seejärel esitame numbri manustamist prototüübi numbri manustamise kaalutud keskmisena. Sellisel viisil esitatud numbrilisi manustamisi saab ühendada olemasolevatesse sõnade manustamise õppemeetoditesse, näiteks koolituse jätmise grammi vahele. Hindasime oma meetodeid ja näitasime selle efektiivsust neljas sisemises ja välistegevuses: sõnade sarnasus, arvude manustamine, arvude prognoosimine ja järjestuse märgistamine.', 'fi': 'Sanan upottaminen on olennainen osa luonnollisten kielten käsittelyn syväoppimismenetelmiä. Vaikka sanojen upottamista on tutkittu laajasti vuosien varrella, ongelmaa siitä, miten numeroita, jotka ovat erityinen sanojen alaryhmä, voidaan tehokkaasti upottaa, ei ole vielä tutkittu. Olemassa olevat sanaupotusmenetelmät eivät opi numeroupotuksia hyvin, koska numeroita on ääretön määrä ja niiden yksilöllinen esiintyminen koulutuskorpusissa on hyvin vähäistä. Tässä työssä ehdotamme kahta uutta numeroupotusmenetelmää, joilla voidaan käsitellä sanaston ulkopuolista ongelmaa (OOV). Ensin indusoimme rajallisen joukon prototyyppejä käyttäen joko itseorganisoituvaa karttaa tai Gaussin sekoitusmallia. Tämän jälkeen esitämme numeerin upottamisen prototyyppinumeroupotusten painotettuna keskiarvona. Tällä tavalla esitetyt numeeriset upotukset voidaan liittää olemassa oleviin sanaupotukseen liittyviin oppimismenetelmiin, kuten skip-gram koulutukseen. Arvioimme menetelmiämme ja osoitimme sen tehokkuuden neljässä sisäisessä ja ulkoisessa tehtävässä: sanasamankaltaisuus, numeerinen upotus, numeerinen ennustus ja sekvenssimerkintä.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার জন্য গভীর শিক্ষার পদ্ধতির জন্য শব্দ বানানো একটি গুরুত্বপূর্ণ ভবন ব্লক। যদিও কয়েক বছর ধরে শব্দ বিস্তারিত ভাবে গবেষণা করা হয়েছে, তবে কিভাবে কার্যকর সংখ্যার সংখ্যা বানানোর সমস্যা, একটি বিশেষ সাবস্টেট, এখনো বিশে Existing word embedding methods do not learn numeral embeddings well because there are an infinite number of numerals and their individual appearances in training corpora are highly scarce.  এই কাগজটিতে আমরা দুই নভেল সংখ্যাগরিক এমপেডিং পদ্ধতি প্রস্তাব করি যা সংখ্যার জন্য বাইরে শব্দভাণ্ডারের (ওওভি) সমস্যা নিয়ে য আমরা প্রথমে একটি সুনির্ধারিত প্রোটোটোপাইপের সংখ্যা উৎপাদন করি আত্মসংগঠন মানচিত্র অথবা গাস্সিয়ান মিশ্রিত মডেল ব তারপর আমরা সংখ্যার বিভিন্ন সংখ্যার প্রতিনিধিত্ব করছি প্রোটোটাইপ নাম্বার বিভিন্ন গড়ায়। এভাবে প্রতিনিধিত্বিত সংখ্যাগুলো বিদ্যমান শব্দের মধ্যে প্লাগ করা যাবে, যেমন প্রশিক্ষণের জন্য স্পিপ গ্রাম। আমরা আমাদের পদ্ধতিকে মূল্যায়ন করেছি এবং চারটি অভ্যন্তরীণ এবং বিদেশী কাজের উপর তার কার্যক্রম প্রদর্শন করেছি: শব্দ একই রকম, সংখ্যার সংখ্যা, সংখ্যা ভব', 'sk': 'Vključevanje besedil je bistven gradnik za metode globokega učenja za obdelavo naravnega jezika. Čeprav se je vključevanje besed skozi leta obsežno preučevalo, je problem učinkovitega vključevanja številk, posebne podnabore besed, še vedno premalo raziskan. Obstoječe metode vključevanja besed se ne naučijo dobro vključevanja številk, saj je neskončno število številk in njihov individualni pojav v korpusih usposabljanja zelo redko. V tem prispevku predlagamo dve novi metodi vgradnje številk, ki lahko obravnavata problem izven besedišča (OOV) za številke. Najprej induciramo končni niz prototipskih številk z uporabo samoorganiziranega zemljevida ali Gaussijevega modela mešanice. Nato predstavljamo vdelavo številke kot tehtano povprečje vdelav številk prototipa. Številčne vgradnje, predstavljene na ta način, je mogoče vključiti v obstoječe učne pristope za vgradnjo besed, kot je preskakovanje gramov za usposabljanje. Naše metode smo ocenili in pokazali njeno učinkovitost pri štirih intrinzičnih in zunanjih nalogah: podobnost besed, vključevanje numeracije, napovedovanje številk in označevanje zaporedja.', 'jv': 'Type politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Digawe Nyong papat iki, kita mudhun kuwi nyumbang kelas telu numaral sing bisa ngubah ketahan karo perbudhakan langgar. Laptop" and "Desktop text-editor-action politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Monday', 'ha': "An shigar da maganar ta zama wata block na muhimu wa zane-zane masu amfani da shiryoyin ayuka masu fassarar harshe. Ingawa an karanta maganar da aka shigar a cikin bayan shẽkaru, aka ƙara matsalar da jinsi za'a buƙata masu yin amfani da tarakin, kuma an ƙara wani ƙanshi na maganar. KCharselect unicode block name Ga wannan takardan, Munã buƙata hanyõyin biyu masu cikin kwanan salon da za'a iya iya samun matabbata wa-tsaron (OOV) wa masu yawan talli. Babu ƙara kowace wasu na'ummomi masu ƙayyade ko kuma ko wani misali na haɗi ga Gaussian. We then represent the embedding of a numeral as a weighted average of the prototype number embeddings.  Ana ƙidãyar sakan da aka nuna cikin wannan, za'a iya haɗa cikin maganar da ke cikin tsarin da za'a ƙunsa da hanyõyi masu sani kamar skip-gram wa mafarin. Mun ƙaddara hanyoyinmu kuma Muka nũna fasarinta a kan aikin aiki huɗu wanda ke cikin na guda da bakwai:", 'bo': 'སྦྲེལ་བའི་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་ཆ་ཁག་ཅིག་རེད། Although word embedding is extensively studied over the years, the problem of how to effectively embed numbers, a special subset of words, is still underexplored. Existing word embedding methods do not learn numeral embedding well, because there are an infinite number of numbers and their individual appearance in training corporations are highly scarce. In this paper, we propose two novel numeral embedding methods that can handle the out-of-vocabulary (OOV) problem for numerals. ང་ཚོས་དང་པོ་ནས་མཐར་རིང་གི་སྒྲིག་ཆ་རྩིས་ཀྱི་ཨང་ཀིའི་རྩིས་ཐོག་ལས་མ་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་སྐྱེས་པའི་མ་དཔེ་གཞི་གཅིག འོན་ཀྱང་དབྱེ་རིགས་ཨང་གྲངས་ཀྱི་ནང་འདྲེན་པ་དེ་སྐྱེལ་ཚད་རྐྱེན་གྱིས་མཚོན་གྱི་ཡོད། This way represented number embeddings can be plugged in existing word embedding learning approaches such as skip-gram for training. We evaluated our methods and showed its effectiveness on four intrinsic and extrinsic tasks: word similarity, embedding numeracy, numeral prediction, and sequence labeling.', 'he': 'הכנסת מילים היא בלוק בניין חיוני לשיטות לימוד עמוקות לעבודת שפת טבעית. למרות שלמדו במשך השנים את המילים, הבעיה של כיצד להכניס מספרים יעילים, תחתונה מיוחדת של מילים, עדיין לא נחקרה. שיטות הקיומות של מילים לא לומדים היטב שיטות מספריות כי יש מספר אינסופי של מספרים והופעות הפרטיות שלהם באימון גופורה הן מאוד נדירות. בעיתון הזה, אנו מציעים שתי שיטות קישום מספריים חדשות שיכולות להתמודד עם בעיה מחוץ למילים (OOV) עבור מספרים. ראשית אנחנו מגרמים קבוצה מוגבלת של מספרים אבטיפוסים באמצעות מפה מאורגנת עצמית או מודל מעורבב גאוסי. ואז אנחנו מייצגים את ההכניסה של מספר כממוצע משקל של ההכניסות של מספר אבטיפוס. תוכניות מספריות מייצגות באופן כזה יכולות להתחבר למילים קיימות תוכניות לימוד תוכניות כמו skip-gram לאימון. הערכנו את השיטות שלנו והראינו את היעילות שלה על ארבעה משימות פנימיות וחיצוניות: דומות מילים, תוכנית מספרות, חזיון מספרי, ותווית רצף.'}
{'en': 'Fast End-to-end Coreference Resolution for Korean', 'ar': 'حل سريع من طرف إلى طرف للغة الكورية', 'pt': 'Resolução rápida de correferência de ponta a ponta para coreano', 'es': 'Resolución rápida de correferencias de extremo a extremo para coreano', 'fr': 'Résolution de coréférence de bout en bout rapide pour le coréen', 'ja': '韓国語の高速エンドツーエンドのコアリファレンス解決', 'zh': '宜用于韩语之速端到端协引解析', 'ru': 'Быстрое сквозное разрешение Coreference для корейского языка', 'hi': 'कोरियाई के लिए फास्ट एंड-टू-एंड कोरफेरेंस रिज़ॉल्यूशन', 'ga': 'Rún Croíthagartha Fast ó cheann go ceann le haghaidh na Cóiré', 'ka': 'QFontDatabase', 'hu': 'Gyors end-to-end Coreferencia állásfoglalás koreai számára', 'el': 'Γρήγορο ολοκληρωμένο ψήφισμα συναπόφασης για την Κορεατική', 'kk': 'Корея үшін жылдам аяқтау бағдарламасының айырмашылығы', 'it': 'Risoluzione rapida end-to-end della Coreferenza per il coreano', 'lt': 'Korėjos konferencijos greita rezoliucija', 'mk': 'Брза резолуција од крај до крај на корејската резолуција', 'ms': 'Resolusi Kesempatan Akhir-Akhir Cepat untuk Korea', 'mt': 'Riżoluzzjoni ta’ Koreferenza rapida minn tmiem sa tmiem għall-Koreana', 'ml': 'കൊറിയയ്ക്കുള്ള വേഗം അവസാനിപ്പിക്കുക', 'no': 'Fast sluttoppløysing for koreanske koreanske koreanske', 'mn': 'Солонгосын хурдан төгсгөлд', 'sr': 'Резолюција корејског краја до конца', 'pl': 'Szybka, kompleksowa rezolucja współpracy koreańskiej w sprawie koreańskiej', 'si': 'කෝරියානු වෙනුවෙන් වේගයෙන් අවසානයෙන් අවසානය කරන්න', 'ro': 'Rezoluție rapidă de corefență end-to-end pentru coreeană', 'so': 'Fast End-to-end Coreference Resolution for Korea', 'sv': 'Snabb End-to-End Coreference-resolution för koreanska', 'ta': 'கொரியாவிற்கான வேகமான முடிவு முடிவு', 'ur': 'کوریایی کے لئے تیز پایان پانے کے لئے سراسر سراسر رخصت', 'uz': 'Name', 'vi': 'Quyết định cuối cùng của quốc phòng Hàn Quốc', 'hr': 'Brza rezolucija korijenske odgovornosti za kraj do kraja', 'da': 'Hurtig end-to-end Coreference resolution for koreansk', 'bg': 'Бърза резолюция от край до край за корейски', 'nl': 'Snelle end-to-end Coreference-resolutie voor Koreaans', 'de': 'Schnelle End-to-End Coreference Resolution für Koreanisch', 'id': 'Fast End-to-end Coreference Resolution for Korean', 'ko': '한국어', 'fa': 'راه حل سریع پایان و پایان تأثیر تأثیر برای کره', 'tr': 'Häzirki Koreçe üçin Soňky Çaşyrymy', 'sw': 'Mwisho wa haraka mwisho wa Mazingiro ya Korea', 'sq': 'Rezolucioni i Shpejtë i Konferencës për Koreanin', 'af': 'Vinnige Einde- na- einde Koreaanse Koreaanse Oplossing', 'am': 'ፈጥኖ መጨረሻ ወደ መጨረሻ የቆሬኒያ ምርጫዎች ማቀናጃ', 'hy': 'Կորեացիների համար արագ վերջ-վերջ կորեֆերանսի լուծում', 'az': 'Koreyalı hızlı son-son Koreyalı Ölçü Çözünüş', 'bn': 'কোরিয়ার জন্য দ্রুত শেষ-পর্যন্ত কোরিয়ার কোরিয়ার সংস্করণ', 'bs': 'Brza rezolucija korijenske odluke do kraja', 'ca': 'Resolució de Coreferència ràpida de final a final per a coreans', 'cs': 'Rychlé koncové usnesení společnosti Coreference pro korejskou republiku', 'et': "Coreference'i kiire resolutsioon Korea jaoks", 'fi': 'Nopea päästä päähän Coreference Resolution for Korean', 'jv': 'Festival default voice', 'sk': 'Hitra resolucija Coreference od konca do konca za korejsko', 'ha': 'Fast End-to-end Coreference Resolution for Korean', 'bo': 'མཐའ་མྱུར་མཇུག་གི་མཐའ་མ་མཇུག་གི་དབྱིབས་སྒྲིག་ཐག་ཚད', 'he': 'פתרון קוריאני מהיר בסוף עד הסוף'}
{'en': 'Recently, end-to-end neural network-based approaches have shown significant improvements over traditional pipeline-based models in English coreference resolution. However, such advancements came at a cost of computational complexity and recent works have not focused on tackling this problem. Hence, in this paper, to cope with this issue, we propose BERT-SRU-based Pointer Networks that leverages the linguistic property of head-final languages. Applying this model to the Korean coreference resolution, we significantly reduce the coreference linking search space. Combining this with Ensemble Knowledge Distillation, we maintain state-of-the-art performance 66.9 % of CoNLL F1 on ETRI test set while achieving 2x speedup (30 doc / sec) in document processing time.', 'pt': 'Recentemente, abordagens baseadas em redes neurais de ponta a ponta mostraram melhorias significativas em relação aos modelos tradicionais baseados em pipeline na resolução de correferência em inglês. No entanto, tais avanços vieram a um custo de complexidade computacional e trabalhos recentes não se concentraram em abordar esse problema. Assim, neste artigo, para lidar com esse problema, propomos redes de ponteiros baseadas em BERT-SRU que aproveitam a propriedade linguística de linguagens head-final. Aplicando este modelo à resolução de correferência coreana, reduzimos significativamente o espaço de busca de ligação de correferência. Combinando isso com o Ensemble Knowledge Destilation, mantemos o desempenho de última geração 66,9% do CoNLL F1 no conjunto de testes ETRI, ao mesmo tempo em que alcançamos uma aceleração de 2x (30 doc/s) no tempo de processamento de documentos.', 'ar': 'في الآونة الأخيرة ، أظهرت النهج القائمة على الشبكة العصبية من طرف إلى طرف تحسينات كبيرة على النماذج التقليدية القائمة على خطوط الأنابيب في دقة المرجع الإنجليزي. ومع ذلك ، جاءت هذه التطورات على حساب التعقيد الحسابي ولم تركز الأعمال الحديثة على معالجة هذه المشكلة. ومن ثم ، في هذه الورقة ، للتعامل مع هذه المشكلة ، نقترح شبكات Pointer المستندة إلى BERT-SRU والتي تعزز الخاصية اللغوية للغات الرأس النهائية. بتطبيق هذا النموذج على دقة المرجع الكوري ، فإننا نقلل بشكل كبير من المرجع الذي يربط مساحة البحث. بدمج هذا مع تقطير مجموعة المعرفة ، نحافظ على أحدث أداء بنسبة 66.9٪ من CoNLL F1 في مجموعة اختبار ETRI مع تحقيق سرعة مضاعفة (30 مستند / ثانية) في وقت معالجة المستندات.', 'fr': "Récemment, les approches basées sur les réseaux de neurones de bout en bout ont montré des améliorations significatives par rapport aux modèles traditionnels basés sur des pipelines dans la résolution de coréférence anglaise. Cependant, ces avancées ont eu un coût de complexité informatique et les travaux récents ne se sont pas concentrés sur la résolution de ce problème. Par conséquent, dans cet article, pour faire face à ce problème, nous proposons des réseaux de pointeurs basés sur Bert-SRU qui exploitent la propriété linguistique des langues de tête finale. En appliquant ce modèle à la résolution de coréférence coréenne, nous réduisons considérablement l'espace de recherche des liens de coréférence. En combinant cela avec la distillation des connaissances d'ensemble, nous maintenons des performances de pointe de 66,9\xa0% de ConLL F1 sur le banc de test ETRI tout en atteignant une accélération multipliée par deux (30 doc/sec) du temps de traitement des documents.", 'es': 'Recientemente, los enfoques basados en redes neuronales de extremo a extremo han mostrado mejoras significativas con respecto a los modelos tradicionales basados en canales en la resolución de correferencia en inglés Sin embargo, estos avances tuvieron un costo de complejidad computacional y los trabajos recientes no se han centrado en abordar este problema. Por lo tanto, en este artículo, para hacer frente a este problema, proponemos redes de punteros basadas en Bert-SRU que aprovechan la propiedad lingüística de los idiomas head-final. Aplicando este modelo a la resolución de correferencia coreana, reducimos significativamente el espacio de búsqueda de enlaces de correferencias. Combinando esto con Ensemble Knowledge Distillation, mantenemos el rendimiento de vanguardia del 66,9% de CoNll F1 en el conjunto de pruebas ETRI, al tiempo que logramos una aceleración del doble (30 doc/seg) en el tiempo de procesamiento', 'zh': '近者,端到端神经网络之法见于英语共指解析,显于管道者也。 然以计复杂性为贵,近事不以重为务也。 是以本文之中,为之决之,BERT-SRU针之网络,因头语言之性。 应用朝鲜语共解析,显减共链接搜。 合 Ensemble Knowledge Distillation,试于 ETRI 集上持 66.9% 之 CoNLL F1 先进性能,兼于文档处时 2 倍速(30 doc/秒)。', 'ja': '最近、エンドツーエンドのニューラルネットワークベースのアプローチは、英語のコアレファレンス解像度において、従来のパイプラインベースのモデルよりも大幅な改善を示しています。しかし、このような進歩は計算の複雑さを犠牲にして起こったものであり、最近の著作はこの問題への取り組みに焦点を当てていない。そこで本稿では，この問題に対処するため，ヘッドファイナル言語の言語特性を活用したBERT - SRUベースのポインタネットワークを提案する．このモデルを韓国のコアレファレンス分解能に適用することで、コアレファレンスリンク検索空間を大幅に削減できます。これをEnsemble Knowledge Distillationと組み合わせることで、文書処理時間で2倍のスピードアップ（ 30 doc/sec ）を達成しながら、ETRIテストセットのCoNLL F 1の66.9 ％の最先端パフォーマンスを維持します。', 'hi': 'हाल ही में, एंड-टू-एंड तंत्रिका नेटवर्क-आधारित दृष्टिकोणों ने अंग्रेजी सह-सम्मेलन संकल्प में पारंपरिक पाइपलाइन-आधारित मॉडल पर महत्वपूर्ण सुधार दिखाया है। हालांकि, इस तरह की प्रगति कम्प्यूटेशनल जटिलता की लागत पर आई थी और हाल के कार्यों ने इस समस्या से निपटने पर ध्यान केंद्रित नहीं किया है। इसलिए, इस पेपर में, इस मुद्दे से निपटने के लिए, हम BERT-SRU-आधारित पॉइंटर नेटवर्क का प्रस्ताव करते हैं जो हेड-फाइनल भाषाओं की भाषाई संपत्ति का लाभ उठाता है। कोरियाई coreference संकल्प के लिए इस मॉडल को लागू करने के लिए, हम काफी खोज स्थान को जोड़ने coreference कम. Ensemble Knowledge Distillation के साथ इसे जोड़ते हुए, हम दस्तावेज़ प्रसंस्करण समय में 2x speedup (30 doc/ sec) प्राप्त करते हुए ETRI परीक्षण सेट पर CoNLL F1 के 66.9% के अत्याधुनिक प्रदर्शन को बनाए रखते हैं।', 'ru': 'В последнее время комплексные подходы на основе нейронной сети показали значительные улучшения по сравнению с традиционными моделями на основе трубопровода в разрешении ядра на английском языке. Однако такие достижения были сопряжены с ценой вычислительной сложности, и недавние работы не были сосредоточены на решении этой проблемы. Следовательно, в этой статье, чтобы справиться с этой проблемой, мы предлагаем BERT-SRU-основанные Pointer Networks, которые используют лингвистическое свойство языков head-final. Применяя эту модель к корейскому разрешению ядра, мы значительно уменьшаем ядро, связывающее пространство поиска. Комбинируя это с дистилляцией знаний ансамбля, мы поддерживаем современную производительность 66,9% CoNLL F1 на тестовом наборе ETRI, одновременно достигая двукратного ускорения (30 doc/sec) в времени обработки документов.', 'ga': 'Le déanaí, tá feabhsuithe suntasacha léirithe ag cineálacha cur chuige líonra-bhunaithe néaracha ceann-go-deireadh thar mhúnlaí traidisiúnta bunaithe ar phíblíne i réiteach croíchomhdhála Béarla. Mar sin féin, bhí dul chun cinn den sórt sin ag costas a bhaineann le castacht ríomhaireachtúil agus níor dhírigh oibreacha le déanaí ar dhul i ngleic leis an bhfadhb seo. Mar sin, sa pháipéar seo, chun dul i ngleic leis an gceist seo, molaimid Líonraí Pointeoir atá bunaithe ar BERT-SRU a úsáideann maoin theangeolaíoch na dteangacha ceann scríbe. Agus an tsamhail seo á cur i bhfeidhm ar réiteach croí-chomhdhála na Cóiré, laghdóimid go mór an spás cuardaigh nascaithe croí-chomhdhála. Agus é seo á chomhcheangal le Ensemble Knowledge Driogadh, coinnímid feidhmíocht den scoth 66.9% de CoNLL F1 ar thacar tástála ETRI agus ag baint amach luas suas 2x (30 doc/soicind) in am próiseála doiciméad.', 'ka': 'მიმდინარე, ნეიროლური ქსელის დაბათებული მიღებები გამოსახულებულია ტრადიციონალური ფეხლინის დაბათებული მოდელების შესახებ ინგლისური ფეხლინის განსახულებაში. მაგრამ ასეთი პროგრამები კომპლექციალური კომპლექსიტების შესაძლებლობად მოიძლია და ახალი სამუშაო სამუშაო პრობლემების გადაწყვებაზე არ ამიტომ, ამ დოკუნტში, ამ პრობლემაზე გავაკეთებთ BERT-SRU-დაბათებული კუნტერის ქსელები, რომლებიც მუშაობს ლინგურისტიკური მნიშვნელობას, რომლებიც მუშაობენ უფრო და ამ მოდელის გამოყენება კორეული კორეფერენციის რეზიციოში, ჩვენ მნიშვნელოვანელოვანი გადასრულებთ საძიებო სივრცე. ამას შემყვებით Ensemble Knowledge Distillation-ით, ჩვენ შემყვებით CoNLL F1-ის პროცესი 66.9%-ს ETRI ტესტის შემდეგ 2x სიჩქარე (30 doc/sec) დოკუმენტის პროცესის დროში.', 'hu': 'A közelmúltban a végponton alapuló neurális hálózati megközelítések jelentős javulást mutattak a hagyományos csővezeték alapú modellekhez képest az angol coreferencia felbontásban. Az ilyen fejlesztések azonban a számítástechnikai bonyolultság árával jártak, és a legutóbbi munkák nem erre a problémára összpontosítottak. Ezért ebben a tanulmányban, hogy megbirkózzunk ezzel a kérdéssel, olyan BERT-SRU alapú mutatóhálózatokat javasolunk, amelyek kihasználják a fejlesztő nyelvek nyelvi tulajdonságait. Ezt a modellt a koreai coreferencia felbontásra alkalmazva jelentősen csökkentjük a coreferencia összekapcsoló keresési területet. Az Ensemble Knowledge Desztillációval kombinálva a CoNLL F1 legkorszerűbb teljesítményét tartjuk fenn ETRI tesztkészleten, miközben a dokumentum feldolgozási idő kétszeresét (30 doc/mp) érjük el.', 'el': 'Πρόσφατα, οι ολοκληρωμένες προσεγγίσεις με βάση τα νευρωνικά δίκτυα έχουν δείξει σημαντικές βελτιώσεις σε σχέση με τα παραδοσιακά μοντέλα που βασίζονται σε αγωγούς στην ανάλυση της αγγλικής συνάφειας. Ωστόσο, τέτοιες εξελίξεις προήλθαν με κόστος υπολογιστικής πολυπλοκότητας και πρόσφατες εργασίες δεν έχουν επικεντρωθεί στην αντιμετώπιση αυτού του προβλήματος. Ως εκ τούτου, σε αυτή την εργασία, για να αντιμετωπιστεί αυτό το ζήτημα, προτείνουμε δίκτυα δεικτών βασισμένα στο BERT-SRU που αξιοποιούν τη γλωσσική ιδιότητα των επικεφαλής-τελικών γλωσσών. Εφαρμόζοντας αυτό το μοντέλο στο ψήφισμα της Κορέας, μειώνουμε σημαντικά τη σύνδεση του χώρου αναζήτησης. Συνδυάζοντας αυτό με την απόσταξη γνώσεων συνόλων, διατηρούμε την υπερσύγχρονη απόδοση 66.9% του στο σύνολο δοκιμής επιτυγχάνοντας ταυτόχρονα τη διπλή επιτάχυνση (30 στο χρόνο επεξεργασίας εγγράφων).', 'it': "Recentemente, gli approcci end-to-end basati su reti neurali hanno mostrato miglioramenti significativi rispetto ai modelli tradizionali basati su pipeline nella risoluzione della coreferenza inglese. Tuttavia, tali progressi hanno avuto un costo di complessità computazionale e i lavori recenti non si sono concentrati sull'affrontare questo problema. Quindi, in questo articolo, per affrontare questo problema, proponiamo reti di puntamento basate su BERT-SRU che sfruttano la proprietà linguistica delle lingue finali. Applicando questo modello alla risoluzione di coreferenza coreana, riduciamo significativamente la coreferenza che collega lo spazio di ricerca. Combinando questo con Ensemble Knowledge Distillation, manteniamo prestazioni all'avanguardia del 66,9% di CoNLL F1 sul set di test ETRI, raggiungendo una velocità 2x (30 doc/sec) nel tempo di elaborazione dei documenti.", 'kk': 'Соңғы уақытта, невралды желіне негізделген келесімдерді ағылшын тілінде әдімгі құлақтардың негізделген үлгілерінен көптеген жақсартуларды көрсетті. Бірақ бұл жағдайлар компьютерлік тәжірибесінің бағасы болды, және соңғы жұмыстар осы мәселеді шешуге көмектесмейді. Сондықтан бұл қағазда біз BERT-SRU негіздеген меңзер желісін қолданып, бас-аяқтағы тілдердің лингвистикалық қасиетін көмектесетін желіктерді ұсынамыз. Бұл үлгі Корея тәжірибесінің айырмашылығына қолдану үшін іздеу бос орынды сілтіру үшін мәселелерді көшірмелейміз. Құжатты өңдеу уақытында 2x жылдамдығын (30 док/сек) жеткізу кезінде бұл құжат өзгерту үшін ETRI сынақтарының 66,9% CoNLL F1 жылдамдығын қосып тұрып тұрамыз.', 'lt': 'Pastaruoju metu naudojant tarpusavio nervų tinklu pagrįstus metodus buvo pastebimai pagerinti tradiciniai vamzdynų modeliai anglų koreferencijos rezoliucijoje. Tačiau tokia pažanga buvo padaryta dėl skaičiavimo sudėtingumo ir neseniai atlikti darbai nebuvo skirti šiai problemai spręsti. Todėl šiame dokumente, norint išspręsti šį klausimą, siūlome BERT-SRU pagrįstus taškų tinklus, kurie sutelkia galinių kalbų kalbinę savybę. Taikant šį model į Korėjos koreferencijos rezoliucijai, žymiai sumažiname koreferencijos, susiejančios paieškos erdvę. Kartu su Ensemble Knowledge Distillation išlaikome pažangiausius rezultatus 66,9 % CoNLL F1 ETRI bandymų rinkinyje, o dokumentų apdorojimo metu pasiekti 2 kartus greitį (30 dok/s).', 'mk': 'Неодамна, пристапите од крај до крај на неуралната мрежа покажаа значителни подобрувања во однос на традиционалните нафтоводски модели во англиската резолуција на современост. Сепак, ваквите напредоци дојдоа по цена на комплексноста на компјутациите и неодамнешните дела не се фокусираа на решавањето на овој проблем. Затоа, во овој весник, за да се справиме со ова прашање, предложуваме BERT-SRU-базирани Pointer Networks кои го искористуваат јазичниот имот на главните финални јазици. Применувајќи го овој модел на корејската резолуција, значително ја намалуваме резолуцијата поврзувајќи го пребарувачкиот простор. Комбинирајќи го ова со Ensemble Knowledge Distillation, ние ја одржуваме најсовремената резултат 66,9 отсто од CoNLL F1 на ETRI тестот поставен додека постигнуваме 2x speedup (30 док/сек) во времето на обработување на документите.', 'ml': 'അടുത്തുതന്നെ, അവസാനം അവസാനിക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായ മാറ്റങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് റിസി എന്നാലും ഇത്തരം മുന്നോട്ടുകള്\u200d കണക്കൂട്ടിക്കൂട്ടിക്കൂട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന സങ്കീര്\u200dണത്തിന്റെ വിലയില അതുകൊണ്ട്, ഈ പേപ്പറില്\u200d, ഈ പ്രശ്നത്തിനെക്കുറിച്ച് നോക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ബെര്\u200dട്ടി-എസ്ആര്\u200dയൂ അടിസ്ഥാനമായ പോയിന്\u200dറര്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള Applying this model to the Korean coreference resolution, we significantly reduce the coreference linking search space.  ഇതിനെ കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നതിനാല്\u200d, രേഖപ്രക്രിയസമയത്തില്\u200d 2x വേഗത്തില്\u200d (30 ഡോക്ടര്\u200d/സെക്കന്\u200dറ്) പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുമ്പോള്\u200d കോണ്\u200dഎല്\u200d എഫ്1-ലെ സ്റ്റേറ്റ് സ', 'mt': 'Recently, end-to-end neural network-based approaches have shown significant improvements over traditional pipeline-based models in English coreference resolution.  Madankollu, dawn l-avvanzi saru bi spiża ta’ kumplessità komputattiva u xogħlijiet riċenti ma ffukawx fuq l-indirizzar ta’ din il-problema. Għalhekk, f’dan id-dokument, biex nindirizzaw din il-kwistjoni, nipproponu Netwerks ta’ Puntaturi bbażati fuq il-BERT-SRU li jinfurzaw il-proprjetà lingwistika tal-lingwi ewlenin finali. L-applikazzjoni ta’ dan il-mudell għar-riżoluzzjoni tal-koreferenza Koreana tnaqqas b’mod sinifikanti l-koerenza li tgħaqqad l-ispazju tat-tiftix. Meta nikkombinaw dan ma’ Ensemble Knowledge Distillation, aħna nżommu l-prestazzjoni l-aktar avvanzata 66.9% tal-CoNLL F1 fuq is-sett tat-test ETRI filwaqt li niksbu 2x speedup (30 doc/sec) fil-ħin tal-ipproċessar tad-dokumenti.', 'mn': 'Сүүлийн үед мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан арга барилгууд Англи хэлний зөвхөн шийдвэрлэлт дээр уламжлалтай хоолойн шугам суурилсан загваруудын хувьд чухал сайжруулагдсан. Гэвч ийм хөгжлийн үр дүнд тооцоолон төвөгтэй байлаа. Саяхан ажлын үр дүнд энэ асуудлыг зориулахад анхаарлаа төвлөрөхгүй. Тиймээс энэ цаасан дээр энэ асуудлыг зохицуулахын тулд бид BERT-SRU-д суурилсан заагчийн сүлжээний хэлний хэлний хэлний үндсэн хэлбэрийг ашиглаж чадна гэсэн санал өгдөг. Энэ загварыг Солонгосын зөвшөөрөлийн шийдвэрлэлд ашиглаж, хайлтын орон зайг холбох зөвшөөрөл багасгаж байна. Үүнийг Ensemble Knowledge Destillation-тай холбоотой, бид баримт ажиллах хугацаанд 2x хурд (30 doc/сек) хүртэл CoNLL F1-ын төвшин үйлдвэрлэлийн 66.9% нь ETRI тест дээр байлгаж байна.', 'no': 'Nyleg har nøyralnettverksbaserte tilnærmingar viste signifikante forbedringar over tradisjonelle røytlinjebaserte modeller i utløysinga av engelsk koreferanse. Desse avansertingane kom imidlertid med noko kostnad på datakompleksitet, og nyleg har ikkje fokusert på å løysa dette problemet. I denne papiret, for å kopla med dette problemet, foreslår vi BERT-SRU-basert peikar-nettverk som leverer den lingviske eigenskapen til hovudfinale språk. Bruk denne modellen til koreanske oppløysinga for koreanske koreferanse, reduserer vi mykje koreferansen som lenkjer søkjemodus. Kombinerer vi dette med forstørring av Ensemble Knowledge, vedlikehald vi oppføringen av kunsten 66,9% av CoNLL F1 på ETRI- testet medan vi har oppnådd 2x raskeopp (30 doc/sec) i dokumenthandlingstid.', 'pl': 'Ostatnio kompleksowe podejścia oparte na sieci neuronowej wykazały znaczące ulepszenia w stosunku do tradycyjnych modeli opartych na rurociągu w angielskiej rozdzielczości koreferencji. Jednakże takie postępy przyniosły koszt złożoności obliczeniowej, a ostatnie prace nie koncentrowały się na rozwiązaniu tego problemu. Dlatego w niniejszym artykule, aby poradzić sobie z tym problemem, proponujemy sieci wskaźników oparte na BERT-SRU, które wykorzystują właściwości językowe języków głównych. Zastosując ten model do koreańskiej rozdzielczości koreańskiej koreańskiej, znacznie zmniejszymy ilość koreańskiej przestrzeni wyszukiwania. Łącząc to z destylacją wiedzy Ensemble, utrzymujemy najnowocześniejszą wydajność 66,9% CoNLL F1 na zestawie testowym ETRI, osiągając jednocześnie 2x przyspieszenie (30 doc/sec) w czasie przetwarzania dokumentów.', 'ro': 'Recent, abordările bazate pe rețele neurale end-to-end au arătat îmbunătățiri semnificative față de modelele tradiționale bazate pe conducte în rezoluția coreferenței engleze. Cu toate acestea, astfel de progrese au venit cu un cost al complexității computaționale și lucrările recente nu s-au concentrat pe abordarea acestei probleme. Prin urmare, în această lucrare, pentru a face față acestei probleme, propunem rețele de punctare bazate pe BERT-SRU, care valorifică proprietatea lingvistică a limbilor head-final. Aplicând acest model la rezoluția corefenței coreene, reducem semnificativ corefența care leagă spațiul de căutare. Combinând acest lucru cu distilarea cunoștințelor de ansamblu, menținem performanțe de ultimă oră 66,9% din CoNLL F1 pe setul de testare ETRI, obținând în același timp o viteză de 2x (30 doc/sec) în timpul de procesare a documentelor.', 'ms': 'Baru-baru ini, pendekatan berasaskan rangkaian saraf akhir-akhir telah menunjukkan peningkatan yang signifikan atas model berasaskan paip tradisional dalam resolusi koreferensi Inggeris. Namun, kemajuan seperti ini datang dengan biaya kompleksiti pengiraan dan kerja-kerja baru-baru ini tidak fokus pada menangani masalah ini. Oleh itu, dalam kertas ini, untuk menghadapi isu ini, kami cadangkan Rangkaian Pointer berdasarkan BERT-SRU yang menggunakan sifat bahasa bahasa bahasa kepala-akhir. Menggunakan model ini untuk resolusi korea, kita mengurangkan secara signifikan ruang gelintar yang menghubungkan korea. Combining this with Ensemble Knowledge Distillation, we maintain state-of-the-art performance 66.9% of CoNLL F1 on ETRI test set while achieving 2x speedup (30 doc/sec) in document processing time.', 'sr': 'Nedavno su pristupi na osnovu neuralne mreže pokazali značajne poboljšanje u odnosu na tradicionalne modele na naftovima u rezoluciji ljubaznosti engleskog jezika. Međutim, takvi napredovi su došli na troškove kompleksnosti računala, a nedavni radovi nisu fokusirani na rješavanje ovog problema. Stoga, u ovom papiru, da se riješimo s ovim pitanjem, predlažemo mrežu na BERT-SRU-baziranim pokazateljima koji utiču na jezičku imovinu glavnih jezika. Primjenjujući ovaj model na rezoluciju korejske dobrodošlosti, značajno smanjujemo dobrodošlost povezivanja prostora za potragu. Kombinujući to sa destilacijom znanja, održavamo izvedbu stanja umjetnosti 66,9% CoNLL F1 na testu ETRI, dok postignemo brzinu 2x (30 doc/sek) u vreme obrade dokumenta.', 'si': 'අවසානයෙන්, අවසානයෙන් ඉවරයි-අවසානයෙන් න්\u200dයූරල් ජාලයෙන් අධාරිත විදිහට පෙන්වන්න පුළුවන් ප්\u200dරමාණය පායි නමුත්, ඒ වගේ ප්\u200dරධානයක් පරිගණනය විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ පරිගණනය ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරලා තියෙන ඉතින්, මේ පැත්තට, මේ ප්\u200dරශ්නය සමග ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න, අපි BERT-SRU-අධාරිත ප්\u200dරශ්නයක් නෙට්වර්ක්ස් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඒ මේ මොඩේලය කෝරියානු කෝරියානු කෝරියාන්\u200dය විශේෂයෙන් අවස්ථානය කරන්න, අපි ගොඩක් විශේෂයෙන් සොයාග මේක සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ කරනවා, අපි පරීක්ෂණා විදිහට 2x වේගය (30 doc/sec) පරීක්ෂණා විදිහට පරීක්ෂණා වෙනුවෙන් පරීක්ෂණා විදිහට CoNLL F1 ස්ථා', 'so': 'Recently, end-to-end neural network-based approaches have shown significant improvements over traditional pipeline-based models in English coreference resolution.  Si kastaba ha ahaatee horumarinta caynkaas ah waxay yimaadeen kharashka qiimaha xisaabta oo adag ah, shaqaalaha la soo dhowaadana iskama jeedin xafiiska dhibaatadan. Sidaa darteed waxan warqaddan, si aan u xambaarano arimahan, waxaynu soo jeedaynaa Internetka Pointer-based BERT-SRU ee ku qoran hantida luqada ugu dambeeya luqada. Ku codsashada tilmaamahan qaynuunka koreanka, waxaynu si weyn u hoosaysiinnaa goobta raadinta. Markaas waxan la soo bandhigayo qalabka aqoonta, waxaynu ku haynaa xaaladda farshaxanta 66.9% oo CoNLL F1 ka mid ah baaritaanka ETRI waqtiga sameynta qoraalka 2x (30 doc/sec).', 'sv': 'Nyligen, end-to-end neurala nätverksbaserade tillvägagångssätt har visat betydande förbättringar jämfört med traditionella pipeline-baserade modeller i engelsk coreference upplösning. Sådana framsteg kom dock till en kostnad av datorkomplexitet och nyligen genomförda arbeten har inte fokuserat på att ta itu med detta problem. Därför föreslår vi i denna uppsats BERT-SRU-baserade pekarnätverk som utnyttjar den språkliga egenskapen hos huvudspråk. Genom att tillämpa denna modell på den koreanska coreferencesolutionen minskar vi avsevärt coreference-länkningen av sökutrymmet. Genom att kombinera detta med Ensemble Knowledge Distillation bibehåller vi den senaste prestandan 66,9% av CoNLL F1 på ETRI-testset samtidigt som vi uppnår 2x hastighet (30 doc/sek) i dokumentbearbetningstid.', 'ta': 'சமீபத்தில், முடிவிலும் முடிவிலும் புதிய வலைப்பின்னல் அடிப்படையிலுள்ள முன்னேற்றங்கள் ஆங்கிலத்தின் கோரின்ஸ் தெளிவில எனினும், இவ்வாறு முன்னேற்றம் கணக்கிட சிக்கல்களின் விலையில் வந்தது மற்றும் சமீபத்தில் வேலைகள் இந்த பிரச்சனையை நிர் Hence, in this paper, to cope with this issue, we propose BERT-SRU-based Pointer Networks that leverages the linguistic property of head-final languages.  இந்த மாதிரியை கொரிய குறிப்பு தெளிவுத்திறனுக்கு பயன்படுத்துகிறது, நாம் தேடும் இடத்தில் இணைப்பு குறைப்பிடும இதை ஒழுங்குபடுத்தும் அறிவு விளிம்புகளுடன் சேர்த்து, ஆவண செயல்படுத்தல் நேரத்தில் கோன்எல் F1-ன் நிலையில் 66.9% கோன்எல் F1 சோதனையில் 66.9% ETRI அமைக்கப்பட்டது.', 'ur': 'اچھے سے، انگلیسی کورفرنس روزی میں سنتی پائپ لین بنیادی موڈل پر اچھی طریقے دکھائے گئے ہیں۔ However, such advancements came at a cost of computational complexity and recent works have not focused on this problem. اسی وجہ سے، اس کاغذ میں، اس مسئلہ کے ساتھ حل کرنے کے لئے، ہم BERT-SRU-بنیادی Pointer Networks کو پیشنهاد کرتے ہیں جو سر-آخرین زبانوں کی زبان کی ملکیت کو اضافہ کرتا ہے. اس مدل کو کوریا کریفارف ریزیولوژن کے لئے لازم کریں، ہم ضرور جگہ جگہ کی جگہ بندی کرنے کی مہربانی کو کم کر دیتے ہیں. اس کے ساتھ انسمبل علم Distillation کے ساتھ ملتے ہیں، ہم ڈاکومٹ پرسس ٹیمٹ میں 2x سرعت (30 doc/sec) تک پہنچ رہے ہیں۔', 'uz': "Yaqinda yangi tarmoq asosida neyron tarmoqning asosida murakkablarini ingliz tilida taʼminlovchi pipeline asosida modellardan juda muhim yaxshi improvementni ko'rsatadi. Lekin, bu tajribalar kompyuterlik murakkablikning qiymatiga keladi va yaqinda ishlarni bu muammolarni boshqarish uchun foydalanmaydi. Hullas, bu qogʻozda bu muammolani boshqarish uchun biz asosiy BERT-SRU-asosiy Pointer tarmoq tarmoqlarini rivojlanishimiz mumkin, bu boshqa tilning eng oxirgi tillarning tillarini boshqarishi mumkin. Bu modelni Koreya kengaytmalarni qoʻllash uchun, biz qidirish joy bilan bogʻliq boʻlgan bogʻ'liqni juda qiymatimiz. Buni aniqlash bilan birlashtirish mumkin, hujjatning vaqtidan 2x tezligi (30 doc/sec) tugatayotganda, CONLL F1 haqida 66.9% bajarish holatini bajaramiz.", 'vi': 'Gần đây, các phương pháp dựa trên mạng thần kinh kết thúc cho thấy có những cải tiến đáng kể trên các mô hình ống dẫn truyền thống trong giải quyết hồng cầu. Tuy nhiên, tiến bộ tiến bộ tiến bộ đã đến với cái giá của tính phức tạp, và các công trình gần đây không tập trung vào giải quyết vấn đề này. Vì vậy, trong tờ giấy này, để đối phó với vấn đề này, chúng tôi đề xuất các nhánh Pointer Networks dựa trên được hỗ trợ tài sản ngôn ngữ học của các ngôn ngữ đầu tiên. Với sự áp dụng kiểu này với nghị quyết than hồng Hàn, chúng ta giảm đáng kể khả năng kết nối các vùng tìm kiếm. Kết hợp thứ này với Ensemble knowledustlation, chúng tôi duy trì trình diễn cao cấp cao cao giá cao cao giá cao cao cao cao cao cao cao cao cao hàm cao của Colt F1 trong giờ xử lý tài liệu.', 'bg': 'Напоследък подходите, базирани на нервна мрежа от край до край, показаха значителни подобрения в сравнение с традиционните модели, базирани на тръбопроводи, в разделителната способност на английската кореференция. Подобни постижения обаче идват с цената на изчислителната сложност и последните работи не са фокусирани върху решаването на този проблем. Ето защо, в тази статия, за да се справим с този проблем, предлагаме базирани на мрежите за пойнтери, които използват езиковото свойство на езиците на хед-финал. Прилагайки този модел към корейската резолюция на корейската кореференция, значително намаляваме пространството за търсене за свързване на кореференцията. Съчетавайки това с дестилацията на знанията на ансамбъла, ние поддържаме най-съвременната производителност 66,9% от теста, като същевременно постигаме 2 пъти ускорение (30 док/сек) във времето за обработка на документи.', 'nl': 'Onlangs hebben end-to-end neuraal netwerk gebaseerde benaderingen significante verbeteringen laten zien ten opzichte van traditionele pijpleidinggebaseerde modellen in Engelse coreference resolutie. Dergelijke vooruitgang ging echter ten koste van computationele complexiteit en recente werken hebben zich niet gericht op het aanpakken van dit probleem. Daarom stellen we in dit document, om dit probleem aan te pakken, BERT-SRU-gebaseerde Pointer Networks voor die gebruik maakt van de linguïstische eigenschappen van head-final talen. Door dit model toe te passen op de Koreaanse coreference resolutie, verminderen we de coreference linking search space aanzienlijk. Door dit te combineren met Ensemble Knowledge Distillation, handhaven we state-of-the-art prestaties 66,9% van CoNLL F1 op ETRI testset terwijl we 2x versnelling (30 doc/sec) in documentverwerkingstijd bereiken.', 'hr': 'Nedavno su pristupi na temelju neuralne mreže na kraju do kraja pokazali značajne poboljšanje u razrjeđivanju primjene engleskog korisnosti na tradicionalnim modelima na cjevima. Međutim, takvi napredovi su došli na troškove kompleksnosti računala, a nedavni radovi nisu usredotočeni na rješavanje ovog problema. Stoga, u ovom papiru, da se riješimo s ovim pitanjem, predlažemo mrežu pokazatelja na BERT-SRU-u koji utječu na jezičku imovinu glavnog jezika. Primjenjujući ovaj model rezoluciji korejske dobrodošlosti, značajno smanjujemo dobrodošlost povezivanja prostora za potragu. Kombinujući to sa destilacijom znanja za proizvodnju, održavamo rezultat stanja umjetnosti 66,9% CoNLL F1 na testu ETRI, dok postignemo brzinu 2x (30 doc/sek) u vrijeme obrade dokumenta.', 'da': 'For nylig har end-to-end neurale netværksbaserede tilgange vist betydelige forbedringer i forhold til traditionelle pipeline-baserede modeller i engelsk coreference opløsning. Men sådanne fremskridt kom til en pris af beregningsmæssig kompleksitet, og nyere arbejder har ikke fokuseret på at tackle dette problem. Derfor foreslår vi i denne artikel BERT-SRU-baserede pointernetværk, der udnytter sprogets sproglige egenskaber. Ved at anvende denne model til den koreanske coreferenceopløsning reducerer vi væsentligt den coreference, der forbinder søgerum. Ved at kombinere dette med Ensemble Knowledge Distillation opretholder vi state-of-the-art ydeevne 66,9% af CoNLL F1 på ETRI testsæt, samtidig med at vi opnår 2x hastighed (30 doc/sek) i dokumentbehandlingstid.', 'de': 'In letzter Zeit haben End-to-End neuronale Netzwerkbasierte Ansätze signifikante Verbesserungen gegenüber traditionellen pipeline-basierten Modellen in englischer Coreferenzauflösung gezeigt. Solche Fortschritte gingen jedoch mit Kosten von Rechenkomplexität einher und jüngste Arbeiten konzentrierten sich nicht auf die Lösung dieses Problems. Daher schlagen wir in diesem Beitrag BERT-SRU-basierte Pointer Networks vor, die die sprachlichen Eigenschaften von Head-Final-Sprachen nutzen. Durch Anwendung dieses Modells auf die koreanische Coreferenz-Auflösung reduzieren wir den Coreferenz-Link-Suchraum signifikant. In Kombination mit Ensemble Knowledge Distillation erhalten wir die Leistung 66,9% von CoNLL F1 auf ETRI Testset auf dem neuesten Stand und erreichen gleichzeitig die doppelte Beschleunigung (30 doc/sec) in der Dokumentenverarbeitungszeit.', 'ko': '최근에는 단말기부터 단말기까지 신경 네트워크를 바탕으로 하는 방법이 영어 공지 해소에 있어 전통적인 파이프 기반 모델보다 현저하게 개선되었다.그러나 이러한 진보는 복잡성을 계산하는 대가로 이루어졌고, 최근의 업무는 이 문제를 해결하는 데 전념하지 않았다.따라서 본고에서 이 문제를 해결하기 위해 우리는 BERT-SRU 기반의 바늘 네트워크를 제시했는데 이것은 첫 번째 언어의 언어 특성을 이용했다.이 모델을 한국어 공지 해소에 활용해 공지 링크의 검색 공간을 크게 줄였다.통합 지식 추출과 함께 EMC는 ETI 테스트 세트에서 CoNLL F1 66.9%의 최첨단 성능을 유지하면서 문서 처리 시간을 2배로 단축(30 doc/sec)했습니다.', 'id': 'Baru-baru ini, pendekatan berbasis jaringan saraf akhir-akhir telah menunjukkan peningkatan yang signifikan atas model berbasis pipa tradisional dalam resolusi koreferensi Inggris. Namun, kemajuan seperti itu datang dengan biaya kompleksitas komputasi dan pekerjaan baru-baru ini tidak fokus pada menangani masalah ini. Hence, in this paper, to cope with this issue, we propose BERT-SRU-based Pointer Networks that leverages the linguistic property of head-final languages.  Menggunakan model ini untuk resolusi korea korea, kita mengurangi secara signifikan koreferensi yang menghubungkan ruang pencarian. Menggabungkan ini dengan Ensemble Knowledge Distillation, kami mempertahankan prestasi terbaik 66,9% CoNLL F1 pada set tes ETRI sementara mencapai 2x speedup (30 dok/detik) dalam waktu memproses dokumen.', 'fa': 'تازگی، روش\u200cهای شبکه\u200cهای عصبی پایان به پایان پایان، بر روی مدل\u200cهای سنتی بر پایه\u200cهای لوله\u200cهای سنتی در راه حل\u200cگیری انگلیسی بهتر شدن را نشان داده\u200cاند. با این حال، این پیشرفت به هزینه پیچیدگی کامپیوتر آمد و کارهای اخیرا روی حل این مشکل تمرکز نکرده اند. بنابراین، در این کاغذ، برای حل کردن این مسئله، ما پیشنهاد می کنیم که شبکه\u200cهای نقاشی بر بنیاد BERT-SRU را تأثیر دهد که دارای زبان\u200cشناسی زبان\u200cنهایی را تأثیر می\u200cدهد. با استفاده از این مدل به حل\u200cسازی رضایت کره، ما به معنی ارتباط رشته\u200cسازی فضای جستجو را کاهش می\u200cدهیم. با تبدیل کردن این موضوع با تبدیل کردن دانش\u200cهای خرابی، ما عملکرد موضوع هنری 66.9 درصد CoNLL F1 را در تست ETRI در زمان رسیدن سرعت 2x (۳۰ doc/sec) در زمان پرداخت سند نگه می\u200cداریم.', 'sw': 'Hivi karibuni, mbinu za mwisho zilizoko kwenye mtandao wa neura zimeonyesha maendeleo makubwa zaidi ya miundo yenye msingi wa kitamaduni kwa lugha ya mafanikio ya Kiingereza. However, such advancements came at a cost of computational complexity and recent works have not focused on tackling this problem.  Kwa hiyo, katika gazeti hili, ili kukabiliana na suala hili, tunapendekeza Mtandao wa Pointer anayeishi BERT-SRU unaoandika mali ya lugha za mwisho za lugha. Kutumia mtindo huu kwenye suluhisho la mafanikio ya Korea, tunapunguza kwa kiasi kikubwa kinachohusiana na nafasi ya kutafuta. Kuunganisha hili na kupoteza maarifa, tunaendelea kuendelea hali ya utendaji wa sanaa 66.9% wa CoNLL F1 kwenye jaribio la ETRI wakati wa kufikia kasi ya 2x (daktari/sekunde 30) katika wakati wa kuchukua nyaraka.', 'af': "Onlangs het die end-to-end neuralnetwerk-gebaseerde toegange betekende verbeteringe vertoon oor tradisionele pyplyn-gebaseerde modele in Engelske koreferensieresolusie. Maar sodanige avansies het op 'n koste van rekenasielike kompleksiteit gekom en onlangse werke het nie gefokus op hierdie probleem nie. Daarom, in hierdie papier, om hierdie probleem te koppel, voorstel ons BERT-SRU-gebaseerde wysernetwerke wat die lingwisiese eienskap van kop-finale tale verwyder. As hierdie model aanwend aan die Koreaanse koreferensieresolusie, ons verminder die koreferensies wat soektog spasie verbind het. Kombineer hierdie met Ensemble Knowledge Distillation, ons onderhou status-of-the-art performance 66.9% van CoNLL F1 op ETRI toets stel terwyl ons 2x speedup (30 doc/sec) in dokument verwerking tyd bereik het.", 'tr': "Soňky wagtlar, iňlisçe taýýarlanan näyral şebeke tabanly golaýarlar Iňlis çekişmeleri ýüzünde däpli daýalan pipeline nusgalarynda has gowurak görkezilýärler. Ýöne şeýle gelişmeler kalyp çykyşlyklaryň töweregine mejbur boldy we soňky işleriň bu meselä çözmesine üns bermedi. Şonuň üçin bu gazetde, bu meseleyi çözmek üçin, BERT-SRU tabanly çykyç çykyşynyň dili iň başyndaky dilleriniň lingwistiki häsiýetini etmäni teklip edýäris. Bu nusgany Köreçe taýýarlama çözümlerine ullanýarys, arama seleňleri baglaýyşyň täsirini azaltýarys. Bunu küçümsel Bilgi Destilmesi bilen birleştirip oturanlaryň durumyny 66.9% CoNLL F1'i ETRI testinde 2x hızlygy (30 doc/sek) geçirilýär.", 'sq': 'Recently, end-to-end neural network-based approaches have shown significant improvements over traditional pipeline-based models in English coreference resolution. However, such advancements came at a cost of computational complexity and recent works have not focused on tackling this problem.  Kështu, në këtë letër, për të përballur këtë çështje, ne propozojmë rrjetet Pointer me bazë në BERT-SRU që përdorin pronën gjuhësore të gjuhëve kryesore-finale. Duke aplikuar këtë model në rezolutën koreane të korreferencës, ne reduktojmë ndjeshëm korreferencën që lidh hapësirën e kërkimit. Duke kombinuar këtë me Distilimin e njohurisë së Bashkuar, ne mbajmë performancën më të lartë 66.9% të CoNLL F1 në ETRI test set ndërsa arrijmë 2x shpejtësi (30 doc/sec) në kohën e procesimit të dokumenteve.', 'am': 'በቅርብ ጊዜ የኒዌር መረብ-መጨረሻ የባሕላዊ ፕፕላይንስ-based ምሳሌዎች በንግግሊዝኛ የኮርፌንስ ፍትሕተት ላይ የባሕላዊ ክፍተቶችን ያሳየዋል፡፡ ነገር ግን እንደዚህ የውጤት ግንኙነት አካባቢ ውጤት መጥቶአል፣ የቀድሞውም ሥራ የዚህን ጉዳይ ለመከላከል አይታሰቡም፡፡ ስለዚህም በዚህ ገጽ ላይ ለዚህ ጉዳይ ለመቀላቀል፣ የራስ ቋንቋዎች የቋንቋ ቋንቋዎች የቋንቋ ግንኙነትን እንዲሰጥ BERT-SRU-based Pointer Network እናሳልጋለን፡፡ ይህንን ሞዴል በቆሬያዊ የቆርኔት አዋጅ ማስረጃ ላይ በመጠቀም፣ የግንኙነቱን ጉዳይ በመጠቀም እናጎድለዋለን፡፡ ይህንን በማስተካከል እውቀት መግለጫ በመስጠት፣ ከኮንLL F1 የሚሆነውን የ-art ድረ-ሥርዓት 66.9 በመቶ የETRI ፈተና በ2x ፈጥኖ (30 doc/sec) በሚደርስ ሰዓት ውስጥ እናቆማለን፡፡', 'az': "Son zamanlarda, nöral ağ tərəfində olan tərzlərin İngilizə mərhəmət çözünürlüyündə ehtimal bor çizgisinə dayanan modellərin üstündə mövcuddur. Ancaq bu tədbirlər hesablama kompleksitəsinin maliyyətinə düşdü və son işlər bu problemi çəkməyə odaklanmadılar. Beləliklə, bu kağızda, bu məsələyə çəkilmək üçün BERT-SRU tabanlı Pointer Networks təklif edirik ki, baş-son dillərin dillərin dillərinin dil mülkünü dəyişdirər. Bu modeli Koreyanın mərhəmət çözünüşünə uyğunlaşdırmaq üçün, arama alanını bağlamaq üçün münasibəti azaldırıq. Bunu Ensemble Knowledge Distillation ilə birleşdirdiyimiz halda, dökümət işləmə vaxtında 2x hızlandırma (30 doc/sec) müəyyən etdiyimiz zaman üçün ETRI sınamasında CoNLL F1'nin 66.9%-ini qoruyuruq.", 'hy': 'Վերջերս նյարդային ցանցում հիմնված վերջ-վերջ մոտեցումները ցույց են տալիս նշանակալի բարելավումներ ավանդական խողովակաշարերի հիմնված մոդելների վերաբերյալ անգլերենի կորֆերենսի լուծման մեջ: Այնուամենայնիվ, այդպիսի առաջընթացները եկան հաշվարկների բարդության արժեքը, և վերջին աշխատանքները չեն կենտրոնացել այս խնդիրը լուծելու վրա: Hence, in this paper, to cope with this issue, we propose BERT-SRU-based Pointer Networks that leverages the linguistic property of head-final languages.  Այս մոդելը կիրառելով կորեացի կորֆերենսի լուծումների վրա, մենք նշանակալի նվազեցնում ենք որոնման տարածքը կապող կորֆերենսին: Այս ամենը միավորելով գիտելիքների դիստիլացիայի հետ, մենք պահպանում ենք CON-Լ F1-ի 66.9 տոկոսը լավագույն արդյունավետության վրա, երբ ստանում ենք 2 x արագություն (30 դոկտոր վայրկյան) փաստաթղթի վերլուծության ժամանակում:', 'bn': 'সম্প্রতি ইংরেজি কোরেফেন্সের সিদ্ধান্তে ঐতিহ্যবাহী পাইপেলাইন ভিত্তিক মডেলের উপর নিউরাল নেটওয়ার্ক ভিত্তিক উপায় প্রদর্শন করেছ তবে এ ধরনের উন্নয়নগুলো গণতান্ত্রিক জটিলতার মূল্যে এসেছে এবং সাম্প্রতিক কাজ এই সমস্যার প্রতি মনোযোগ প্রদান করেনি। তাই এই কাগজটিতে আমরা বেরেট-এসআরউ-ভিত্তিক পয়েন্টার নেটওয়ার্ক প্রস্তাব করছি যা মাধ্যমের চূড়ান্ত ভাষার ভাষার সম্পত্তি প্রদান করে। এই মডেলটি কোরিয়ার করফেন্স সিদ্ধান্তে প্রয়োগ করে, আমরা অনুসন্ধানের সংযোগ স্থান কমিয়ে দেই। এই বিষয়টি এনসেমেবল জ্ঞান বিভ্রান্তির সাথে সাথে যোগাযোগ করছি, ডকুমেন্ট প্রক্রিয়ার সময়ে কনেল এফ১-এর অবস্থা ৬৬.', 'bs': 'Nedavno su pristupi na temelju neuralne mreže na kraju do kraja pokazali značajne poboljšanje nad tradicionalnim modelima na cjevolini u rezoluciji ljubaznosti engleskog jezika. Međutim, takvi napredovi su došli na cijenu kompleksnosti računala, a nedavni radovi nisu fokusirani na rješavanje ovog problema. Stoga, u ovom papiru, da se riješimo s tim pitanjem, predlažemo mrežu na BERT-SRU baziranim pokazateljima koji utiču na jezičku imovinu glavnih jezika. Primjenjujući ovaj model rezoluciji korejske pristojnosti, značajno smanjujemo pristojnost povezivanju prostora pretraživanja. Kombinujući to sa destilacijom znanja, održavamo rezultat stanja umjetnosti 66,9% CoNLL F1 na testu ETRI, dok postignemo brzinu 2x (30 doc/sek) u vrijeme obrade dokumenta.', 'cs': 'V poslední době, end-to-end přístupy založené na neuronových sítích ukázaly významné zlepšení oproti tradičním modelům založeným na potrubí v anglickém rozlišení koreferencí. Tento pokrok však přišel s cenou výpočetní složitosti a nedávné práce se nezaměřily na řešení tohoto problému. Proto v tomto článku, abychom se s touto problematikou vypořádali, navrhujeme poukazové sítě založené na BERT-SRU, které využívají jazykové vlastnosti hlavních jazyků. Aplikací tohoto modelu na korejské rozlišení korejské koreference výrazně snížíme koreference propojující vyhledávací prostor. V kombinaci s destilací znalostí Ensemble udržujeme nejmodernější výkon 66,9% CoNLL F1 na ETRI testovací sadě a zároveň dosahujeme 2x zrychlení (30 doc/sec) v době zpracování dokumentů.', 'ca': 'Recentment, els enfocaments basats en xarxa neural de final a final han demostrat millors significatives en relació amb els models tradicionals basats en gasoduccions en la resolució de coreferencia anglesa. Tanmateix, aquests avanços van arribar a un cost de complexitat computacional i les feines recents no s\'han centrat en tractar aquest problema. Per tant, en aquest article, per a afrontar aquesta qüestió, proposem "Pointer Networks" basades en BERT-SRU que aprofiten la propietat lingüística de les llengües finals. Aplicant aquest model a la resolució coreana de referència, reduïm significativament la referència que vincula l\'espai de cerca. Combinant això amb Ensemble Knowledge Distillation, mantenim el rendiment més avançat del 66,9% del CoNLL F1 en ETRI test set mentre aconseguem una velocitat de 2x (30 doc/seg) en el temps de processament de documents.', 'et': "Hiljuti on lõpust lõpuni neurovõrgul põhinevad lähenemisviisid näidanud märkimisväärset paranemist võrreldes traditsiooniliste torujuhtmetel põhinevate mudelitega inglise keelse põhivõrgu resolutsioonis. Sellised edusammud tulid siiski arvutusliku keerukuse hinnaga ja hiljutised tööd ei ole keskendunud selle probleemi lahendamisele. Seega pakume käesolevas dokumendis selle probleemiga toimetulekuks välja BERT-SRU-põhised punktide võrgustikud, mis kasutavad head-finaal keelte keelelist omadust. Selle mudeli rakendamisel Korea korereferentsi resolutsioonile vähendame märkimisväärselt korereferentsi lingivat otsinguruumi. Kombineerides seda Ensemble Knowledge Distillation'iga, säilitame ETRI testikomplektis tipptasemel jõudluse 66,9% CoNLL F1-st, saavutades samal ajal dokumenditöötluse ajal 2x kiirenduse (30 dok/s).", 'fi': 'Viime aikoina end-to-end neuroverkkoihin perustuvat lähestymistavat ovat osoittaneet merkittäviä parannuksia perinteisiin putkipohjaisiin malleihin verrattuna englanninkielisessä koreferenssiresoluutiossa. Tällaiset edistysaskeleet tulivat kuitenkin laskennallisen monimutkaisuuden kustannuksella, eivätkä viimeaikaiset työt ole keskittyneet ongelman ratkaisemiseen. Tämän vuoksi tässä artikkelissa ehdotamme BERT-SRU-pohjaisia osoittimien verkkoja, jotka hyödyntävät head-final-kielten kieliominaisuuksia. Sovelltamalla tätä mallia korealaiseen koreferenssiresoluutioon vähennämme merkittävästi koreferenssilinkityksen hakutilaa. Yhdistämällä tämän Ensemble Knowledge Distillationiin ylläpidämme huippuluokan suorituskyvyn 66,9% CoNLL F1:stä ETRI-testissä samalla kun saavutamme 2x nopeutuksen (30 doc/s) asiakirjojen käsittelyajassa.', 'jv': 'Rasané, sistem punika-punika sing dibutuhke ditambah ning netek sing isin luwih panelusuran karo perusahaan, dadi kapan kuwi nggawe sistem sing dibutuhke sistem anyar kang dibutuhke tarjamahan kanggo ngregani dino. Nanging, sampeyan akeh pengunangé kapan kelas komplikasi lan akeh nyong ngomong nik kuwi nggawe gerakan kanggo nik nggawe perbudhakan iki. Kaya, nang alih iki, nggawe nggunakake iki, kita supoyo nggunakake BERT-srU sing basa Point Network nggawe gerakan kanggo nggawe gerakan kanggo ngerasakno tindang nggawe barang langgambar. Aplikasi model iki nggo Resolusi Korea Kombinng this with ENsemble knowknowness Distillition, we continue state-of-the-arts effection 64.9% of CoNLL F1 on ETRI test set when ectecting 2x speed edup (30 dok/sec) in document tracing time.', 'sk': 'V zadnjem času so pristopi, ki temeljijo na nevronskih omrežjih od konca do konca, pokazali znatne izboljšave v primerjavi s tradicionalnimi modeli cevovodov v angleški ločljivosti koreference. Vendar pa je takšen napredek prišel s ceno računalniške kompleksnosti in nedavna dela niso bila osredotočena na reševanje tega problema. Zato v tem članku za reševanje tega vprašanja predlagamo kazalniške mreže, ki temeljijo na BERT-SRU, ki izkoriščajo jezikovno lastnost glavnih jezikov. Z uporabo tega modela v korejski ločljivosti korejske korejske korejske korejske korejske korejske reference znatno zmanjšamo iskalni prostor povezovanja korejske reference. S kombinacijo tega z Ensemble Knowledge Distillation ohranjamo najsodobnejšo zmogljivost 66,9% CoNLL F1 pri testiranju ETRI, hkrati pa dosegamo dvakratno pospešitev (30 dok/s) v času obdelave dokumentov.', 'ha': "A yanzu, hanyõyin ƙari-zuwa-ƙari na jerin neural sun nuna masu kyauta masu girma wa misãlai na danganta na pipelin da aka ƙayyade shi cikin masu husũma na Ingiriya. Kayya, da haka masu gabatar sun zo zuwa wani abu na ƙidãya masu adadi kuma aikin da suka ƙara ba su zura makircin wannan mataimaki ba. Saboda haka, cikin wannan takarda, don ka samu wannan masu buƙata, Munã buɗa'ani da Networks na Pointer-BERT-SRU wanda ke samar da mulki-linguistic na lugha-ƙarshen-harshen. Yi amfani da wannan motel zuwa rabon sararin korea, Munã ƙara filin da ke samu da amfani da filin search. Aka daidaita wannan da aka Shirin Cilmi da Ki Hazara, tuna tsari halin-mai-sanar da aka tsare 66.9% na CoNLL F1 a kan jarrabar ETRI a lokacin da za'a sami kashi 2x (30 doki/sakan) cikin lokacin aiki na takardar.", 'he': 'Recently, end-to-end neural network-based approaches have shown significant improvements over traditional pipeline-based models in English coreference resolution.  בכל אופן, התקדמות כאלה הגיעו במחיר של מורכבות חישובים ועבודות האחרונות לא התמקדו על להתמודד עם הבעיה הזאת. לכן, בעיתון הזה, כדי להתמודד עם הנושא הזה, אנו מציעים רשת פוינטר מבוססת על BERT-SRU שמשתמשת על רכוש השפה של שפות ראש-סופיות. Applying this model to the Korean coreference resolution, we significantly reduce the coreference linking search space.  בשילוב זה עם דסטילציה של ידע מוצגת, אנחנו שומרים על ביצועים מוקדמים 66.9% של CoNLL F1 על קבוצת מבחן ETRI בזמן להשיג 2x speedup (30 דוק/שנייה) בזמן העבודה מסמכים.', 'bo': 'འཕྲལ་ཁམས་ཀྱི་དྲ་བ་དང་མཐའ་མཇུག་བསྡུ་བའི་མཐུད་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཕན་ཚུལ་མང་ཙམ་སྟོན་ཡོད། ཡིན་ནའང་། རྩིས་གཞི་གྲངས་སྒྲིག་གི་ཆེད་དུ་འཕེལ་རྒྱས་འགྲོ་བཞིན་ཡོད་པ་ལས་ཉེ་ཆར་གྱི་ལས་ཀ་དེ་གིས་དཀའ་ངལ་སྤྲོ་ དེར་བརྟེན། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་བློ་གཏད་ཀྱི་འདི་ལྟ་བུ་ཞིག་ཡོད། ང་ཚོས་BERT-SRU་རྟེན་ནས་སྤྱོད་པའི་མཐུད་སྒྲིག་ཆས་དྲ་རྒྱ་ནི་གྱི་སྐད་རིགས་ འདི་མིག་གཟུགས་རིས་ཀྱི་གནད་སྡུད་དབྱིབས་དབྱིབས་བཀོད་སྤྱོད་བྱས་ན། ང་ཚོས་འཚོལ་བཤེར་བར་སྟོང འདི་ཚོ་མཉམ་དུ་Ensemble Knowledge Distillation ཡི་སྦྲེལ་བའི་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་དང་མཉམ་དུ་བསྡད་ཡོད།66.9% of CoNLL F1 on ETRI test set while achieving 2x speedup (30 doc/sec)in document processing time'}
{'en': 'Toward Stance-based Personas for Opinionated Dialogues', 'ar': 'نحو شخصيات قائمة على الموقف للحوارات المفتوحة', 'fr': "Vers des personnages basés sur des positions pour des dialogues d'opinion", 'es': 'Hacia personas basadas en posturas para diálogos con opiniones', 'pt': 'Rumo a Personas Baseados em Posturas para Diálogos de Opinião', 'ja': '意見による対話のためのスタンスベースのペルソナに向けて', 'zh': '就立场的角色,固执自己对话', 'ru': 'На пути к основанным на взглядах личностям для целенаправленных диалогов', 'hi': 'राय संवाद के लिए रुख-आधारित व्यक्तित्व की ओर', 'ga': 'I dTreo Pearsan atá Bunaithe ar Seasamh le haghaidh Idirphlé Tuairimí', 'ka': 'Stance-based პროგრამების მიხედვით', 'el': 'Προς τα πρόσωπα με βάση τη στάση για τους διορισμένους διαλόγους', 'it': 'Verso persone basate sulla posizione per i dialoghi opinionati', 'mk': 'За личности засновани на ставови за опинионирани дијалози', 'hu': 'Az állásalapú párbeszédek felé', 'ms': 'Ke arah Persona Berasas Stensi untuk Dialog Tertutup', 'ml': 'മുകളിലേക്ക് സ്റ്റേന്\u200dസ് അടിസ്ഥാനമായ വ്യക്തികള്\u200d', 'lt': 'Nuomonės dialogams skirtų asmenų link', 'kk': 'Станс негіздеген диалогтарының адамдарына қарсы', 'no': 'Til Stance-baserte personar for opna dialogar', 'mt': 'Lejn Persuni bbażati fuq l-Istanza għal Djalogi Opinjonati', 'pl': 'W kierunku osób opartych na stanowisku dla opiniowanych dialogów', 'mn': 'Стэнс суурилсан хүмүүст', 'ro': 'Către persoane bazate pe poziție pentru dialoguri de opinie', 'so': 'Toward Stance-based Personas for Opinionated Dialogues', 'si': 'ස්ටැන්ස් අධාරිත පුද්ගලික සංවාදය සඳහා පුද්ගලික විදිහට', 'sv': 'Mot ståndsbaserade personer för opinionerade dialoger', 'sr': 'Prema osobama baziranim na stanci za razmišljane dijaloge', 'ta': 'செயல்படுத்தப்பட்ட உரையாடல்களுக்கான மேல் அடிப்படையிலான சிலர்கள்', 'ur': 'استنس بنیادی شخصوں کی طرف', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mắt cá nhân của Toward Stance cho Dialogo trắng trợn', 'nl': "Naar standpunt-gebaseerde persona's voor opinioned dialogen", 'bg': 'Към позиционирани личности за диалози с мнения', 'da': 'På vej mod Stance-baserede Personas for Opinioned Dialogues', 'id': 'Toward Stance-based Personas for Opinionated Dialogues', 'de': 'Auf dem Weg zu stanzbasierten Personas für opinionierte Dialoge', 'hr': 'Prema osobama baziranim na stanici za razmišljane dijaloge', 'sw': 'Watu wenye msingi wa msimamo wa juu kwa ajili ya Dialoga zilizotengenezwa', 'ko': '자신의 의견을 고집하는 대화를 위해 입장에 기초한 인물 역할을 만들다', 'tr': 'Saýlaw диалогlar üçin Stança tabanly Şahsy', 'af': 'Na Stance-gebaseerde Persoone vir Opinioneerde Dialoog', 'sq': 'Për Personat me qendër për Dialogët e Opinionuara', 'fa': 'به عنوان افراد بنیادی استنس برای گفتگوهای مشخص', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bs': 'Prema osobama baziranim na Stanci za razmišljane dijaloge', 'hy': 'Պատկերացված հաղորդագրությունների դիմադրման հիմնված մարդկանց ուղղությամբ', 'ca': "cap a persones basades en posicions per a diàleg d'opinió", 'az': 'Stans-based Personas for Opinionated Dialogs', 'bn': 'অফলাইন করা ডায়ালগের জন্য উপরের স্ট্যান্স ভিত্তিক ব্যক্তিরা', 'cs': 'Směrem k osobnostem založeným na postoji pro názorné dialogy', 'et': 'Positsioonipõhiste isikute suunas arvamuslike dialoogide jaoks', 'fi': 'Kohti asenteisiin perustuvia henkilöitä mielipiteisiin perustuvia vuoropuheluja varten', 'he': 'לאנשים מבוססים על עמדות לדיולוגים מודעים', 'sk': 'K osebam, ki temeljijo na stališču, za dialoge z mnenji', 'bo': 'དྲན་སྐུལ་གླེང་སྒྲོམ་ཚོགས་ལ་བཞག་པའི་མི་རྣམས་', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Gak Bebas Stanci Batian Perancis nggo Dialog Opinione'}
{'en': 'In the context of chit-chat dialogues it has been shown that endowing systems with a persona profile is important to produce more coherent and meaningful conversations. Still, the representation of such personas has thus far been limited to a fact-based representation (e.g. I have two cats.). We argue that these representations remain superficial w.r.t. the complexity of human personality. In this work, we propose to make a step forward and investigate stance-based persona, trying to grasp more profound characteristics, such as opinions, values, and beliefs to drive language generation. To this end, we introduce a novel dataset allowing to explore different stance-based persona representations and their impact on claim generation, showing that they are able to grasp abstract and profound aspects of the author persona.', 'ar': 'في سياق حوارات الدردشة ، تبين أن منح الأنظمة بملف تعريف شخصي مهم لإنتاج محادثات أكثر تماسكًا وذات مغزى. ومع ذلك ، فقد اقتصر تمثيل مثل هذه الشخصيات حتى الآن على التمثيل القائم على الحقائق (على سبيل المثال ، "لدي قطتان."). نحن نجادل بأن هذه التمثيلات تظل سطحية w.r.t. تعقيد شخصية الإنسان. في هذا العمل ، نقترح اتخاذ خطوة للأمام والتحقيق في الشخصية القائمة على الموقف ، في محاولة لفهم المزيد من الخصائص العميقة ، مثل الآراء والقيم والمعتقدات لدفع توليد اللغة. تحقيقًا لهذه الغاية ، نقدم مجموعة بيانات جديدة تسمح باستكشاف تمثيلات شخصية مختلفة قائمة على الموقف وتأثيرها على إنشاء المطالبات ، مما يُظهر أنهم قادرون على فهم الجوانب المجردة والعميقة لشخصية المؤلف.', 'es': 'En el contexto de los diálogos de charla, se ha demostrado que dotar a los sistemas de un perfil de persona es importante para producir conversaciones más coherentes y significativas. Aun así, la representación de tales personas hasta ahora se ha limitado a una representación basada en hechos (por ejemplo, «Tengo dos gatos»). Sostenemos que estas representaciones siguen siendo superficiales con respecto a la complejidad de la personalidad humana. En este trabajo, proponemos dar un paso adelante e investigar la persona basada en la postura, tratando de captar características más profundas, como opiniones, valores y creencias para impulsar la generación del lenguaje. Con este fin, presentamos un conjunto de datos novedoso que permite explorar diferentes representaciones de personas basadas en posturas y su impacto en la generación de reclamos, lo que demuestra que son capaces de captar aspectos abstractos y profundos de la persona del autor.', 'pt': 'No contexto dos diálogos de bate-papo, foi demonstrado que dotar os sistemas com um perfil de persona é importante para produzir conversas mais coerentes e significativas. Ainda assim, a representação de tais personas até agora foi limitada a uma representação baseada em fatos (por exemplo, “Eu tenho dois gatos.”). Argumentamos que essas representações permanecem superficiais w.r.t. a complexidade da personalidade humana. Neste trabalho, propomos dar um passo à frente e investigar a persona baseada em postura, tentando apreender características mais profundas, como opiniões, valores e crenças para impulsionar a geração da linguagem. Para este fim, apresentamos um novo conjunto de dados que permite explorar diferentes representações de persona baseadas em postura e seu impacto na geração de reivindicações, mostrando que eles são capazes de compreender aspectos abstratos e profundos da persona do autor.', 'fr': "Dans le contexte des conversations instantanées, il a été démontré que doter les systèmes d'un profil de personnage est important pour produire des conversations plus cohérentes et plus significatives. Pourtant, la représentation de tels personnages s'est jusqu'à présent limitée à une représentation basée sur des faits (par exemple «\xa0J'ai deux chats\xa0»). Nous soutenons que ces représentations restent superficielles face à la complexité de la personnalité humaine. Dans ce travail, nous proposons de faire un pas en avant et d'étudier la personnalité basée sur la position, en essayant de saisir des caractéristiques plus profondes, telles que les opinions, les valeurs et les croyances pour stimuler la génération du langage. À cette fin, nous introduisons un nouveau jeu de données permettant d'explorer différentes représentations de personnages basées sur la position et leur impact sur la génération de revendications, montrant ainsi qu'ils sont capables de saisir des aspects abstraits et profonds du personnage de l'auteur.", 'ja': 'チャットチャットダイアログの文脈では、システムにペルソナプロファイルを付与することは、より一貫性のある有意義な会話を生み出すために重要であることが示されています。それでも、そのようなペルソナの表現は、これまで事実に基づく表現（例えば、「私は２匹の猫を飼っている」）に限定されてきた。私たちは、これらの表現は、人間の個性の複雑さに関して表面的なままであると主張しています。この研究では、言語生成を推進するために、意見、価値観、信念などのより深い特徴を把握しようとし、一歩踏み出して、スタンスベースのペルソナを調査することを提案します。そのために、さまざまなスタンスに基づくペルソナ表現とそのクレーム生成への影響を探ることができる新規のデータセットを導入し、それらが著者ペルソナの抽象的で深い側面を把握することができることを示します。', 'ru': 'В контексте диалогов в чате было показано, что наделение систем личным профилем важно для создания более последовательных и содержательных бесед. Тем не менее, представление таких личностей до сих пор ограничивалось представлением на основе фактов (например, «У меня есть две кошки»). Мы утверждаем, что эти представления остаются поверхностными w.r.t. сложности человеческой личности. В этой работе мы предлагаем сделать шаг вперед и исследовать личность, основанную на позиции, пытаясь понять более глубокие характеристики, такие как мнения, ценности и убеждения, чтобы стимулировать генерацию языка. С этой целью мы вводим новый набор данных, позволяющий исследовать различные представления личности, основанные на позиции, и их влияние на генерацию утверждений, показывая, что они способны понять абстрактные и глубокие аспекты личности автора.', 'zh': '闲言之背景,既明,赋予系统角色配置文件于生连贯与有义者为重。 虽然,至于目前为止,止于事实(如"我有二猫")。 臣愚以为犹人格复杂性之浅也。 于是进言益进,究其角色,图执其尤深,价值观信推言。 引一新集,许探异端,索赔成其影响,明其能执其抽深也。', 'hi': 'चिट-चैट संवादों के संदर्भ में यह दिखाया गया है कि अधिक सुसंगत और सार्थक बातचीत का उत्पादन करने के लिए एक व्यक्तित्व प्रोफ़ाइल के साथ एंडिंग सिस्टम महत्वपूर्ण है। फिर भी, इस तरह के व्यक्तित्वों का प्रतिनिधित्व अब तक एक तथ्य-आधारित प्रतिनिधित्व तक सीमित रहा है (उदाहरण के लिए "मेरे पास दो बिल्लियां हैं।" हम तर्क देते हैं कि ये प्रतिनिधित्व मानव व्यक्तित्व की जटिलता के कारण सतही बने हुए हैं। इस काम में, हम एक कदम आगे बढ़ने और रुख-आधारित व्यक्तित्व की जांच करने का प्रस्ताव करते हैं, जो भाषा पीढ़ी को चलाने के लिए अधिक गहन विशेषताओं, जैसे कि राय, मूल्यों और विश्वासों को समझने की कोशिश कर रहे हैं। इस अंत तक, हम एक उपन्यास डेटासेट पेश करते हैं जो विभिन्न रुख-आधारित व्यक्तित्व प्रतिनिधित्व और दावा पीढ़ी पर उनके प्रभाव का पता लगाने की अनुमति देता है, यह दर्शाता है कि वे लेखक व्यक्तित्व के अमूर्त और गहन पहलुओं को समझने में सक्षम हैं।', 'ga': 'I gcomhthéacs na ndialóg chit-chat tá sé léirithe go bhfuil sé tábhachtach córais a bhfuil próifíl phearsanta acu a bhronnadh chun comhráite níos soiléire agus níos brí a chruthú. Fós féin, tá ionadaíocht na ndaoine sin teoranta go dtí seo d’ionadaíocht fhíor-bhunaithe (m.sh. “Tá dhá chat agam.”). Áitímid go bhfuil na huiríll sin fós dromchlach w.r.t. castacht phearsantacht an duine. Sa saothar seo, tá sé beartaithe againn céim chun cinn a dhéanamh agus pearsana seasamh-bhunaithe a fhiosrú, ag iarraidh tréithe níos doimhne a thuiscint, mar thuairimí, luachanna, agus creidimh chun giniúint teanga a thiomáint. Chuige sin, tugaimid isteach tacar sonraí úrnua a ligeann dúinn uiríll pearsana bunaithe ar sheasamh agus a dtionchar ar ghiniúint éileamh a fhiosrú, ag taispeáint go bhfuil siad in ann gnéithe teibí agus domhain de phearsana an údair a thuiscint.', 'hu': 'A csevegős párbeszédek összefüggésében megmutatták, hogy a rendszerek személyi profiljával való felruházása fontos ahhoz, hogy koherensebb és értelmesebb beszélgetéseket hozzanak létre. Ennek ellenére az ilyen személyek képviselete eddig egy tényalapú képviseletre korlátozódott (pl. "Két macskám van"). Azt állítjuk, hogy ezek az ábrázolások továbbra is felületesek maradnak az emberi személyiség összetettségével. Ebben a munkában azt javasoljuk, hogy tegyünk egy lépést előre és vizsgáljuk az állásalapú személyiséget, megpróbálva megragadni a mélyebb jellemzőket, mint a vélemények, értékek és hiedelmek, hogy ösztönözzük a nyelv generálását. Ennek érdekében bemutatunk egy új adatkészletet, amely lehetővé teszi a különböző állásalapú személyi reprezentációk feltárását és a követelések generálására gyakorolt hatásukat, bemutatva, hogy képesek megragadni a szerző személyiségének absztrakt és mélyreható aspektusait.', 'el': 'Στο πλαίσιο των διαλόγων έχει αποδειχθεί ότι η παροχή ενός προφίλ προσωπικότητας στα συστήματα είναι σημαντική για την παραγωγή πιο συνεκτικών και ουσιαστικών συνομιλιών. Ωστόσο, η αναπαράσταση τέτοιων προσώπων περιορίζεται μέχρι στιγμής σε μια αναπαράσταση βασισμένη σε γεγονότα (π.χ. "Έχω δύο γάτες"). Υποστηρίζουμε ότι αυτές οι αναπαραστάσεις παραμένουν επιφανειακές χωρίς την πολυπλοκότητα της ανθρώπινης προσωπικότητας. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε να κάνουμε ένα βήμα μπροστά και να διερευνήσουμε το πρόσωπο βασισμένο στη στάση, προσπαθώντας να κατανοήσουμε πιο βαθιά χαρακτηριστικά, όπως απόψεις, αξίες και πεποιθήσεις για να οδηγήσουμε τη δημιουργία γλωσσών. Για το σκοπό αυτό, εισάγουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων που επιτρέπει την εξερεύνηση διαφορετικών αναπαραστάσεων προσώπων βασισμένων στη στάση και τον αντίκτυπο τους στη δημιουργία αξιών, δείχνοντας ότι είναι σε θέση να κατανοήσουν αφηρημένες και βαθιές πτυχές της προσωπικότητας του συγγραφέα.', 'kk': 'Читт- сұхбат диалогтарының контекстерінде жүйелерді өзінің профиліне көмектесу үшін көмектесетін және маңызды сұхбат жасау үшін маңызды болады. Бірақ бұл адамдардың көрсетілімі факты негіздеген көрсетілімге шектелген (мысалы, мен екі мышақ). Біз бұл таңбалар адамдардың әрқайсылығының көпшілігі болып тұрады деп айтып тұрмыз. Бұл жұмыс ішінде біз қадам алдында жұмыс істеу және тәуелдерді негізделген адамды зерттеу жұмыс істеу жұмыс істейміз. Тілдерді құру үшін көп қасиеттерді түсінуге тырысамыз. Бұл соңында, біз романдық деректер жиынын таңдап, автордың абстракты және түрлі аспекттерін түсінеміз мүмкіндік береді.', 'lt': 'In the context of chit-chat dialogues it has been shown that endowing systems with a persona profile is important to produce more coherent and meaningful conversations.  Vis dėlto tokių asmenų atstovavimas iki šiol apsiriboja faktais (pvz., turiu dvi kates). Mes teigiame, kad šie atstovai išlieka paviršiniai, nes žmogaus asmenybė yra sudėtinga. Šiame darbe siūlome žengti žingsnį į priekį ir ištirti požiūriu pagrįstą asmenybę, siekdami suprasti gilesnes savybes, pvz., nuomones, vertybes ir įsitikinimus, kad paskatintų kalbų kūrimą. Šiuo tikslu sukuriame naują duomenų rinkinį, leidžiantį išnagrinėti skirtingas pozicijomis pagrįstas asmens atstovavimas ir jų poveikį pareiškimų kūrimui, įrodantį, kad jie sugeba suvokti abstraktus ir gilius autorių asmens aspektus.', 'ms': "Dalam konteks dialog chat-chat telah dipaparkan bahawa endowing sistem dengan profil personali adalah penting untuk menghasilkan perbualan yang lebih konsisten dan bermakna. Namun, perwakilan orang-orang seperti ini telah hingga sekarang terbatas kepada perwakilan berdasarkan fakta (misalnya 'saya mempunyai dua kucing.'). Kami membantah bahawa perwakilan ini tetap superficial w.r.t. kompleksiti kepribadian manusia. Dalam kerja ini, kami cadangkan untuk melangkah ke hadapan dan menyelidiki persoalan berdasarkan kedudukan, cuba untuk memahami ciri-ciri yang lebih dalam, seperti pendapat, nilai, dan keyakinan untuk memandu generasi bahasa. Untuk tujuan ini, kami memperkenalkan set data baru yang membolehkan untuk mengeksplorasi perwakilan persoalan berdasarkan kedudukan yang berbeza dan kesan mereka pada generasi tuntutan, menunjukkan bahawa mereka mampu memahami aspek abstrak dan mendalam persoalan penulis.", 'ka': 'ჩიტ-ფარტის დიალოგების კონტექსტში ჩვენებულია, რომ პერაციის პროფილისთვის სისტემის დამუშავება უფრო მნიშვნელოვანი და მნიშვნელოვანი პარამეტრების შექმნა. მაგრამ ასეთი პროცენტაციის გამოსახულება აღმოჩენა ფაქტიური გამოსახულებაზე (მაგალითად, მე აქვს ორი კატა). ჩვენ ვთქვათ, რომ ეს გამოსახულებები არსებობენ სამუშაო პირადნობის კომპლექცია. ამ სამუშაოში, ჩვენ გვეძლოთ გავაკეთოთ სტანციო პერაციას, რომელიც მნიშვნელობები, მნიშვნელობები და წარმოდგენები ენის წარმოდგენისთვის. ამისთვის, ჩვენ შევცვალოთ ნომალური მონაცემების სექტი, რომელიც შესაძლებელია განსხვავებული სტანციო პროცენტაციების გამოსახულების გამოსახულების გამოსახულებას და მათი გამოსახულების გამოსახულებას,', 'it': 'Nel contesto dei dialoghi chit-chat è stato dimostrato che dotare i sistemi di un profilo persona è importante per produrre conversazioni più coerenti e significative. Tuttavia, la rappresentazione di tali personaggi è stata finora limitata a una rappresentazione basata sui fatti (ad esempio "Ho due gatti"). Sosteniamo che queste rappresentazioni rimangono superficiali rispetto alla complessità della personalità umana. In questo lavoro, proponiamo di fare un passo avanti e indagare la persona basata sulla posizione, cercando di cogliere caratteristiche più profonde, come opinioni, valori e credenze per guidare la generazione del linguaggio. A tal fine, introduciamo un nuovo dataset che permette di esplorare diverse rappresentazioni di personaggi basate sulla posizione e il loro impatto sulla generazione di rivendicazioni, dimostrando che sono in grado di cogliere aspetti astratti e profondi della persona dell\'autore.', 'ml': 'ചിറ്റ്- ചാറ്റ് ഡയലോഗുകളുടെ സംവിധാനത്തില്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. ഒരു വ്യക്തിക പ്രൊഫൈലുമായി സിസ്റ്റത്തെ പ്രൊഫൈല്\u200d പ്രൊ എന്നിട്ടും ഇതുവരെ വ്യക്തികളുടെ പ്രതിനിധിയില്\u200d ഒരു യഥാര്\u200dത്ഥ പ്രതിനിധിയിലേക്ക് നിശ്ചയിച്ചിരിക്കുന്നു (ഉദാഹരണത്തിന We argue that these representations remain superficial w.r.t. the complexity of human personality.  ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പടി മുന്നോട്ട് നോക്കി സ്ഥിതിയിലുള്ള വ്യക്തികാരെ അന്വേഷിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു. കൂടുതല്\u200d ആഴത്തിലുള്ള വ്യക അതിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ഡാറ്റാസേറ്റ് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. വ്യത്യസ്ഥാനത്തിലുള്ള വ്യക്തികളുടെ പ്രതിനിധികളും അവയുടെ പ്രഭാവങ്ങളും പരിശോധിക്കാന', 'mt': 'Fil-kuntest ta’ djalogi ta’ chat intwera li l-għoti ta’ sistemi bi profil ta’ personalità huwa importanti biex jipproduċi konverżjonijiet aktar koerenti u sinifikanti. Madankollu, ir-rappreżentanza ta’ persuni bħal dawn s’issa kienet limitata g ħal rappreżentanza bbażata fuq il-fatti (pereżempju “Għandi żewġ qtates.”). Aħna jargumentaw li dawn ir-rappreżentazzjonijiet jibqgħu superfiċjali minħabba l-kumplessità tal-personalità umana. F’din il-ħidma, qed nipproponu li nagħmlu pass ’il quddiem u ninvestigaw il-persuna bbażata fuq il-pożizzjoni, billi nippruvaw jinftiehmu karatteristiċi aktar profondi, bħall-opinjonijiet, il-valuri, u t-twemmin biex imexxu l-ġenerazzjoni tal-lingwi. Għal dan il-għan, a ħna nintroduċu sett ġdid ta’ dejta li jippermetti li jiġu esplorati rappreżentazzjonijiet differenti tal-personalità bbażati fuq pożizzjonijiet u l-impatt tagħhom fuq il-ġenerazzjoni ta’ talbiet, li juri li huma kapaċi jifhmu aspetti astratti u profondi tal-personalità tal-awtur.', 'mk': 'Во контекст на дијалозите за разговори се покажа дека давањето системи со профил на личност е важно за производство на покохерентни и значајни разговори. Сепак, застапувањето на ваквите лица досега е ограничено на застапување на факти (на пример „имам две мачки“). Ние тврдиме дека овие претставувања остануваат површни поради комплексноста на човечката личност. In this work, we propose to make a step forward and investigate stance-based persona, trying to grasp more profound characteristics, such as opinions, values, and beliefs to drive language generation.  За ова, воведуваме нови податоци кои овозможуваат истражување на различни претставувања на личности базирани на ставови и нивното влијание на генерацијата на тврдења, покажувајќи дека тие можат да сфатат апстрактни и длабоки аспекти на авторската личност.', 'mn': 'Читт-ярианы тухай ярианы тухай харуулсан нь хүн төрөлхтний шинжлэх ухааны системийг илүү хамааралтай, утгатай яриаг бүтээх нь чухал. Гэвч ийм хүмүүсийн үзүүлэлт нь үнэндээ суурилсан үзүүлэлт (жишээ нь, би хоёр муур байна). Бид эдгээр илэрхийллүүд хүн төрөлхтний төвөгтэй төвөгтэй байдаг гэдгийг хэлж байна. Энэ ажил дээр бид илүү гүн гүнзгий чанарыг ойлгохыг хичээдэг, зөвшөөрөл, үнэ цэнэтэй, үнэ цэнэтэй, хэл үеийнхөө дамжуулахыг хичээдэг. Энэ төгсгөлд бид шинэ өгөгдлийн сангуудыг танилцуулна. Бид өөр нөхцөл байдлын хүмүүсийн харилцааны үзүүлэлтийг судлах боломжтой болгодог.', 'no': 'I konteksten av samtaledialogar har det vist at systemet med ein personprofil er viktig for å laga meir koherente og meningssamtaler. Men representasjonen av slike personer er derfor begrenset til eit faktisk basert representasjon (f.eks. e g har to kattar). Vi argumenterer at desse representasjonane blir gjennomsiktige, i tillegg til kompleksiteten av menneskepersonalitet. I denne arbeiden foreslår vi å gjera ei steg framover og undersøke stasjonsbasert personen, prøver å henta meir dybde karakteristikk, slik som tankar, verdiar og tror å styra språk. I denne slutten introduserer vi eit nytt dataset som kan utforske ulike stasjonsbaserte personrepresentasjonar og sine effekt på opprettinga av etterspørselen, viser at dei kan henta abstrakt og dypt aspekt av autorspørselen.', 'pl': 'W kontekście dialogów chit-chat wykazano, że wyposażenie systemów w profil persona jest ważne dla tworzenia bardziej spójnych i znaczących rozmów. Jednak reprezentacja takich osób była dotychczas ograniczona do reprezentacji opartej na faktach (np. "Mam dwa koty"). Twierdzimy, że reprezentacje te pozostają powierzchowne bez złożoności ludzkiej osobowości. W niniejszej pracy proponujemy zrobić krok naprzód i zbadać osobowość opartą na stanowisku, starając się zrozumieć bardziej głębokie cechy, takie jak opinie, wartości i przekonania, aby napędzać generowanie języka. W tym celu wprowadzamy nowatorski zestaw danych pozwalający zbadać różne reprezentacje person oparte na stanowisku i ich wpływ na generowanie roszczeń, pokazując, że są one w stanie zrozumieć abstrakcyjne i głębokie aspekty osobowości autora.', 'ro': 'În contextul dialogurilor chit-chat s-a demonstrat că dotarea sistemelor cu un profil de persona este importantă pentru a produce conversații mai coerente și semnificative. Totuși, reprezentarea unor astfel de persoane s-a limitat până în prezent la o reprezentare bazată pe fapte (de exemplu, "Am două pisici"). Susţinem că aceste reprezentări rămân superficiale cu privire la complexitatea personalităţii umane. În această lucrare, propunem să facem un pas înainte și să investigăm persoana bazată pe poziție, încercând să înțelegem caracteristici mai profunde, cum ar fi opiniile, valorile și convingerile pentru a conduce generarea limbajului. În acest scop, introducem un set de date nou care permite explorarea diferitelor reprezentări ale persoanelor bazate pe poziție și impactul acestora asupra generării revendicărilor, arătând că acestea sunt capabile să înțeleagă aspecte abstracte și profunde ale persoanei autorului.', 'si': 'චිට්-චාට් සංවාද සංවාදයේ සම්බන්ධයෙන් පෙන්වන්න පුළුවන් වෙලා තියෙන්නේ පුද්ගලික සංවාදය සඳහා ප්\u200dරතිකාර ඒ වගේම, ඒ වගේ පුද්ගලිකාවන්ගේ ප්\u200dරතිනිධානය මෙතනින් සීමාවිත වෙලා තියෙනවා අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ ප්\u200dරශ්නයක් මිනිස්සුන්ගේ පුද්ගලිකත්වයේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා. මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් ඉදිරියට කරන්න සහ ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන්, වඩා ගොඩක් ගොඩක් අවශ්\u200dයතාවක් අල්ලගන්න උත්සාහ කරනවා මේ අවසානයෙන්, අපි නියම දත්ත සූදානයක් පිළිගන්න පුළුවන් වෙනස් ස්ථානයක් අධික ප්\u200dරතිකාරය සහ ඔවුන්ගේ ප්\u200dරතිකාරය ප්\u200dරතිකාරයක් ප්\u200dර', 'so': 'Dhakhtarka dialogueyda chit-chat waxaa la muujiyey in in la siinayo nidaamka shakhsiyeed waa muhiim in la sameeyo hadal ka mid ah oo faa’iido leh. Imtixaan, sharciga qofka tusaale ahaan ilaa waqti la joogo waa ku xaday sharciga rasmiga ah (tusaale ahaan ‘waxaan leeyahay laba cat.’). Waxaynu ka fekeraynaa in muuqashadaasu ay jiraan mid aad u faro badan, tusaale ahaan dhibaatada shakhsiga biniaadamka. Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa in aan horumarinno oo baaritaanno qofka ku saleysan xaaladda, waxaynu isku daynaa in aad u baahan karto fikrada, qiimaha iyo aaminshaha in lagu wado qarniga luuqada. Taas darteed, waxaynu soo bandhignaa taariikhda warqada warqada ah oo u ogolaannaynaa in ay baaraandegista qof ka mid ah oo istaagga iyo saameyntooda ku saabsan qarniga codsiga, waxaana tusinayaa in ay awoodi karaan inay qabsadaan waxyaabaha aad u weyn ee qofka qoraalka ah.', 'sr': "U kontekstu razgovora o četu pokazalo je da je važno da podržavanje sustava osobnim profilom proizvede saskaņotne i smislene razgovore. Ipak, predstavljanje takvih osoba do sada je ograničena na zastupanje činjenica (npr. 'Imam dva mačka'). Svađamo se da ove predstave ostaju površne kompleksnosti ljudske ličnosti. U ovom poslu predlažemo da napravimo korak napred i istražimo osobu na temelju stanja, pokušavajući da shvatimo dublje karakteristike, poput mišljenja, vrijednosti i verovanja da vozimo jezičku generaciju. Za taj cilj, predstavljamo novi set podataka koji omogućava istraživati različite predstave osobe na temelju stanja i njihov uticaj na generaciju tvrdnja, pokazujući da su u stanju da shvate apstraktne i duboke aspekte autorske osobe.", 'sv': 'I samband med chattdialoger har det visat sig att det är viktigt att förse system med en personprofil för att skapa mer sammanhängande och meningsfulla samtal. Ändå har representationen av sådana personer hittills begränsats till en faktabaserad representation (t.ex. "Jag har två katter"). Vi hävdar att dessa representationer förblir ytliga med tanke på komplexiteten i mänsklig personlighet. I detta arbete föreslår vi att ta ett steg framåt och undersöka attitydbaserad person, försöka förstå mer djupgående egenskaper, såsom åsikter, värderingar och övertygelser för att driva språkskapandet. För detta ändamål introducerar vi en ny datauppsättning som gör det möjligt att utforska olika ställningstagandebaserade personrepresentationer och deras inverkan på kravgenerering, vilket visar att de kan förstå abstrakta och djupa aspekter av författarens person.', 'ta': "சிட்- அரட்டை உரையாடலின் சூழலில் அது காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது ஒரு தனிப்பட்ட விவரக்குறிப்புகளை ஆதரிப்பது முக்கியமானது அதிகமான மற்ற இன்னும், இப்போதும் ஒரு உண்மையில் அடிப்படையாக இருக்கும் பொருட்களின் குறிப்பிடுதல் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது (உதாரணமாக 'என்னி நாம் இந்த குறிப்பிடுகள் மிகவும் சிறப்பாக இருக்க வேண்டும் என்று விவாதம் செய்கிறோம். In this work, we propose to make a step forward and investigate stance-based persona, trying to grasp more profound characteristics, such as opinions, values, and beliefs to drive language generation.  இந்த முடிவிற்கு, நாம் ஒரு புதிய தரவுத்தளத்தை அறிவி", 'ur': 'چیٹ-چیٹ ڈالیلوگوں کے بارے میں یہ دکھایا گیا ہے کہ شخصی پروفایل کے ساتھ سیستموں کی مدد کرنا بہت اچھی اور مطلوب باتیں پیدا کرنے کے لئے اہم ہے. لیکن یہاں تک ایسے شخصوں کی نمایش ایک حقیقت کی نمایش سے محدود ہوئی ہے (جیسے کہ میرے پاس دو بیٹے ہیں)۔ ہم جھگڑتے ہیں کہ یہ نشانیاں انسانی شخصیت کی پیچیدگی کے باقی رہتے ہیں۔ اس کام میں ہم نے ایک قدم آگے بڑھنا اور اس شخص کی تحقیق کرنے کا ارادہ کیا ہے جو زیادہ عمیق خصوصیات حاصل کرنے کی کوشش کرتا ہے، جیسے نظر، ارادہ، اور یقین زبان کی نسل چلنے کے لئے۔ اس کے لئے ہم ایک نئی ڈیٹ سٹ کو معرفی کرتے ہیں جو مختلف موقعیت پر بنیاد رکھی ہوئی شخصی معرفیات اور ان کا اثر ادعا کی نسل پر ہے، دکھاتے ہیں کہ وہ لکھنے والے شخص کے غریب اور عمیق اثرات کو پکڑ سکتے ہیں۔', 'uz': "Name Hozirda, bu odamning tashkilotlari haqiqiqiy tashkilotga e g a bo'lgan edi (m.g. ‘menda ikkita katt’). Biz murakkab qilamiz, bu tashkilotlar odamning shaklning murakkablaridir. Bu vazifanda biz bir qadam orqali oldinga o'rganamiz va istagan odamni o'rganishni tajriba qilamiz. Bu narsalarni, fikrlar, qiymatlar va tillar yozasini ishga tushunishga qarashga qaror qilamiz. Shunday qilib, biz boshqa odamlar tashkilotlarini ko'rib chiqarishga imkoniyat beramiz va ularning tashkilotlarini tasavvur qilishga imkoniyat beramiz va ularning mualliflar shaxsiyasining katta va katta aspektlarni ko'rsatadi.", 'vi': "Đối với các cuộc đối thoại chit-chat, đã được cho thấy rằng thiết lập hệ thống cá nhân có hồ sơ là quan trọng để tạo ra những cuộc nói chuyện quan trọng hơn. Tuy nhiên, sự đại diện của những cá nhân như vậy cho đến nay chỉ có một đại diện thực tế (ví dụ'tôi có hai con mèo). Chúng t ôi cho r ằng những biểu hiện này hoàn toàn nông nổi về tính phức tạp của nhân cách. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị tiến lên và điều tra cá nhân dựa trên lập trường, cố nắm bắt những đặc tính sâu sắc hơn, như quan điểm, giá trị và tín ngưỡng để thúc đẩy thế hệ ngôn ngữ. Để đạt được mục đích này, chúng tôi sẽ tạo ra một bộ dữ liệu mới cho phép khám phá các biểu tượng cá nhân dựa trên lập trường khác và ảnh hưởng của họ lên thế hệ yêu cầu, cho thấy họ có thể nắm bắt được các khía cạnh trừu tượng và sâu sắc của tác giả.", 'nl': 'In de context van chit-chat dialogen is aangetoond dat het toekennen van systemen met een persona profiel belangrijk is om meer samenhangende en betekenisvolle gesprekken te produceren. Toch is de representatie van dergelijke persona\'s tot nu toe beperkt gebleven tot een op feiten gebaseerde representatie (bv. "Ik heb twee katten"). We stellen dat deze representaties oppervlakkig blijven zonder de complexiteit van de menselijke persoonlijkheid. In dit werk stellen we voor om een stap voorwaarts te maken en standpunten gebaseerde persona te onderzoeken, waarbij we proberen diepgaandere kenmerken te begrijpen, zoals meningen, waarden en overtuigingen om taalgeneratie te stimuleren. Daartoe introduceren we een nieuwe dataset waarmee verschillende standpunten-gebaseerde persona-representaties en hun impact op claimgeneratie kunnen worden onderzocht, waaruit blijkt dat ze abstracte en diepgaande aspecten van de auteurspersona kunnen begrijpen.', 'hr': 'U kontekstu razgovora o četu pokazalo se da je važno proizvesti saskaņotne i smislene razgovore o podršci sustava osobnog profila. Ipak, predstavljanje takvih osoba do sada je ograničena na činjeničnom zastupanju (npr. „Imam dva mačka.“). Tvrdimo da su te predstave ostale površine kompleksnosti ljudske osobnosti. U ovom poslu predlažemo korak naprijed i istražiti osobu na temelju stanja, pokušavajući shvatiti dublje karakteristike, poput mišljenja, vrijednosti i uvjerenja da voze generacija jezika. Za taj cilj, predstavljamo novi set podataka koji omogućava istražiti različite predstave osobe na temelju stanja i njihov utjecaj na generaciju zahtjeva, pokazujući da mogu shvatiti apstraktne i duboke aspekte autorske osobe.', 'da': 'I forbindelse med chit-chat dialoger er det blevet vist, at det er vigtigt at give systemer en personprofil for at producere mere sammenhængende og meningsfulde samtaler. Men repræsentationen af sådanne personer har hidtil været begrænset til en faktabaseret repræsentation (f.eks. "Jeg har to katte"). Vi hævder, at disse repræsentationer forbliver overfladiske med hensyn til kompleksiteten af den menneskelige personlighed. I dette arbejde foreslår vi at tage et skridt fremad og undersøge holdningsbaseret personlighed, forsøge at forstå mere dybtgående karakteristika, såsom meninger, værdier og overbevisninger for at drive sproggenerering. Med henblik herpå introducerer vi et nyt datasæt, der gør det muligt at undersøge forskellige holdningsbaserede personrepræsentationer og deres indflydelse på reklamationsgenerering, hvilket viser, at de er i stand til at forstå abstrakte og dybe aspekter af forfatterens personlighed.', 'bg': 'В контекста на диалозите с чат-чат е показано, че предоставянето на системите с личен профил е важно за създаването на по-последователни и смислени разговори. Все пак представителството на такива личности досега е било ограничено до представяне, основано на факти (напр. "Имам две котки". Ние твърдим, че тези представи остават повърхностни поради сложността на човешката личност. В тази работа предлагаме да се направи крачка напред и да се изследва позиционираната личност, опитвайки се да се хванат по-дълбоки характеристики, като мнения, ценности и вярвания, които да стимулират генерирането на езика. За тази цел въвеждаме нов набор от данни, който позволява да се изследват различни позиционни представи на личността и тяхното въздействие върху генерирането на претенции, показвайки, че те са в състояние да схванат абстрактни и дълбоки аспекти на авторската персона.', 'fa': 'در محیط صحبت\u200cهای صحبت چیت نشان داده شده است که سیستم\u200cهای تحویل یک پروفایل شخصی مهم است برای تولید صحبت\u200cهای راحت\u200cتر و معنی\u200cتر. با این حال، نمایش چنین شخصی تا حالا به یک نمایش واقعیت محدود شده است (مثلاً من دو گربه دارم). ما بحث می\u200cکنیم که این نمایش\u200cها پیچیدگی شخصیت انسان را باقی می\u200cمانند. در این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که یک قدم پیش بریم و شخصی بر اساس وضعیت تحقیق کنیم، سعی می\u200cکنیم ویژگی\u200cهای عمیق\u200cتر را بگیریم، مثل نظر، ارزش و باوری که نسل زبان را رانندگی کنند. برای این قسمت، ما یک مجموعه داده\u200cهای نویس را معرفی می\u200cکنیم که اجازه می\u200cدهد نمایش\u200cهای شخصی متفاوت را تحقیق کند و تاثیر آنها بر نسل ادعا، نشان می\u200cدهیم که آنها می\u200cتوانند نقطه\u200cهای abstract و عمیق شخصی نویسنده را دریافت کنند.', 'de': 'Im Kontext von Chit-Chat-Dialogen wurde gezeigt, dass es wichtig ist, Systeme mit einem Persona-Profil auszustatten, um kohärentere und aussagekräftigere Gespräche zu erzeugen. Dennoch beschränkte sich die Darstellung solcher Personen bisher auf eine faktenbasierte Darstellung (z.B. "Ich habe zwei Katzen"). Wir argumentieren, dass diese Darstellungen ohne die Komplexität der menschlichen Persönlichkeit oberflächlich bleiben. In dieser Arbeit schlagen wir vor, einen Schritt nach vorn zu machen und stanzbasierte Persona zu untersuchen, indem wir versuchen, tiefere Merkmale wie Meinungen, Werte und Überzeugungen zu erfassen, um Sprachgenerierung voranzutreiben. Zu diesem Zweck stellen wir einen neuartigen Datensatz vor, der es erlaubt, verschiedene stance-basierte Persona-Repräsentationen und deren Einfluss auf die Claim-Generierung zu untersuchen und zeigt, dass sie in der Lage sind, abstrakte und tiefgründige Aspekte der Autorenpersona zu erfassen.', 'sw': 'Katika mukhtadha wa mazungumzo ya mazungumzo ya mazungumzo imeonyesha kuwa kuiunga mkono mifumo yenye profile ya mtu ni muhimu kutengeneza mazungumzo yenye umuhimu na yenye maana. Bado, uwakilishi wa watu kama hivi mpaka sasa umekuwa ukizungukwa na uwakilishi wa ukweli (mfano ‘nina katuni mbili.’). Tunahoji kuwa maoni haya bado yanabaki kuwa maarufu zaidi ya w.r. utata wa binadamu. Katika kazi hii, tunapendekeza kufanya hatua mbele na kuchunguza mtu anayeishi msimamo, tunajaribu kupata sifa kubwa zaidi kama vile maoni, thamani, na imani za kuendesha kizazi cha lugha. Kwa mwisho huu, tunaonyesha seti ya taarifa za riwaya zinazoruhusu kuchunguza uwakilishi wa msimamo tofauti na athari zao za kizazi cha madai, wakionyesha kuwa wanaweza kushambulia ubaguzi na upande mkubwa wa mwandishi huyo.', 'ko': "채팅 대화의 배경에서 연구에 의하면 체계적인 인물 이미지를 부여하는 것은 더욱 일관되고 의미 있는 대화를 만드는 데 매우 중요하다고 한다.그럼에도 불구하고 지금까지 이런 인물 캐릭터의 표현은 여전히 사실에 기초한 표현에 국한되었다(예를 들어'나는 고양이 두 마리가 있다').우리는 이러한 표현은 여전히 천박하고 인류 인격의 복잡성과 무관하다고 생각한다.이 업무에서 우리는 입장을 바탕으로 하는 인물 역할을 연구하고 관점, 가치관과 신념 등 더욱 깊은 특징을 파악하여 언어의 생성을 추진하고자 한다.이를 위해 우리는 새로운 데이터 집합을 도입하여 서로 다른 입장을 바탕으로 하는 인물 역할 표시와 클레임 생성에 대한 영향을 탐색하고 작가 인물 역할의 추상적이고 심각한 측면을 파악할 수 있음을 나타낸다.", 'tr': "Çaltylyk dialoglaryň içinde bu sistemleri şahsy profili bilen meňzeş we möhüm söhbetleri üretmek üçin möhüm bolup görkezildi. Yine de bu kişilerin temsili gerçekten dayanan bir temsile sınırlı bir durumda (meselâ, 'iki kedim var'). Biz bu temsiller insan kişiliğin karmaşıklığı bir şekilde etkilenmesi gerektiğini tartışıyoruz. Bu işde biz özümize bir adım öňünden geçirmegi we durum taýýarlanan adamlary barlamagyny maslahat berýäris, aslynda düşünekler, değerler we dil döwletlerini sürüp sürmek üçin has gowy çykarmagyny maslahat berýäris. Şonuň üçin, biz bu ýagdaýa ýagdaýdaky adamlaryň üýtgewlerini we olaryň sözleşmelerine täsirini a çmaga mümkin bir nowa verişleri bilen tanyşdyrýarys. Bu ýagdaýa awtoryň abstrakty we çyndanam düşünüp biljeklerini görkezýäris.", 'af': 'In die konteks van chit-chat dialoog is dit vertoon dat die ondersteuning van stelsels met \'n persoonprofiel belangrik is om meer koherente en betekende gesprekke te produseer. Nog, die voorstelling van sodanige persoon het tot to e beperk na \'n feit-gebaseerde voorstelling (bv. "Ek het twee katte."). Ons argumenteer dat hierdie voorstellings superficiele wv.r.t. die kompleksiteit van menslike persoonlik bly. In hierdie werk is ons voorstel om \'n stap voort te maak en ondersoek staatsgebaseerde persoon, probeer om meer profunde karakteristieke te gryp, soos besonderhede, waardes en geloof om taal generasie te dryf. En tot hierdie einde, introduseer ons \'n nuwe datastel wat toelaat om verskillende staanse-gebaseerde persoonlike voorstellings en hulle invloek op aandrukking generasie te verkondig, wat hulle kan abstrakte en profunde aspekte van die outeur persoonlike verskyn.', 'sq': "Në kontekstin e dialogeve chat është treguar se dhënia e sistemeve me një profil personaliteti është e rëndësishme për të prodhuar bisedime më koherente dhe me kuptim. Megjithatë, përfaqësimi i personave të tillë është kufizuar deri tani në një përfaqësim bazuar në fakte (për shembull 'kam dy mace'). Ne argumentojmë se këto përfaqësime mbeten sipërfaqësore për kompleksitetin e personalitetit njerëzor. In this work, we propose to make a step forward and investigate stance-based persona, trying to grasp more profound characteristics, such as opinions, values, and beliefs to drive language generation.  Për këtë qëllim, ne paraqesim një grup të dhënash të reja që lejojnë të eksplorojnë përfaqësime të ndryshme të personalitetit bazuar në qëndrime dhe ndikimin e tyre në gjenerimin e pretendimeve, duke treguar se ata janë në gjendje të kuptojnë aspekte abstrakte dhe të thella të personalitetit autor.", 'am': 'In the context of chit-chat dialogues it has been shown that endowing systems with a persona profile is important to produce more coherent and meaningful conversations.  ነገር ግን፣ እንደዚህ ያሉት ሰዎች መልዕክት እስከ ዛሬ ድረስ አካላዊ መልዕክት አካባቢ ነው (ምሳሌ ‹ሁለት ተኮች›› ይህ መልዕክቶች የሰው ብሔራዊ አካባቢነት እንዲኖሩ እንከራከራለን፡፡ በዚህ ሥራ፣ የቋንቋን ትውልድ ለመነዳት የሚችሉትን የግልፅ ስርዓት፣ አስተያየት፣ ዋጋዎች እና እምነትን ለመነዳት እናስፈልጋለን፡፡ ለዚህ ምክንያት የተለያዩ የሥርዓት ግንኙነቶች እና የጥያቄ ትውልድ ላይ ጉዳያቸውን ለመፈለግ የሚችሉትን አዲስ ዳታሌት እና የጸሐፊውን ጥቅረት እና ትልቅ ጉዳይ ማግኘት እንዲችሉ እናሳየዋለን፡፡', 'bn': "চিট-চ্যাট ডায়ালগের প্রেক্ষাপটে দেখা যাচ্ছে যে ব্যক্তিগত প্রোফাইলের সিস্টেমের প্রতি সমর্থন প্রদান করা গুরুত্বপূর্ণ এবং আর তবুও এরকম ব্যক্তির প্রতিনিধিত্ব এখন পর্যন্ত একটি সত্যিকার ভিত্তিক প্রতিনিধিত্বের সীমাবদ্ধ (যেমন 'আমার দুই বিড়াল আছে')। আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে এই প্রতিনিধিগুলো মানুষের ব্যক্তিত্বের জটিল। এই কাজে আমরা একটি পদক্ষেপ সামনে তৈরি করি এবং ভিত্তিক ব্যক্তিকে তদন্ত করতে প্রস্তাব করি, যেমন মতামত, মূল্যবান এবং ভাষা প্রজন্ম চালানোর চেষ্টা করছি। এই পর্যন্ত আমরা একটি উপন্যাসের তথ্য পরিচালনা করি যাতে বিভিন্ন অবস্থানের ভিত্তিক ব্যক্তির প্রতিনিধিত্ব এবং দাবী প্রজন্মের উপর তাদের প্রভাব অনুসন্ধান করতে পারি, যেখ", 'bs': 'U kontekstu razgovora o četu pokazalo je da je važno da se sustavi podržavanja osobnim profilom proizvode saskaņotnije i smislenije razgovore. Ipak, predstavljanje takvih osoba do sada je ograničena na činjenicama (npr. "Imam dva mačka."). Tvrdimo da ova predstava ostaju površna kompleksnost ljudske ličnosti. U ovom poslu predlažemo korak naprijed i istražiti osobu na temelju stanja, pokušavajući shvatiti dublje karakteristike, poput mišljenja, vrijednosti i vjerovanja da voze generaciju jezika. Za taj cilj predstavljamo novi set podataka koji omogućava istražiti različite predstave osobe na temelju stanja i njihov utjecaj na generaciju tvrdnja, pokazujući da su u stanju da shvate apstraktne i duboke aspekte autorske osobe.', 'hy': 'Խոսախոսակցությունների կոնտեքստում ցույց է տվել, որ համակարգերի տալը անհատականության պրոֆիլի միջոցով կարևոր է ավելի կոնտեքստ և իմաստալից խոսակցություններ ստեղծելու համար: Այնուամենայնիվ, այսպիսի անհատների ներկայացումը մինչ այժմ սահմանափակվել է փաստերի վրա հիմնված ներկայացումի վրա (օրինակ «Ես երկու կատու ունեմ»։ Մենք փաստարկում ենք, որ այս ներկայացումները դեռևս մակերեսային են, քանի որ մարդկային անհատականության բարդությունը: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք քայլ անել առաջ և ուսումնասիրել դիրքով հիմնված անհատականությունը, փորձելով հասկանալ ավելի խորը հատկանիշներ, ինչպիսիք են կարծիքները, արժեքները և համոզմունքները լեզվի սերունդը խթանելու Այսպիսով, մենք ներկայացնում ենք նոր տվյալների համակարգ, որը թույլ է տալիս ուսումնասիրել տարբեր դիրքով հիմնված անհատականության ներկայացումներ և դրանց ազդեցությունը փաստարկների ստեղծման վրա, ցույց տալով, որ նրանք կարողանում են հասկանալ հեղինակի անհատականության վերաց', 'az': 'Çit çi-söhbət dialogların məlumatında sistemlərin şəxs profili ilə təsdiqlənməsi daha münasibdir və anlamlı söhbətlərini ürəklənməsi vacib olduğunu göstərildi. Halbuki bu kişilərin g östərilməsi həqiqətən də əsas göstərilməsinə dəyişmişdir. Biz mübahisə edirik ki, bu göstəricilər insan kişiliğinin kompleksitəsi üstündə qalar. Bu işdə, biz bir adım ileri çəkmək və şəkildə olan şəxsi incitmək üçün təklif edirik, daha böyük xüsusiyyətləri qəbul etmək istəyirik, kimi fikirlər, qiymətlər və dil nəslini sürmək üçün inanmalar. Bu səbəbdə, biz yeni verilən quruluşu təşkil edirik ki, bənzər şəkildə təşkil edilən kişilərin təşkilərini və onların təsirlərini təşkil edir, yazıcı kişinin abstraktlı və derin aspektlərini anlayabilir.', 'cs': 'V kontextu dialogů s chit-chatem bylo ukázáno, že vybavení systémů osobním profilem je důležité pro vytvoření soudržnějších a smysluplnějších konverzací. Přesto se zastoupení těchto osobností dosud omezovalo na zobrazení založené na faktech (např. "Mám dvě kočky"). Tvrdíme, že tyto reprezentace zůstávají povrchní bez složitosti lidské osobnosti. V této práci navrhujeme udělat krok vpřed a zkoumat postojově založenou osobnost, snažíme se pochopit hlubší charakteristiky, jako jsou názory, hodnoty a přesvědčení, které vedou k generování jazyků. Za tímto účelem představujeme nový datový soubor, který umožňuje zkoumat různé postojové reprezentace person a jejich vliv na generování tvrzení a ukazuje, že jsou schopny pochopit abstraktní a hluboké aspekty autorské osobnosti.', 'fi': 'Chit-chat-dialogien yhteydessä on osoitettu, että systeemien henkilökohtainen profiili on tärkeää tuottaa johdonmukaisempia ja merkityksellisempiä keskusteluja. Tällaisten henkilöiden edustus on kuitenkin toistaiseksi rajoittunut faktoihin perustuvaan esittämiseen (esim. "Minulla on kaksi kissaa"). Väitämme, että nämä esitykset ovat pinnallisia ihmispersoonallisuuden monimutkaisuuden vuoksi. Tässä työssä pyrimme ottamaan askeleen eteenpäin ja tutkimaan asenteeseen perustuvaa persoonaa, yrittäen ymmärtää syvällisempiä piirteitä, kuten mielipiteitä, arvoja ja uskomuksia, jotka ohjaavat kielen syntyä. Tässä tarkoituksessa esittelemme uudenlaisen aineiston, jonka avulla voidaan tutkia erilaisia asenteisiin perustuvia henkilöesityksiä ja niiden vaikutusta vaateiden syntymiseen, osoittaen, että he pystyvät ymmärtämään tekijän persoonan abstrakteja ja syvällisiä näkökohtia.', 'et': 'Vestlusdialoogide kontekstis on näidatud, et isikuprofiili andmine süsteemidele on oluline sidusamate ja sisukamate vestluste loomiseks. Selliste isikute esindamine on siiani piirdunud faktidel põhineva esindamisega (nt "Mul on kaks kassi"). Väidame, et need kujutised jäävad pealiskaudseks seoses inimisiksuse keerukusega. Käesolevas töös teeme ettepaneku teha samm edasi ja uurida seisukohal põhinevat isiksust, püüdes haarata sügavamaid tunnuseid, nagu arvamused, väärtused ja uskumused, et suunata keele generatsiooni. Selleks tutvustame uudset andmekogumit, mis võimaldab uurida erinevaid seisukohal põhinevaid isikuandmeid ja nende mõju nõuete tekitamisele, näidates, et nad suudavad mõista autoriisiku abstraktseid ja sügavaid aspekte.', 'ca': 'En el context dels diàlegs de converses, s\'ha demostrat que donar als sistemes un perfil personal és important per produir converses més coherents i significatives. Tot i així, fins ara la representació d\'aquestes persones s\'ha limitat a una representació basada en fets (per exemple, "Tinc dos gats"). Argumentem que aquestes representacions segueixen superficials per la complexitat de la personalitat humana. En aquesta feina, proposem fer un pas cap endavant i investigar la persona basada en la posició, intentant entendre característiques més profundes, com les opinions, els valors i les creences per impulsar la generació de llenguatges. To this end, we introduce a novel dataset allowing to explore different stance-based persona representations and their impact on claim generation, showing that they are able to grasp abstract and profound aspects of the author persona.', 'id': "In the context of chit-chat dialogues it has been shown that endowing systems with a persona profile is important to produce more coherent and meaningful conversations.  Still, the representation of such personas has thus far been limited to a fact-based representation (e.g. 'I have two cats.').  We argue that these representations remain superficial w.r.t. the complexity of human personality.  In this work, we propose to make a step forward and investigate stance-based persona, trying to grasp more profound characteristics, such as opinions, values, and beliefs to drive language generation.  To this end, we introduce a novel dataset allowing to explore different stance-based persona representations and their impact on claim generation, showing that they are able to grasp abstract and profound aspects of the author persona.", 'sk': 'V okviru pogovorov v klepetu je bilo dokazano, da je osebni profil sistemov pomemben za ustvarjanje skladnejših in smiselnejših pogovorov. Kljub temu je bila zastopanost takih oseb do sedaj omejena na dejstva temelječo zastopanost (npr. "Imam dve mački"). Trdimo, da te reprezentacije ostajajo površinske zaradi kompleksnosti človeške osebnosti. V tem delu predlagamo, da naredimo korak naprej in raziščemo osebnost, ki temelji na stališču, pri čemer poskušamo razumeti poglobljene značilnosti, kot so mnenja, vrednote in prepričanja, da bi spodbudili ustvarjanje jezika. V ta namen predstavljamo nov nabor podatkov, ki omogoča raziskovanje različnih osebnih reprezentacij na podlagi stališča in njihovega vpliva na ustvarjanje zahtevkov, s čimer pokažemo, da so sposobni razumeti abstraktne in globoke vidike avtorske osebnosti.', 'he': "In the context of chit-chat dialogues it has been shown that endowing systems with a persona profile is important to produce more coherent and meaningful conversations.  Still, the representation of such personas has thus far been limited to a fact-based representation (e.g. 'I have two cats.').  We argue that these representations remain superficial w.r.t. the complexity of human personality.  בעבודה הזו, אנו מציעים לעשות צעד קדימה ולחקור אישיות מבוססת על עמדה, מנסים להבין אופיינים עמוקים יותר, כמו דעות, ערכים, ואמונות כדי לנסוע לדור שפה. למטרה זו, אנחנו מציגים קבוצת נתונים חדשה שמאפשרת לחקור מייצגים אישיים מבוססים על עמדה שונה וההשפעה שלהם על דור תביעות, להראות שהם מסוגלים להבין היבטים אסטרקטיים ועמוקים של האדם הסופר.", 'jv': "dialogs-action Isih durung, piye cara-cara sing ditambah dumateng liya karo perusahaan (dadi, 'aku wis cat durung.'). Awak dhéw é éntuk karo mulasaé iki dadi akeh apik batar Nang lan nggunakake iki, kita supoyo nggawe pas karo urip lan susahe perbudhakan sing basa ngupakan lan nggerangno kuwi peringatan sing luwih apik, koyo ngerti, bali lan ngregani soko ngregani langkung. Saiki iki, kéné gunakake pernik dadi sing nyebatasan kanggo ngelarang mèh sing nguasai pernik sing ngesabên langgar sampek lan nguasai pernik sing nganggep kuwi winih dhéwé, iso ngerasai iki iso ngbago perspek sing bakal terus tambah lan sak ngelarang bantuan pernik sing autor.", 'ha': "Idan an nuna cikin zauren akwatin bayani na chat da aka nuna shi cewa, ana muhimu a sami'urar gaske da profile na mutum don ya ƙãga magana masu ƙaranci da muhimu. Babu sani, aka ƙayyade manyan wanda aka so har a yanzu an ƙayyade shi a kan rubutun gaskiya (misali 'ina da katori biyu'). Munã jãyayya cẽwa waɗannan misalin na kammala ne mafiya yawan mutane.misali. Daga wannan aikin, Munã kwaɗayin mu sami wata ƙõfõfi gaba ɗaya kuma mu tambayi mutane wanda ke tsaya a wurãren kwance, sunã jarraba su sami masu ƙaranci, kamar fikayaiki, kimar da gaskiyar da za'a tafiyar da zayen harshe. Daga wannan, za mu fara wani danne na takarda da za mu iya samu masu karatun mutane daban-a-stance da matsayinsu a kan zayen zartar da zato, sunã iya nuna cewa, su iya sami karatu da manyan karatun masu ƙaranci na mutane.", 'bo': 'གླེང་མོལ་གླེང་མོལ་སྒྲོམ་ནང་དུ་མི་ལག་གི་ངོ་མ་ཡིག་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་ནུས་ཚོགས་ཧ་ཅང་གལ་ཆེན་ཡིན། ཡིན་ནའང་། འདི་དག་མཁན་ཚོའི་རྟོགས་བཤད་ནི་ད་ལྟ་བུའི་ངོ་བོ་གཉིས་ཡོད་པ་མཚོན་གྱི་ཡོད། ང་ཚོས་མི་རྟོགས་བཤད་འདི་དག་ནི་དམིགས་བསལ་བ་དང་མི་རིགས་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་དཀའ་ངལ་ཆེ་བ་དེ་རེད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རིམ་འདི་ནང་དུ་གླེང་མོལ་དང་། གནས་ཚུལ་གཞི་ཡོད་པའི་མི་རྣམས་ལ་བརྟན་བཤད་དང་། མི་བསམ་བློ་གཏོང་དང་། བློ་གཏོང་ཐང་། སྐད་རིགས་ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་འབྲེལ་བ་གསར་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྤྲོད་ཀྱི་ཞབས་བཤད་པ་མ་འདྲ་བྱས་ཏེ།'}
{'en': 'Hierarchical Pre-training for Sequence Labelling in Spoken Dialog', 'pt': 'Pré-treinamento hierárquico para rotulagem de sequência na caixa de diálogo falada', 'es': 'Preentrenamiento jerárquico para el etiquetado de secuencias en diálogo hablado', 'ar': 'تدريب مسبق هرمي لتسمية التسلسل في الحوار المنطوق', 'fr': "Pré-entraînement hiérarchique pour l'étiquetage des séquences dans les dialogues oraux", 'ja': '口語ダイアログのシーケンスラベルの階層的事前トレーニング', 'hi': 'बोले गए संवाद में अनुक्रम लेबलिंग के लिए पदानुक्रमित पूर्व-प्रशिक्षण', 'zh': '口语对话中序列标记的分层预训练', 'ru': 'Иерархическое предварительное обучение для маркировки последовательностей в разговорном диалоге', 'ga': 'Réamhoiliúint ordlathach maidir le Lipéadú Seicheamhaí i nDialóg Labhartha', 'ka': 'Name', 'hu': 'Hierarchikus előképzés a sorozatcímkézéshez a beszélt párbeszédpanelen', 'el': 'Ιεραρχική Προεκπαίδευση για την επισήμανση ακολουθίας σε ομιλούμενο διάλογο', 'it': "Pre-formazione gerarchica per l'etichettatura delle sequenze in dialogo parlato", 'kk': 'Орындау диалогындағы реттеу жарлығының иерарикалық алдындағы оқыту', 'lt': 'Hierarchinis parengiamasis mokymas sekos ženklinimui kalbėtame dialoge', 'mk': 'Хиерархиски предобука за означување на секвенции во разговорниот дијалог', 'ml': 'സ്കൂണ്\u200d ഡയലോഗില്\u200d സെക്കന്\u200dസ് ലാബെലിങ്ങിനുള്ള പ്രദര്\u200dശനത്തിനുള്ള മുന്\u200dഗണന പരിശീലനം', 'mn': 'Суудлын диалогт дарааллаар тэмдэглэгдэхийн тулд гиерархик урд суралцах', 'mt': 'Hierarchical Pre-training for Sequence Labelling in Spoken Dialog', 'pl': 'Hierarchiczne szkolenie wstępne dla etykietowania sekwencji w oknie dialogowym', 'no': 'Hierarisk føreøving for merkelapp for sekvensar i sprøytdialogen', 'sr': 'Hierarična predobuka za označavanje sekvence u govornom dijalogu', 'ro': 'Pregătirea ierarhică pentru etichetarea secvențelor în dialogul vorbit', 'si': 'Name', 'so': 'Waxbarashada hore-horaadka ee Sequence Labelling in dialogue', 'sv': 'Hierarkisk förberedande utbildning för sekvensmärkning i taldialog', 'ta': 'பேசும் உரையாடலில் தொடர் பெட்டிக்கான முன் பயிற்சி', 'ms': 'Hierarchical Pre-training for Sequence Labelling in Spoken Dialog', 'ur': 'Spoken Dialog میں سکوئنس لابلینگ کے لئے حیرارشیک پیش تربینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kiểu giáo dục dạy hiệu ứng tâm lý', 'bg': 'Йерархична предварителна подготовка за етикетиране на последователности в говорен диалог', 'hr': 'Hierarična predobuka za označavanje sekvence u razgovornom dijalogu', 'nl': 'Hierarchische Voortraining voor sequentielabeling in gesproken dialoog', 'da': 'Hierarkisk foruddannelse til sekvensmærkning i taledialog', 'de': 'Hierarchisches Vortraining für die Sequenz-Kennzeichnung im gesprochenen Dialog', 'ko': '구어 대화 중 서열 표시의 층별 예훈련', 'id': 'Pra-pelatihan Hierarkis untuk Label Sekuensi dalam Dialog Berbicara', 'fa': 'پیش آموزشی پیش\u200cآموزشی پیش\u200cآموزشی برای برچسب\u200cهای بعدی در محاورۀ گفتگو', 'af': 'Hierariese voorvoerring vir sekwensieetiketting in Spoek Dialoog', 'tr': 'Gürjükli диалогda Taýiklik Etiketleme üçin öňki bilim', 'sq': 'Hierarchical Pre-training for Sequence Labelling in Spoken Dialog', 'sw': 'Mafunzo ya awali kwa ajili ya Kuzungumzia Kuzungumzia Mjadala wa Mazungumzo', 'am': 'Hierarchical Pre-training for Sequence Labelling in Spoken Dialog', 'bn': 'সেকেন্স ল্যাবেলিং এর পূর্ববর্তী প্রশিক্ষণ', 'hy': 'Խոսվող պատմության մեջ հաջորդականության նշանների հիերախիկ նախապատրաստումը', 'az': 'Sözlük Dialooğunda Sıradan Etilməsi üçün hiyerarşik ön təhsil', 'bs': 'Hierarična predobuka za označavanje sekvence u razgovornom dijalogu', 'cs': 'Hierarchické předškolení pro označování sekvencí v mluveném dialogu', 'ca': 'Preentrenament hieràrquic per etiquetar la seqüència en diàleg parlat', 'et': 'Järjekordade märgistamise hierarhiline eelkoolitus räägitud dialoogis', 'fi': 'Hierarkinen esikoulutus sekvenssimerkintöjen merkitsemiseen puhuttuun dialogiin', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Hierarhično predusposabljanje za označevanje zaporedja v govorjenem pogovornem oknu', 'ha': '@ action', 'bo': 'སྐད་ཡིག་གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་དབྱེ་རིམ་གྱི་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་འཛུགས་བྱེད་སྐབས།', 'he': 'אימון הייררכי מוקדם לטיוט רצף בדיולוג מדבר'}
{'en': 'Sequence labelling tasks like Dialog Act and Emotion / Sentiment identification are a key component of spoken dialog systems. In this work, we propose a new approach to learn generic representations adapted to spoken dialog, which we evaluate on a new benchmark we call Sequence labellIng evaLuatIon benChmark fOr spoken laNguagE benchmark (SILICONE). SILICONE is model-agnostic and contains 10 different datasets of various sizes. We obtain our representations with a hierarchical encoder based on transformer architectures, for which we extend two well-known pre-training objectives. Pre-training is performed on OpenSubtitles : a large corpus of spoken dialog containing over 2.3 billion of tokens. We demonstrate how hierarchical encoders achieve competitive results with consistently fewer parameters compared to state-of-the-art models and we show their importance for both pre-training and fine-tuning.', 'ar': 'تعتبر مهام وضع العلامات على التسلسل مثل "عمل الحوار" و "تحديد المشاعر / المشاعر" مكونًا رئيسيًا لأنظمة الحوار المنطوقة. في هذا العمل ، نقترح نهجًا جديدًا لتعلم التمثيلات العامة التي تتكيف مع الحوار المنطوق ، والتي نقوم بتقييمها وفقًا لمعيار جديد نسميه تصنيف التسلسل evaLuatIon benChmark لمعيار اللغة المنطوقة (SILICONE). SILICONE هو نموذج حيادي ويحتوي على 10 مجموعات بيانات مختلفة بأحجام مختلفة. نحصل على تمثيلاتنا باستخدام مشفر هرمي يعتمد على معماريات المحولات ، والتي نوسع من أجلها هدفين معروفين قبل التدريب. يتم تنفيذ التدريب المسبق على OpenSubtitles: مجموعة كبيرة من الحوار المنطوق تحتوي على أكثر من 2.3 مليار من الرموز المميزة. نوضح كيف تحقق المشفرات الهرمية نتائج تنافسية بمعلمات أقل باستمرار مقارنة بالنماذج الحديثة ونظهر أهميتها لكل من التدريب المسبق والضبط الدقيق.', 'pt': 'Tarefas de rotulagem de sequência, como Ato de Diálogo e identificação de Emoção/Sentimento, são um componente-chave dos sistemas de diálogo falado. Neste trabalho, propomos uma nova abordagem para aprender representações genéricas adaptadas ao diálogo falado, que avaliamos em um novo benchmark que chamamos de Sequence labeling evaLuatIon Benchmark for Speaking Language Benchmark (SILICONE). O SILICONE é independente de modelo e contém 10 conjuntos de dados diferentes de vários tamanhos. Obtemos nossas representações com um codificador hierárquico baseado em arquiteturas de transformadores, para o qual estendemos dois objetivos de pré-treinamento bem conhecidos. O pré-treinamento é realizado no OpenSubtitles: um grande corpus de diálogo falado contendo mais de 2,3 bilhões de tokens. Demonstramos como os codificadores hierárquicos alcançam resultados competitivos com consistentemente menos parâmetros em comparação com modelos de última geração e mostramos sua importância tanto para o pré-treinamento quanto para o ajuste fino.', 'fr': "Les tâches d'étiquetage de séquence telles que Dialog Act et l'identification des émotions/sentiments sont un élément clé des systèmes de dialogue vocaux. Dans ce travail, nous proposons une nouvelle approche pour apprendre des représentations génériques adaptées au dialogue parlé, que nous évaluons sur un nouveau benchmark que nous appelons Sequence Labelling Evaluation BenchMark for spoken LANguage benchmark (SILICONE). SILICONE est indépendant du modèle et contient 10 ensembles de données différents de différentes tailles. Nous obtenons nos représentations avec un encodeur hiérarchique basé sur des architectures de transformateurs, pour lesquelles nous élargissons deux objectifs de pré-formation bien connus. La pré-formation est effectuée sur OpenSubtitles\xa0: un vaste corpus de dialogues oraux contenant plus de 2,3 milliards de jetons. Nous montrons comment les codeurs hiérarchiques obtiennent des résultats compétitifs avec toujours moins de paramètres par rapport aux modèles de pointe et nous montrons leur importance pour la pré-formation et le réglage fin.", 'es': 'Las tareas de etiquetado de secuencias, como el acto de diálogo y la identificación de emociones y sentimientos, son un componente clave de los sistemas de diálogo hablado. En este trabajo, proponemos un nuevo enfoque para aprender representaciones genéricas adaptadas al diálogo hablado, que evaluamos en un nuevo punto de referencia que llamamos Sequence LABeling Evaluation BenchMark fOR spoken LANguage benchmark (SILICONE). SILICONE es independiente del modelo y contiene 10 conjuntos de datos diferentes de varios tamaños. Obtenemos nuestras representaciones con un codificador jerárquico basado en arquitecturas de transformadores, para lo cual ampliamos dos objetivos de preentrenamiento bien conocidos. La formación previa se realiza en OpenSubtitles: un gran corpus de diálogos hablados que contiene más de 2.3 mil millones de tokens. Demostramos cómo los codificadores jerárquicos logran resultados competitivos con menos parámetros consistentemente en comparación con los modelos de última generación y demostramos su importancia tanto para el entrenamiento previo como para el ajuste preciso.', 'zh': '言行与情/情识序者,语音之要组成部分。 此学适口语之通用者,吾等于一新基准上评之,谓之Sequence labelIng evaLuatIon benChmark fOr口语laNguagE准(SILICONE)。 SILICONE 无关模形, 10 大小之数集。 用转换器架构之分编码器获我之表,是以广二众之所周知也。 预练于OpenSubtitles:一包过23亿个令牌语料库。 展其先进之体,编码器以寡参数得竞争力,展其对预练微之要。', 'ja': 'ダイアログアクトや感情/感情の識別などのシーケンスラベリングタスクは、口頭のダイアログシステムの重要な構成要素です。この研究では、話し言葉のダイアログに適応した一般的な表現を学習するための新しいアプローチを提案します。これは、Sequence labellIng evaLuatIon benChmark fまたはSpoken laNguagEベンチマーク（シリコーン）と呼ばれる新しいベンチマークで評価します。シリコーンはモデルに依存せず、さまざまなサイズの10種類のデータセットが含まれています。私たちは、変圧器アーキテクチャに基づいた階層エンコーダで表現を取得し、そのために2つのよく知られた事前トレーニング目標を拡張します。事前トレーニングは、OpenSubtitlesで実行されます。OpenSubtitlesは、23億以上のトークンを含む大きな口頭ダイアログです。階層型エンコーダが最先端モデルと比較して一貫して少ないパラメータで競争力のある結果を達成する方法を実演し、事前トレーニングと微調整の両方にその重要性を示しています。', 'ru': 'Задачи маркировки последовательностей, такие как Закон о диалоге и Идентификация эмоций/чувств, являются ключевым компонентом систем разговорного диалога. В этой работе мы предлагаем новый подход к изучению общих представлений, адаптированных к устному диалогу, который мы оцениваем по новому эталону, который мы называем Sequence labelellIng evaLuatIon benChmark fOr spoken laNguagE benchmark (СИЛИКОН). СИЛИКОН является модель-диагностическим и содержит 10 различных наборов данных различных размеров. Мы получаем наши представления с помощью иерархического кодера, основанного на трансформаторных архитектурах, для которого мы расширяем две хорошо известные цели предварительного обучения. Предварительное обучение проводится на OpenSubtitles - большом корпусе разговорного диалога, содержащем более 2,3 миллиарда токенов. Мы демонстрируем, как иерархические кодировщики достигают конкурентных результатов с постоянно меньшим количеством параметров по сравнению с современными моделями, и показываем их важность как для предварительного обучения, так и для тонкой настройки.', 'hi': 'संवाद अधिनियम और भावना / भावना पहचान जैसे अनुक्रम लेबलिंग कार्य बोले जाने वाले संवाद प्रणालियों का एक प्रमुख घटक हैं। इस काम में, हम बोले गए संवाद के लिए अनुकूलित सामान्य प्रतिनिधित्व सीखने के लिए एक नए दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं, जिसे हम एक नए बेंचमार्क पर मूल्यांकन करते हैं जिसे हम अनुक्रम लेबलिंग evaLuatIon benChmark fOr स्पोकन लैंग्वेज बेंचमार्क (सिलिकॉन) कहते हैं। सिलिकॉन मॉडल-अज्ञेयवादी है और इसमें विभिन्न आकारों के 10 अलग-अलग डेटासेट शामिल हैं। हम ट्रांसफॉर्मर आर्किटेक्चर के आधार पर एक पदानुक्रमित एन्कोडर के साथ हमारे प्रतिनिधित्व प्राप्त करते हैं, जिसके लिए हम दो प्रसिद्ध पूर्व-प्रशिक्षण उद्देश्यों का विस्तार करते हैं। पूर्व-प्रशिक्षण OpenSubtitles पर किया जाता है: बोले गए संवाद का एक बड़ा कॉर्पस जिसमें 2.3 बिलियन से अधिक टोकन होते हैं। हम प्रदर्शित करते हैं कि कैसे पदानुक्रमित एनकोडर अत्याधुनिक मॉडल की तुलना में लगातार कम मापदंडों के साथ प्रतिस्पर्धी परिणाम प्राप्त करते हैं और हम पूर्व-प्रशिक्षण और ठीक-ट्यूनिंग दोनों के लिए उनका महत्व दिखाते हैं।', 'ga': 'Is príomhchuid de na córais dialóige labhartha iad tascanna lipéadaithe seicheamháin ar nós Acht na nDialóg agus sainaithint Mothúcháin/Meinteora. San obair seo, molaimid cur chuige nua maidir le huiríll cineálacha a fhoghlaim a chuirtear in oiriúint don dialóg labhartha, a ndéanaimid measúnú air ar thagarmharc nua ar a dtugaimid Tagarmharc Meastóireachta Lipéadaithe Seichimh do thagarmharcáil teanga labhartha (SILICONE). Is samhail-agnostic é SILICONE agus tá 10 dtacar sonraí difriúla de mhéideanna éagsúla ann. Faighimid ár n-uiríll le hionchódóir ordlathach atá bunaithe ar ailtireachtaí claochladán, agus leathnaímid dhá chuspóir aitheanta réamhoiliúna ina leith. Déantar réamhoiliúint ar OpenSubtitles: corpas mór dialóg labhartha ina bhfuil breis agus 2.3 billiún comharthaí. Léirímid an chaoi a ngnóthaíonn ionchódóirí ordlathacha torthaí iomaíocha le níos lú paraiméadair go seasta i gcomparáid le samhlacha úrscothacha agus léirímid a dtábhacht don réamhoiliúint agus don mhionchoigeartú.', 'ka': 'დიალოგის აქტი და ემოციონის/სინტემინტის ინდიდენტიფიკაცია შემდეგ სინტემის კომპონენტი კომპონენტია. ამ სამუშაოში ჩვენ ახალი პროგრამა გავისწავლოთ საერთო განსაკუთრებების განსაკუთრებით, რომელიც ჩვენ ახალი პროგრამაზე გავამუშაობთ, რომელიც ჩვენ ვამუშაობთ შემდეგი მართლა Ing evaLuatIon benChmark fOr გამოსაკუთრებული la SILICONE არის მოდელ- agnostic და აყენებს 10 განსხვავებული მონაცემები განსხვავებული ზომის. ჩვენ მივიღეთ ჩვენი გამოსახულებების იერაქტიკური კოდირებით, რომლებიც ტრანფორმეტრის აქტიქტიქტურის დაბაზეულია, რომლებიც ჩვენ ორი უცნობიერი წინ განვიც OpenSubtitles ჩვენ გამოჩვენებთ თუ როგორ იერაქტიკური კონპექტიური კონპექტიური შედეგები გავაკეთებთ, როგორც უფრო ცოტა პარამეტრებით შემდგომარებულია ხელსაწყისი მოდელთან და ჩვენ ჩვენ', 'el': 'Οι εργασίες επισήμανσης ακολουθίας, όπως η πράξη διαλόγου και η αναγνώριση συναισθημάτων/συναισθημάτων, αποτελούν βασικό στοιχείο των συστημάτων προφορικού διαλόγου. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια νέα προσέγγιση για την εκμάθηση γενικών αναπαραστάσεων προσαρμοσμένων στον προφορικό διάλογο, την οποία αξιολογούμε σε ένα νέο σημείο αναφοράς που ονομάζουμε Σήμανση ακολουθίας Το SILICONE είναι μοντέλο-agnostic και περιέχει δέκα διαφορετικά σύνολα δεδομένων διαφόρων μεγεθών. Λαμβάνουμε τις αναπαραστάσεις μας με έναν ιεραρχικό κωδικοποιητή βασισμένο σε αρχιτεκτονικές μετασχηματιστών, για τις οποίες επεκτείνουμε δύο γνωστούς στόχους προ-εκπαίδευσης. Η προεκπαίδευση πραγματοποιείται σε ένα μεγάλο σώμα προφορικού διαλόγου που περιέχει πάνω από 2,3 δισεκατομμύρια μάρκες. Επιδεικνύουμε πώς οι ιεραρχικοί κωδικοποιητές επιτυγχάνουν ανταγωνιστικά αποτελέσματα με σταθερά λιγότερες παραμέτρους σε σύγκριση με τα σύγχρονα μοντέλα και δείχνουμε τη σημασία τους τόσο για την προετοιμασία όσο και για τον συντονισμό.', 'it': "Compiti di etichettatura di sequenza come Dialog Act e l'identificazione Emotion/Sentiment sono una componente chiave dei sistemi di dialogo parlato. In questo lavoro, proponiamo un nuovo approccio per imparare rappresentazioni generiche adattate al dialogo parlato, che valutiamo su un nuovo benchmark che chiamiamo Sequence labellIng evaLuatIon benChmark fOr spoken laNguagE benchmark (SILICONE). SILICONE è un modello-agnostico e contiene 10 diversi set di dati di varie dimensioni. Otteniamo le nostre rappresentazioni con un encoder gerarchico basato su architetture di trasformatori, per cui estendiamo due noti obiettivi di pre-formazione. Il pre-training viene eseguito su OpenSubtitles: un ampio corpus di dialogo parlato contenente oltre 2,3 miliardi di token. Dimostriamo come gli encoder gerarchici raggiungano risultati competitivi con un minor numero di parametri rispetto ai modelli all'avanguardia e mostriamo la loro importanza sia per la pre-formazione che per la messa a punto.", 'lt': 'Sekos ženklinimo užduotys, pavyzdžiui, dialogo aktas ir emocijos ir (arba) jutimo identifikavimas, yra pagrindinis kalbos dialogo sistemų komponentas. Šiame darbe siūlome naują požiūrį į bendrus atstovavimus, pritaikytus prie kalbėtojo dialogo, kuriuos vertiname remiantis nauju lyginamuoju standartu, kurį vadiname sekos ženklinimuIng evaLuatIon benChmark fOr kalbėtojo laNguagE lyginamuoju standartu (SILICONE). SILICONE yra agnostinis model is ir jame yra 10 skirtingų įvairių dydžių duomenų rinkinių. Mes gauname savo atstovavimus hierarchiniu kodatoriumi, grindžiamu transformatorių architektūra, kuriam taikomi du gerai žinomi ikimokymo tikslai. Išankstinis mokymas atliekamas OpenSubtitles: didelis kalbėtojo dialogo korpusas, kuriame yra daugiau kaip 2,3 mlrd. ženklų. Mes parodomi, kaip hierarchiniai koduotojai užtikrina konkurencinius rezultatus ir nuolat mažiau parametrų, palyginti su naujausiais modeliais, ir parodomi jų svarbą pasirengimo mokymui ir patobulinimui.', 'kk': 'Диалог Законы мен көңіл/ сезімді идентификациясы секілді тапсырмаларды белгілеу реті - сөйлейтін диалог жүйелерінің кілт компоненті. Бұл жұмыс ішінде, сөйлейтін диалогқа адаптацияланған жалпы түрлендірулерді оқыту үшін жаңа тәсілді ұсынып береміз. Бұл жаңа белгілерде "ЭваЛуатIon" деп аталатын жаңа белгілерді бағалаймыз. SILICONE - агностикалық үлгі және 10 түрлі өлшемдер деректер жиыны бар. Біз түрлендірушілер архитектурасына негізделген иерархиялық кодерлерімізді аламыз. Бұл үшін екі таңдалған алдыңғы оқыту мақсаттарын кеңейтеді. OpenSubtitles үшін алдындағы оқыту орындалады: 2.3 миллиардан артық белгілер бар диалогтың үлкен корпус. Біз иерархиялық кодерлер қалай конкурентті нәтижелерді қалай жеткізетінін көрсетедік. Олардың алдыңғы оқыту мен жақсы баптау үшін қажет маңызды көрсетедік.', 'ms': 'Tugas penandaan urutan seperti Akta Dialog dan pengenalan emosi/perasaan adalah komponen kunci sistem dialog bercakap. Dalam kerja ini, kami cadangkan pendekatan baru untuk belajar perwakilan generik disesuaikan dengan dialog bercakap, yang kami menilai pada tanda referensi baru yang kami panggil tanda referensi Sequence labellIng evaLuatIon benChmark fOr spoken laNguagE (SILICONE). SILICONE adalah model-agnostik dan mengandungi 10 set data berbeza dari saiz berbeza. Kami mendapat perwakilan kami dengan pengekod hierarkis berdasarkan arkitektur pengubah, untuk yang mana kami memperluas dua tujuan pra-latihan yang diketahui. Subtitles: a large corpus of spoken dialog containing over 2.3 billion tokens. Kami menunjukkan bagaimana pengkod hierarkis mencapai keputusan persaingan dengan secara konsisten kurang parameter dibandingkan dengan model terbaik dan kami menunjukkan kepentingan mereka untuk kedua-dua pralatihan dan penyesuaian.', 'mk': 'Заданоците за означување на секвенцијата како Дијалог Акт и идентификација на емоции/чувства се клучен компонент на разговараните дијалози. Во оваа работа, предложуваме нов пристап за учење на генерални претставувања адаптирани на разговараниот дијалог, кој го оценуваме на нова референтна оценка која ја нарекуваме референтна оценка на секвенцијата Инг evaLuatIon benChmark fOr разговарана референтна оценка на laNguagE (SILICONE). SILICONE е модел-агностик и содржи 10 различни податоци од различни големини. Ние ги добиваме нашите претставувања со хиерархички кодер базиран на трансформирачките архитектури, за кои ги продолжуваме две познати предобукни цели. Pre-training is performed on OpenSubtitles: a large corpus of spoken dialog containing over 2.3 billion of tokens.  Демонстрираме како хиерархичните кодери постигнуваат конкурентни резултати со константно помалку параметри во споредба со најсовремените модели и ја покажуваме нивната важност и за предобуката, и за подобрувањето.', 'hu': 'Az olyan szekvencia-címkézési feladatok, mint a Dialog Act és az Emotion/Sentiment azonosítás, kulcsfontosságú eleme a beszélt párbeszédrendszereknek. Ebben a munkában egy új megközelítést javasolunk a beszélt párbeszédhez igazított általános reprezentációk tanulására, amelyet egy új referenciaérték alapján értékelünk, amit Sequence labellIng evaLuatIon benChmark fOr spoken laNguagE benchmark (SILICONE). A SILICONE modell-agnosztikus és 10 különböző méretű adatkészletet tartalmaz. Transzformátor architektúrákon alapuló hierarchikus kódolóval érjük el reprezentációinkat, amelyhez két jól ismert előképzési célt bővítünk ki. Az előképzést OpenSubtitles használatával végezzük: a beszélt párbeszédek nagy korpusza, amely több mint 2,3 milliárd tokent tartalmaz. Bemutatjuk, hogy a hierarchikus útmérők miként érnek el versenyképes eredményeket a legkorszerűbb modellekhez képest következetesen kevesebb paraméterrel, és megmutatjuk fontosságukat mind az előképzés, mind a finomhangolás szempontjából.', 'mn': 'Диалог хууль, сэтгэл хөдлөл/мэдрэмжтэй тодорхойлолт гэх мэт дарааллын маркингийн үйл ажиллагаа бол яриаллын системийн чухал компонент юм. Энэ ажлын хувьд бид ярианы диалогт зөвшөөрөгдсөн ерөнхий загвар сурах шинэ арга загварыг санал болгож байна. Энэ шинэ загвар дээр бид "sequence labellIng evaLuatIon benChmark fOr "laNguagE benchmark" (SILICONE) гэж нэрлэдэг. SILICONE бол загвар-агностик ба 10 өөр өөр өгөгдлийн хэмжээсүүд байдаг. Бид өөрчлөгчийн архитектур дээр суурилуулагчийн шинжлэх ухааны кодлогчтай илэрхийлэгддэг. Тэгээд бид хоёр сайн мэдэх алдартай сургалтын зорилго нэмэгдүүлдэг. Өмнөх сургалт нь OpenSubtitles-д хийгддэг: 2.3 тэрбум илүү тодорхой ярианы том корпус. Бид урлагийн загвартай харьцуулахад яаж урлагийн коддогчид өрсөлдөөний үр дүнг хэрхэн гаргадаг вэ гэдгийг харуулж байна. Бид урлагийн загвартай харьцуулахын тулд тэдний чухал зүйлийг харуулж байна.', 'ml': 'ഡയലോഗിന്റെ പ്രമാണവും ഇമോട്ടിഷന്\u200d/സെന്റിമെന്റ് തിരിച്ചറിയാനുള്ള ജോലികള്\u200d സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തി ഈ ജോലിയില്\u200d, സംസാരിക്കാനുള്ള സാധാരണ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d പുതിയ മാര്\u200dഗ്ഗങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. പുതിയ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കില്\u200d നമ്മള്\u200d വിലയിക്കു സിലിക്കോണ്\u200d മോഡല്\u200d- ആഗ്നോസ്റ്റിക്കാണ്. വ്യത്യസ്ത വലിപ്പം 10 വ്യത്യസ്ത ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ഉണ്ട്. നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d കിട്ടുന്നു. ഒരു ഹിയെരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d കോഡെര്\u200d കൊണ്ട് നമ്മുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d കിട്ടുന്നു. അതിനാല്\u200d  ഓപ്പണ്\u200dSubtitles-ല്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു. സംസാരിക്കപ്പെട്ട ഡയലോഗിന്റെ ഒരു വലിയ കോര്\u200dപ്പുസ് 2. 3 ബില്ല്യണ്\u200d ഒ നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു എങ്ങനെയാണ് ഹിയറാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d കോഡോര്\u200dഡുകള്\u200d പ്രതിയോഗിക്കുന്നതെന്നും മുമ്പ് പരിശീലിക്കുന്നതിനെയും നല്ല പരാമീറ്ററുകളെയും ത', 'mt': 'Il-kompiti tat-tikkettar tas-sekwenza bħall-Att tad-Djalogu u l-identifikazzjoni tal-emozzjoni/tas-sensazzjoni huma komponent ewlieni tas-sistemi tad-djalogu mitkellma. F’dan ix-xogħol, qed nipproponu approċċ ġdid biex nitgħallmu rappreżentazzjonijiet ġeneriċi adattati għad-djalogu mitkellm, li jivvalutaw fuq punt ta’ riferiment ġdid li jissejħu tikkettar tas-Sekwenza Ing evaLuatIon benChmark fOr il-punt ta’ riferiment laNguagE mitkellm (SILICONE). SILICONE is model-agnostic and contains 10 different datasets of various sizes.  Aħna nkisbu r-rappreżentazzjonijiet tagħna b’kodiċi ġerarkiku bbażat fuq arkitetturi tat-trasformaturi, li għalihom jestendu żewġ għanijiet ta’ taħriġ minn qabel magħrufa sew. It-taħriġ minn qabel isir fuq OpenSubtitles: korpus kbir ta’ djalogu mitkellem li fih aktar minn 2.3 biljun token. We demonstrate how hierarchical encoders achieve competitive results with consistently fewer parameters compared to state-of-the-art models and we show their importance for both pre-training and fine-tuning.', 'no': 'Sekvensmerking av oppgåver som dialogvindauget og følelsesnitt er ein nøkkelkomponent av taledialogsystemet. I denne arbeiden foreslår vi ein ny tilnærming til å lære generelle representasjonar tilpassa til snakket dialogen, som vi evaluerer på eit ny benchmarke, som vi kallar «Sequence labelling» Ing evaLuatIon benChmark fOr snakket «LaNguagE benchmark» (SILICONE). SILICONE er modell- agnostik og inneheld 10 ulike datasett med ulike storleik. Vi får representasjonane våre med eit hierarkisk koder basert på transformeringsarkitektur, som vi utvidar to godt kjente føreøvingsmål. Førehandsvising vert utført på OpenSubtitles: ein stor korpus av talet dialogvindauge som inneheld over 2,3 milliarder teikn. Vi viser korleis hierarkiske kodarar oppnår konkurentære resultat med konsistent mindre parametrar sammenlignet med kunstmodeller og vi viser deres viktighet for både før-trening og finnstilling.', 'pl': 'Zadania dotyczące etykietowania sekwencji, takie jak Dialog Act i identyfikacja emocji/sentimentów, są kluczowym elementem systemów dialogu mówionego. W niniejszej pracy proponujemy nowe podejście do nauki reprezentacji ogólnych dostosowanych do dialogu mówionego, które oceniamy na podstawie nowego referencyjnego, który nazywamy "Sequence labellIng evaLuatIon benChmark fOr spoken laNguagE benchmark benchmark" (SILICONE). SILICONE jest agnostyczny modelu i zawiera dziesięć różnych zbiorów danych o różnych rozmiarach. Nasze reprezentacje uzyskujemy za pomocą hierarchicznego kodera opartego na architekturze transformatorów, dla których rozszerzamy dwa znane cele przedszkoleniowe. Szkolenie wstępne odbywa się na OpenSubtitles: dużym korpusie dialogowym zawierającym ponad 2,3 miliardy tokenów. Pokazujemy, w jaki sposób kodery hierarchiczne osiągają konkurencyjne wyniki przy konsekwentnie mniejszej liczbie parametrów w porównaniu z najnowocześniejszymi modelami oraz pokazujemy ich znaczenie zarówno dla przedszkolenia, jak i dostrajania.', 'sr': 'Zapovijedi označavanja sekvence poput Zakona o dijalogu i identifikacije emocija/sentimenta su ključna komponenta rečenih dijalogskih sustava. U ovom poslu predlažemo novi pristup učenju generičnih predstavljanja prilagođenih govornom dijalogu, koji procjenjujemo na novoj kritičnoj liniji nazivamo sekvencijskoj etiketi Ing evaluatIon benChmark fIli govorili su kritični kritični kritični kritični kritični kritični kritični kritični kritični kritični kritični kritični kritični kritič SILICONE je model-agnostik i sadrži 10 različitih seta podataka različitih veličina. Dobili smo predstave sa hijerarhičkim koderom baziranim na transformacijskoj arhitekturi, za koje proširimo dve poznate predobučene ciljeve. Pre obuke se provede na OpenSubtitles: veliki korpus govornog dijaloga koji sadrži preko 2,3 milijardi znakova. Pokazujemo kako hijerarhijski koderi postignu konkurentne rezultate sa stalno manjim parametrama u usporedbi sa modelima države umjetnosti i pokazujemo njihovu važnost za predobuku i fino određenje.', 'ro': 'Activitățile de etichetare a secvențelor precum Dialog Act și identificarea emoțiilor/sentimentelor sunt o componentă cheie a sistemelor de dialog vorbit. În această lucrare, propunem o nouă abordare pentru a învăța reprezentări generice adaptate dialogului vorbit, pe care o evaluăm pe un nou benchmark pe care îl numim Sequence labellIng evaLuatIon benChmark fOr spoken laNguagE benchmark (SILICONE). SILICONE este model-agnostic și conține 10 seturi de date diferite de diferite dimensiuni. Obținem reprezentările noastre cu un encoder ierarhic bazat pe arhitecturi de transformare, pentru care extindem două obiective bine cunoscute de pre-formare. Pre-training se realizează pe OpenSubtitles: un corpus mare de dialog vorbit conținând peste 2,3 miliarde de jetoane. Demonstrăm modul în care encoderele ierarhice obțin rezultate competitive cu mai puțini parametri în comparație cu modelele de ultimă generație și demonstrăm importanța lor atât pentru pre-formare, cât și pentru reglare fină.', 'so': 'Sequence labelling tasks like Dialog Act and Emotion/Sentiment identification are a key component of spoken dialog systems.  Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa qaab cusub oo aan barno wakiilayaasha geneeral oo loo bedelay dialog, kaas oo aynu ku qiimeynaynaa qoraal cusub oo aan ugu magacaabno Sequence labellIng evaatIon benChmark fOr la hadlay laNguagE benchmark (SILICONE). SILICONE waa model-agnostic, waxaana ku jira 10 koob oo kala duduwan oo macluumaad ah. Waxaynu helaynaa muuqashadayada, taasoo lagu saleysan dhismaha beddelinta, taasoo aynu u fidinnaa labada goal oo horumarinta lagu yaqaan. Waxbarashada horumarinta waxaa lagu sameeyaa OpenSubtitles: baaxad aad u weyn oo ku qoran dialog la hadlayo oo ku qoran ka badan 2.3 billion calaamado. Waxaynu muujinnaa sida kooxaha hierarchi ay u helaan resultiyada iskutallaabta ah, oo ay la barbarto noocyada farshaxanta, waxaana tusnaa muhiim u ah labadooda waxbarashada horumarinta iyo tababar-horaadka.', 'sv': 'Sekvensmﾃ､rkningsuppgifter som Dialog Act och Emotion/Sentiment identifiering ﾃ､r en viktig komponent i talade dialogsystem. I detta arbete fﾃｶreslﾃ･r vi ett nytt tillvﾃ､gagﾃ･ngssﾃ､tt fﾃｶr att lﾃ､ra sig generiska representationer anpassade till talad dialog, som vi utvﾃ､rderar pﾃ･ ett nytt riktmﾃ､rke vi kallar Sequence labellIng evaLuatIon benChmark fOr spoken laNguagE benchmark (SILICONE). SILICONE ﾃ､r modellagnostiskt och innehﾃ･ller 10 olika datauppsﾃ､ttningar av olika storlekar. Vi fﾃ･r vﾃ･ra representationer med en hierarkisk kodare baserad pﾃ･ transformatorarkitekturer, fﾃｶr vilken vi utﾃｶkar tvﾃ･ vﾃ､lkﾃ､nda pre-training mﾃ･l. Pre-training utfﾃｶrs pﾃ･ OpenSubtitles: en stor samling talade dialoger som innehﾃ･ller ﾃｶver 2,3 miljarder tokens. Vi visar hur hierarkiska kodare uppnﾃ･r konkurrenskraftiga resultat med konsekvent fﾃ､rre parametrar jﾃ､mfﾃｶrt med toppmoderna modeller och vi visar deras betydelse fﾃｶr bﾃ･de pre-training och finjustering.', 'ta': 'உரையாடல் சட்டத்தையும் உணர்வு/உணர்வு நேரம் அடையாளத்தையும் பேசும் உரையாடல் முறைமைகளின் முக்கிய பகுதியாகும். In this work, we propose a new approach to learn generic representations adapted to spoken dialog, which we evaluate on a new benchmark we call Sequence labellIng evaLuatIon benChmark fOr spoken laNguagE benchmark (SILICONE).  SILICONE என்பது மாதிரி- agnostic மற்றும் 10 வேறு வித்தியாசமான தரவுத்தளங்கள் உள்ளது. நாங்கள் மாற்றும் அடிப்படைகளை அடிப்படையில் எங்கள் பிரதிநிதிகளை கொண்டு பெறுகிறோம், அதில் நாம் நன்றாக அறியப்பட்ட முன் பயிற்சி  Subtitles: a large corpus of speech dialog containing over 2. 3 billion signs. முன் பயிற்சி மற்றும் நல்ல முன்னேற்றத்திற்கும் ஒப்பிடும் குறைந்த அளபுருக்களை எவ்வாறு தோல்வியான முடிவுகள் அடையும் என்பதை நாம் காட்டுகிற', 'si': 'සංවාද ක්\u200dරියාපත්ති වගේ ලේබිල් ක්\u200dරියාපත්ති වගේ සංවාද ක්\u200dරියාපත්ති වගේ ලේබිල් ක්\u200dරියාපත්ති වගේ, Emoti මේ වැඩේ අපි අලුත් ප්\u200dරවේශනයක් ඉගෙන ගන්න සාමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශනයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා, ඒක අපි අලුත් බෙන්ච්මාර්ක් එකේ විශ්ලේෂනය කරනවා  SILICONE මොඩල්- agnoසික් වෙනුවෙන් වෙනස් ප්\u200dරමාණ 10 දත්ත සෙට් තියෙනවා. අපි අපේ ප්\u200dරතිනිධානයක් ලැබෙනවා අයිරිකාෂික සංකේතකයෙක් විසින් ප්\u200dරතිනිධානයක් වෙනුවෙන්, ඒ වගේම අපි හොඳට දන OpenSubtitle වලින් ප්\u200dරධානය කරනවා: 2.3 බිලියර් ටෝකන් වඩා තියෙන ප්\u200dරධාන සංවාදයේ ලොකු කෝපස් එකක්. අපි පැහැදිලි කරනවා කොහොමද අධ්\u200dයාත්මක කෝඩාරයෝ ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ', 'ur': 'جیسے ڈائیلوگ قانون اور ایموٹیون/سنٹیمنٹ شناسیٹ کے لئے لابلینگ کے کاموں کی سی کائنات ہیں۔ ہم اس کام میں ایک نئی طریقہ پیش کریں گے کہ کلام کے سامنے اچھی طریقہ کی تعلیم کریں جو ہم نے ایک نئی بنچم مارک پر اچھی طریقہ کا ارزش کرلیا ہے کہ ہم اسکوئنس لابلینگ ایولاتیون بنچم مارک fOr لانگنگ بنچم مارک (SILICONE) کہتے ہیں۔ SILICONE موڈل-agnostic ہے اور 10 مختلف اندازے کے ڈاٹ سٹ میں ہے. ہم اپنے نمائندوں کو ایک قابل تعلیم کے ذریعہ تغییر دینے والے معماروں پر بنیاد رکھتے ہیں، جس کے لئے ہم دو معلوم پہلے تعلیم کی موجودات پھیلاتے ہیں۔ OpenSubtitles پر پیش تربینی کی جاتی ہے: 2.3 میلیارد ٹوکینوں سے زیادہ بولتے ہوئے گفتگو کا ایک بڑا کرپوس ہے. ہم نشان دیتے ہیں کہ ہیرارک کوڈر کس طرح مسابقات کا نتیجہ حاصل کرتا ہے جو ہمیشہ کم پارامیٹر کے ساتھ مقابلہ میں ہے اور ہم ان کا اہم دکھاتے ہیں ان کی پیش آموزش اور اصلاح کے لئے۔', 'uz': "Name Bu vazifanda, biz gapiradigan dialogga oʻzgarilgan genetik representlarini o'rganish uchun yangi usulni tahrirlash davom qilamiz. Bu yerda biz Sequence labellarida qiymatmiz Ing evaatIon benChmark fOr gapiradigan laNguagE benchmark (SILICONE). SILICONE is model-agnostic and contains 10 different datasets of various sizes.  Biz tashkilotlarimizni tashkilotlar tashkilotlarini o'zgartirishga asoslangan hierarchik kodlash orqali olib tashlamiz. Bu yerda biz ikkita taʼminlovchi oldingi obʼektlarni o'zgartirishimiz mumkin. Subtitles: a large corpus of spoken dialog containing 2. 3 billion signs. Biz hierarchik kodvallari qanday rivojlanish natijalarini ko'rsatamiz va davlat modellari davomida qisqa parametrlarni ko'rib chiqishni ko'rsatamiz va biz ularning muhimligini o'rganishdan oldin va yaxshi taʼminlovchi darajada ko'rsatumiz.", 'vi': 'Các công việc nhãn dãy như Điều Quay Chó và Nhận diện cảm xúc là một phần chủ yếu của hệ thống thoại nói. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị một phương pháp mới để học các biểu tượng chung thích hợp với hộp thoại ngôn ngữ, mà chúng tôi đánh giá trên một tiêu chuẩn mới, chúng tôi gọi là "Sequence labell evaLuvon benmark fOr spoken LaNgouagE. SILICON is model-agnost and contains 10 new dataset of various size. Chúng tôi đạt được trình diễn với bộ mã hóa cấp trên dựa trên kiến trúc chuyển hóa, mà chúng tôi mở rộng hai mục tiêu được biết trước khi huấn luyện. Tập trước được thực hiện trên OpenSubtitles: a large Corpus of spoken hộp thoại chứa hơn 2.3 tỷ tokens. Chúng tôi chứng minh cách hệ thống mã hóa cấp cao đạt được kết quả cạnh tranh với tỉ lệ ít tham số hơn so với các mô hình hiện đại, và chúng tôi cho thấy tầm quan trọng của chúng cho cả khóa huấn luyện.', 'bg': 'Задачи за етикетиране на последователността като Акт за диалог и Идентификация на емоции/чувства са ключов компонент на системите за говорен диалог. В тази работа предлагаме нов подход за изучаване на генерични представи, адаптирани към говоримия диалог, който оценяваме на нов референтен показател, който наричаме референтен показател (СИЛИКОН). СИЛИКОН е модел-агностик и съдържа 10 различни набора данни с различни размери. Получаваме нашите представи с йерархичен кодер, базиран на трансформаторни архитектури, за които разширяваме две добре познати цели на предобучение. Предварителното обучение се извършва на голям корпус от говорен диалог, съдържащ над 2,3 милиарда токени. Ние демонстрираме как йерархичните кодери постигат конкурентни резултати с последователно по-малко параметри в сравнение с най-съвременните модели и показваме тяхното значение както за предварителното обучение, така и за фината настройка.', 'nl': 'Sequentielabeltaken zoals Dialoog Act en Emotie/Sentiment identificatie zijn een belangrijk onderdeel van gesproken dialoogsystemen. In dit werk stellen we een nieuwe benadering voor om generieke representaties te leren aangepast aan gesproken dialoog, die we evalueren op een nieuwe benchmark die we Sequence labellIng evaLuatIon benChmark fOr gesproken laNguagE benchmark (SILICONE) noemen. SILICONE is model-agnostisch en bevat tien verschillende datasets van verschillende grootte. We verkrijgen onze representaties met een hiërarchische encoder gebaseerd op transformatorarchitecturen, waarvoor we twee bekende vooropleidingsdoelen uitbreiden. Voortraining wordt uitgevoerd op OpenSubtitles: een groot corpus gesproken dialoog met meer dan 2,3 miljard tokens. We laten zien hoe hiërarchische encoders concurrerende resultaten bereiken met consistent minder parameters in vergelijking met state-of-the-art modellen en we tonen hun belang voor zowel pre-training als fine-tuning.', 'hr': 'Zapovijedi označavanja sekvencija poput Zakona o dijalogu i identifikacije emocija/osjećaja su ključna komponenta rečenih dijalogskih sustava. U ovom poslu predlažemo novi pristup učenju generalnih predstavljanja prilagođenih govornom dijalogu, koji procjenjujemo na novoj kritičnoj mjeri koja nazivamo sekvencijskom etiketu Ing evaLuatIon benChmark fOr govorili su kritični znak laNguagE (SILICONE). SILICONE je model-agnostičan i sadrži 10 različitih podataka različitih veličina. Dobili smo predstave s hijerarhičkim koderom baziranim na transformacijskim arhitekturama, za koje proširimo dva poznatih predobučenih ciljeva. Prije obuke se provede na OpenSubtitles: veliki korpus govornog dijaloga koji sadrži preko 2,3 milijardi znakova. Pokazujemo kako hijerarhički koderi postignu konkurentne rezultate sa stalno manjim parametrima u usporedbi s modelima države umjetnosti i pokazujemo njihovu važnost za predobuku i ispravnu prilagodbu.', 'da': 'Sekvensmærkningsopgaver som Dialog Act og Emotion/Sentiment identifikation er en vigtig komponent i talte dialogsystemer. I dette arbejde foreslår vi en ny tilgang til at lære generiske repræsentationer tilpasset taledialog, som vi evaluerer på et nyt benchmark vi kalder Sequence labellIng evaLuatIon benChmark fOr spoken laNguagE benchmark (SILICONE). SILICONE er model-agnostisk og indeholder 10 forskellige datasæt i forskellige størrelser. Vi opnår vores repræsentationer med en hierarkisk encoder baseret på transformerarkitekturer, hvor vi udvider to velkendte pre-training mål. Pre-training udføres på OpenSubtitles: et stort korpus af talende dialog indeholdende over 2,3 milliarder tokens. Vi demonstrerer, hvordan hierarkiske encodere opnår konkurrencedygtige resultater med konsekvent færre parametre sammenlignet med state-of-the-art modeller, og vi viser deres betydning for både pre-training og finjustering.', 'de': 'Sequenz-Beschriftungsaufgaben wie Dialog Act und Emotion/Sentiment Identifikation sind ein wesentlicher Bestandteil gesprochener Dialogsysteme. In dieser Arbeit schlagen wir einen neuen Ansatz vor, um generische Repräsentationen zu lernen, die an gesprochenen Dialog angepasst sind, die wir anhand eines neuen Benchmarks bewerten, den wir Sequence labellIng evaLuatIon benChmark fOr spoken laNguagE benchmark (SILICONE) nennen. SILICONE ist modellunabhängig und enthält zehn verschiedene Datensätze unterschiedlicher Größe. Wir erhalten unsere Darstellungen mit einem hierarchischen Encoder basierend auf Transformatorarchitekturen, für die wir zwei bekannte Vortrainingsziele erweitern. Vorbereitungen werden an OpenSubtitles durchgeführt: einem großen Korpus gesprochener Dialoge, der über 2,3 Milliarden Token enthält. Wir zeigen, wie hierarchische Encoder wettbewerbsfähige Ergebnisse mit konstant geringeren Parametern im Vergleich zu modernen Modellen erzielen und zeigen ihre Bedeutung sowohl für die Vor- als auch für die Feinabstimmung auf.', 'id': 'Tugas label urutan seperti Akta Dialog dan Identifikasi Emosi/Sentiment adalah komponen kunci dari sistem dialog yang dibicarakan. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan pendekatan baru untuk belajar representation generik yang disesuaikan dengan dialog berbicara, yang kami evaluasi pada tanda referensi baru yang kami sebut Etiket Sekuensi Ing evaLuatIon benChmark fAtau tanda referensi laNguagE berbicara (SILICONE). SILICONE is model-agnostic and contains 10 different datasets of various sizes.  Kami mendapatkan perwakilan kami dengan pengekode hierarkis berdasarkan arsitektur transformer, untuk yang kami memperluas dua tujuan pra-pelatihan yang terkenal. Pre-pelatihan dilakukan pada OpenSubtitles: sebuah korpus besar dialog berbicara yang mengandung lebih dari 2,3 miliar token. Kami menunjukkan bagaimana pengkode hierarkis mencapai hasil kompetitif dengan konsisten kurang parameter dibandingkan dengan model state-of-the-art dan kami menunjukkan kepentingan mereka untuk both pre-training dan fine-tuning.', 'ko': '대화 행위와 정서/정서 식별 등 서열 표기 임무는 구어 대화 시스템의 관건적인 구성 부분이다.이 작업에서 우리는 구어 대화에 적합한 통용적인 표현을 배우기 위한 새로운 방법을 제시했다. 우리는 새로운 기준에서 이를 평가한다. 우리는 구어 기준의 서열 라벨 평가 기준(Silicon)이라고 부른다.Silicon은 모델과 상관없이 10개의 다양한 크기의 데이터 세트를 포함합니다.우리는 변압기 구조를 바탕으로 하는 층별 인코더를 사용하여 우리의 표시를 얻었고, 이를 위해 우리는 모두가 알고 있는 두 가지 예비 훈련 목표를 확장했다.사전 교육은 OpenSubtitles에서 진행되었다. 23억 개의 표시가 포함된 대형 구어 대화 자료 라이브러리이다.우리는 가장 선진적인 모델에 비해 층별 인코더가 어떻게 더 적은 매개 변수로 경쟁적인 결과를 얻는지 보여주었고 예비 훈련과 미세 조정에 대한 중요성을 보여 주었다.', 'fa': 'وظیفه\u200cهای برچسب برچسب\u200cبندی مانند قانون محاوره و شناسایی احساسات/احساس\u200cکننده\u200cها یک بخش کلید از سیستم\u200cهای محاوره\u200cی گفته\u200cشده است. در این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش جدید برای یاد گرفتن نمایش\u200cهای عمومی که به محاورۀ صحبت می\u200cشود adapted to the spoken dialog، که روی یک مقدار جدید ارزیابی می\u200cکنیم که به عنوان نمایش\u200cنامه\u200cنامه\u200cنامه\u200cنامه\u200cنامه\u200cنامه\u200cنامه\u200cنامه\u200cنامه\u200cنامه\u200cنامه\u200cنامه\u200cنامه\u200cای « SILICONE مدل- agnostic است و شامل ۱۰ مجموعه داده\u200cهای اندازه\u200cهای مختلف است. ما نمایش\u200cهای خودمان را با یک رمزشناسی تغییر\u200cسازی بر اساس معماری\u200cهای تغییر\u200cسازی می\u200cگیریم، که برای آن دو هدف پیش\u200cآموزش شناخته شده است گسترش می\u200cدهیم. پیش آموزش در OpenSubtitles انجام می\u200cشود: یک مجموعه بزرگ از گفتگو با بیش از ۲.۳ میلیارد علامت است. ما نشان می دهیم که چگونه متن\u200cآوری\u200cها نتیجه\u200cهای مسابقه با پارامتر\u200cهای کمتر در مقایسه با مدل\u200cهای موجود هنر می\u200cرسند و ما اهمیت آنها را برای آموزش پیش\u200cآموزش و اصلاح کردن نشان می\u200cدهیم.', 'sw': 'Mipango ya kutangaza kama Sheria ya Dialog na utambulisho wa Tambulizi/Sentiment ni sehemu muhimu ya mfumo wa mazungumzo. Katika kazi hii, tunapendekeza mbinu mpya ya kujifunza uwakilishi wa kawaida uliobadilika na mazungumzo, ambayo tunatathmini kwenye bendera mpya tunayoiita Teknolojia Uchunguzi Ing evaatIon benChmark fAu anayesema laNguagE (SILICONE). SILICONE ni mifano na ina seti 10 tofauti za takwimu mbalimbali. Tunapata uwakilishi wetu na kodi ya kiutaratibu kwa kutumia majengo ya mabadiliko, ambazo tunaongeza malengo mawili yanayofahamika kabla ya mafunzo. Mafunzo ya kabla yanafanyika kwenye OpenSubtitles: makundi makubwa ya mazungumzo yanayozungumzwa yenye zaidi ya bilioni 2.3 ya alama. Tunaonyesha jinsi mabadiliko ya ubunifu yanavyofanikiwa matokeo ya ushindani na kipimo kidogo zaidi ukilinganisha na mifano ya sanaa na tunaonyesha umuhimu wao kwa ajili ya mafunzo ya kabla na mafunzo mazuri.', 'tr': 'Dialog Wezguny we Emotik/Sentiýat kimligi ýaly etitlemeler çykyş sistemleriniň a ç komponenti. Bu işde, konuşulan dialog a uygun jeneral temsilleri öğrenmek için yeni bir yaklaşma teklif edip, bu şekilde yeni bir benchmark üzerinde değerlendiririz. - SILIKONE-agnostik modeldir we 10 dürli datasetlerde dürli ululyklar bar. Öňki bilinen öňki öňki öňki bilim amaçlaryna golaýlaşýarys. OpenSubtitles Biz iýerarhiýa ködlemeleri ýakynlaşyk netijelerini düzgün parameters bilen nähili ýetip biljekdigini görkeýäris we biz hem öň-okuwçy we düzgün düzgün şeklinde olaryň wajypyny görkeýäris.', 'sq': 'Detyrat e shënimit të sekuencës si Akti i Dialogut dhe identifikimi i emocioneve/ndjenjave janë një komponent kyç i sistemeve të dialogut të folur. Në këtë punë, ne propozojmë një qasje të re për të mësuar përfaqësime gjenerale të përshtatshme ndaj dialogut të folur, të cilat ne vlerësojmë në një pikë të re referimi që ne e quajmë Sequence labeling Ing evaLuatIon benChmark fOr të folur laNguagE benchmark (SILICONE). SILICONE është model-agnostik dhe përmban 10 grupe të dhënash të ndryshme të madhësive të ndryshme. Ne marrim përfaqësimet tona me një kodues hierarkik bazuar në arkitekturat e transformuesve, për të cilat zgjerojmë dy objektiva të mirënjohura paratrajnimi. Përpara-trainimit kryehet në OpenSubtitles: një korpus i madh dialogu i folur që përmban mbi 2.3 miliard token. We demonstrate how hierarchical encoders achieve competitive results with consistently fewer parameters compared to state-of-the-art models and we show their importance for both pre-training and fine-tuning.', 'af': "Sequence merkelingswerke soos Dialoog Wet en Emotie/Sentiment identifikasie is 'n sleutel komponent van gespreek dialoog stelsels. In hierdie werk voorstel ons 'n nuwe toegang om algemene voorstellings te leer wat aan praat dialoog aanpas is, wat ons evalueer op 'n nuwe benchmark wat ons noem Sequence etiket Ing evaluatIon benchmark fOf praat laNguagE benchmark (Silikone). SILICONE is model- agnostic en bevat 10 verskillende datastelle van verskillende grootte. Ons kry ons voorstellings met 'n hierarkies enkoder gebaseer op transformeerder arkitektuur, waarvoor ons twee goed bekende voorstelling objekte uitbrei. Vorderoefening word uitgevoer op OpenSubtitles: 'n groot korpus van gespreek dialoog wat oor 2.3 biljoen tekens bevat. Ons wys hoe hierarkiese koders rekenaar resultate bereik met konsistentlik minder parameters vergelyk met staat-van-kuns-modele en ons wys hulle belangrikheid vir beide voor-onderwerp en fyn-tuning.", 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር በዚህ ሥራ፣ የተናገረውን አዲስ ብሔራዊ መልዕክቶች ለመማር አዲስ ልውጤት እናስጀምራለን፡፡ SILICONE model-agnostic ነው የተለያዩ መጠን 10 የተለየ ዳታዎችን ይኖራል። የመለወጥ አካውንት በተደረገ የኤራርስክሪክ ኮድዶችን እናገኛለን፡፡ Subtitles የፊደል ትምህርት እና ጥያቄ እና ጥያቄን እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'Հաջորդականության պիտակավորման խնդիրները, ինչպիսիք են Ակտը, Ազգացմունքների և զգացմունքների հայտնաբերումը խոսված հատվածների հիմնական բաղադրիչն են: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք նոր մոտեցում սովորելու ընդհանուր ներկայացումներ, որոնք համապատասխանում են խոսակցած տարբերակին, որը մենք գնահատում ենք նոր համեմատային նպատակի վրա, որը մենք անվանում ենք հաջորդականության պիտակ Ինգ էվալուատոն ԲենՔՄարկ կամ խոսակցած լանգուագ հա Սիլիկոնը մոդել-ագնոստիկ է և պարունակում է տարբեր չափերի 10 տարբեր տվյալներ: Մենք ստանում ենք մեր ներկայացումները հիերարխիկ կոդերով, որը հիմնված է վերափոխող ճարտարապետությունների վրա, որի համար մենք երկու հայտնի նախապատրաստման նպատակներ ենք ընդլայնում: Ներկայական պատրաստումը կատարվում է Open We demonstrate how hierarchical encoders achieve competitive results with consistently fewer parameters compared to state-of-the-art models and we show their importance for both pre-training and fine-tuning.', 'az': 'Dialoog hökmü və Emotion/Sentiment kimlikləri kimi etiketləmə işarələri danışılan Dialoog sistemlərinin a çar komponenti. Bu işdə, danışan dialog a uyğunlaşdırılmış nümunəlik göstəriciləri öyrənmək üçün yeni bir yol təklif edirik ki, yeni bir benchmark üzerinde Sequence etiketi Ing evaLuatIon benChmark fOr laNguagE benchmark adlandırırıq (SILICONE). SILICONE model-agnostik və 10 müxtəlif veri quruları müxtəlif ölçülərdir. Bizim göstərişlərimizi hiyerarşik kodlayıcıyla transformer arhitektarına dayanan, bu üçün iki bilinmiş əvvəl təhsil məqsədilə genişləyirik. Önceki təhsil OpenSubtitles: 2.3 milyard möcüzələrdən artıq olan danışmış dialoğunun böyük korpusu. Biz hiyerarşik kodlayıcıların müəllif sonuçlarını göstəririk ki, mövcuddur modellərlə müqayisədə daha az parametrolar ilə müqayisədə müəllif nəticələri nəzərdə yetişdirlər və biz onların əvvəlcə təhsil etmək və yaxşı təhsil etmək üçün mövcuddurlarını göstəririk.', 'bn': 'ডায়ালগ অ্যাক্ট এবং ইমোটিশন/সেনিটেমেন্ট পরিচয়ের মত ল্যাবেলিং কাজের সেকেন্ডের কাজ হচ্ছে কথা বলা ডায়ালগ সিস্টেমের একটি ম এই কাজে আমরা একটি নতুন পদ্ধতি প্রস্তাব করি যেটা কথা বলার জন্য সাধারণ প্রতিনিধিত্ব শিখতে পারি, যা আমরা নতুন বেনম্যার্কে মূল্যায়ন করি যেটিকে আমরা সেকেন্সেন্সের ল্যাবেল্যাবেল ইন SILICONE মডেল- অ্যাঙ্কোস্টিক এবং বিভিন্ন আকারের ১০ ভিন্ন ডাটাসেট রয়েছে। আমরা আমাদের প্রতিনিধিত্ব পেয়েছি একটি হায়েরার্কিক কোডারের সাথে যা পরিবর্তন করা আর্কিটেক্টের ভিত্তিতে ভিত্তিক, যার জন্য আমরা দ ওপেন সাবটাইটেলে প্রশিক্ষণ পূর্ব প্রদর্শন করা হচ্ছে: কথা বলা এক বিশাল কোর্পাস যার মধ্যে ২. ৩ বিলিয়ন চিহ্ন রয়েছে। আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে প্রতিযোগিতার ফলাফল অর্জন করে যার সাথে সাধারণত শিল্প-শিল্পের মডেলের তুলনায় কম প্যারামিটার অর্জন করে এবং আমরা তাদের প্রশিক্ষণের পূ', 'bs': 'Zapovijedi označavanja sekvence poput Zakona o dijalogu i identifikacije emocija/osjećaja su ključna komponenta rečenih dijalogskih sustava. U ovom poslu predlažemo novi pristup učenju generalnih predstavljanja prilagođenih govornom dijalogu, koji procjenjujemo na novoj kritičnoj mjeri koja se zove sekvenčna etiketa Ing evaLuatIon benChmark fOr govorio benchmark laNguagE (SILICONE). SILICONE je model-agnostičan i sadrži 10 različitih podataka različitih veličina. Dobili smo predstave sa hijerarhičkim koderom baziranim na transformacijskim arhitekturama, za koje proširimo dva poznatih predobučenih ciljeva. Pre obuke se provede na OpenSubtitles: veliki korpus govornog dijaloga koji sadrži preko 2,3 milijardi znakova. Pokazujemo kako hijerarhički koderi postignu konkurentne rezultate sa konsekventno manjim parametrama u usporedbi s modelima države umjetnosti i pokazujemo njihovu važnost za predobuku i finaliziranje.', 'cs': 'Úlohy sekvenčního označování jako Dialog Act a identifikace emocí/sentimentů jsou klíčovou součástí mluvených dialogových systémů. V této práci navrhujeme nový přístup k naučení generických reprezentací adaptovaných mluveným dialogům, který hodnotíme na novém benchmarku nazývaném Sequence labellIng evaLuatIon benchmark fOr spoken laNguagE benchmark (SILICONE). SILICONE je model-agnostický a obsahuje deset různých datových sad různých velikostí. Naše reprezentace získáváme pomocí hierarchického snímače založeného na transformátorových architekturách, pro které rozšiřujeme dva známé cíle předškolení. Předškolení probíhá na OpenSubtitles: velkém korpusu mluvených dialogů obsahujících více než 2,3 miliardy žetonů. Ukážeme, jak hierarchické snímače dosahují konkurenčních výsledků s trvale menším množstvím parametrů ve srovnání s moderními modely a ukazujeme jejich význam pro předškolení i jemné ladění.', 'et': 'Järjekordade märgistamise ülesanded, nagu dialoogiseadus ja emotsioonide/tunnete identifitseerimine, on kõnelevate dialoogisüsteemide põhikomponendid. Käesolevas töös pakume välja uue lähenemisviisi õppimiseks kõnelevale dialoogile kohandatud üldiste esituste õppimiseks, mida hindame uue võrdlusaluse alusel, mida nimetame Sequence labellIng evaLuatIon benChmark fOr spoken laNguagE võrdlusaluseks (SILICONE). SILICONE on mudeliagnostiline ja sisaldab 10 erineva suurusega andmekogumit. Saame oma esindused trafoarhitektuuril põhineva hierarhilise kodeerijaga, mille jaoks laiendame kahte tuntud eelkoolituse eesmärki. Eelkoolitus toimub OpenSubtitles: suur korpus räägitud dialoogi, mis sisaldab üle 2,3 miljardi tokeni. Näitame, kuidas hierarhilised kodeerijad saavutavad konkurentsivõimelisi tulemusi pidevalt vähem parameetreid võrreldes kaasaegsete mudelitega, ning näitame nende tähtsust nii koolituse eelsel kui ka peenhäälestusel.', 'ca': "Les tasques d'etiquetar la seqüència com la Llei de Diàleg i l'identificació de l'emoció/sentiment són un component clau dels sistemes de diàleg parlat. En aquesta feina, proposem un nou enfocament per aprendre representacions genèriques adaptades al diàleg parlat, que evaluem en un nou punt de referència anomenat Sequence labelingIng evaLuatIon benChmark fOr spoken laNguagE benchmark (SILICONE). SILICONE és model-agnòstic i conté 10 conjunts de dades de diferents dimensions. Obtenim les nostres representacions amb un codificador jeràrquic basat en arquitectures transformadores, per a les quals estendem dos objectius coneguts de pré-entrenament. El pré-entrenament es fa en OpenSubtitles: un gran corpus de diàleg parlat que conté més de 2,3 mil milions de fitxes. Mostrem com els codificadors jeràrquics aconsegueixen resultats competitius amb menys paràmetres en comparació amb els models més avançats i demostrem la seva importància tant per l'entrenament previ com per l'ajustament.", 'fi': 'Sekvenssimerkint瓣teht瓣v瓣t, kuten Dialog Act ja Emotion/Sentiment tunnistus, ovat keskeinen osa puhuttua vuoropuheluj瓣rjestelm瓣瓣. T瓣ss瓣 ty繹ss瓣 ehdotamme uutta l瓣hestymistapaa puhuttuun dialogiin mukautettujen yleisten representaatioiden oppimiseen, jota arvioimme uudella vertailukohdalla, jota kutsumme Sequence labellIng evaLuatIon benChmark fOr spoken laNguagE benchmark (SILICONE). SILICONE on malliagnostinen ja sis瓣lt瓣瓣 10 eri kokoista aineistoa. Saamme esityksemme muuntaja-arkkitehtuuriin perustuvalla hierarkkisella kooderilla, johon laajennamme kaksi tunnettua esikoulutuksen tavoitetta. Esikoulutus suoritetaan OpenSubtitles: suuri korpus puhuttua dialogia, joka sis瓣lt瓣瓣 yli 2,3 miljardia polettia. Osoitamme, miten hierarkiset kooderit saavuttavat kilpailukykyisi瓣 tuloksia jatkuvasti pienemmill瓣 parametreilla verrattuna uusimpiin malleihin, ja osoitamme niiden merkityksen sek瓣 esikoulutuksessa ett瓣 hienos瓣瓣t繹ss瓣.', 'ha': "Yi sakan aiki masu yin alama kamar Actin Dialog da shaidar Fikirci/Safiyati da Akwai wata maɓalli na tsarin zauren akwatin bayani. Daga wannan aikin, Munã buɗa wata hanyarwa da za'a sanar da masu motsi na jeni da aka adage zuwa zauren akwatin bayanin da aka yi wa magana, wanda Muke iya ƙaddara a kan wani bangon nan da Muke kiran Sequence LabelIng evaatIon bonChrmarkf ko da aka yi wa laNGUgEKCharselect unicode (SALICONE). @ info: whatsthis Tuna sami mataimakanmu da kodi na hiterarchical a kan shige masu tsarin, da Muke shimfiɗa abubuwa biyu masu fahimta ta gabãni. Subtitle: a huge shortcut of the selected dialog with over 2.3 billions of symbols. Tuna nũna jinsi kodi na hierrchical ke sami matsalar ta sami daidai da parameteri mafi ƙaranci sammenliki da misãlai-na-sanar, kuma tuna nuna muhimu a gaba-wa'anar da kuma ma'anar mai kyau.", 'jv': 'Ukuran Nang gunggo iki, kita enyester un method sing bago kanggo mulai generic representations adalah kanggo ngilanggar dialog, sing nyimpen nggo kowe nyimpen uwong bench-alam sing dibutuhke SeSeSeSeSeorder label llIng ebaluAtion benHmark for nambah la NguaE bench-alam (UNILICOME). SiLICOME iku model-agenotik lan gambar 10 ulih dataset di akeh akeh sampeyan Awakdhéwé éntuk dhéwé éntukno karo akeh-aken koder tentang karo architecture transformer Awakdhéwé éntuk akeh on é ing Open Subtitles: akeh bantuan karo dialog sing tukang 2.3 miliard sing sampeyan. Awak dhéwé éntuk sistem sing ditambah akeh koder tentang karo perusahaan gambar ditambah cebo dhéwé, nik awak dhéwé kuwi nggawe barang langgar pada-kamu model state-of-the-arts lan kita ngubah dhéwé kuwi wis dianggap ilegal gawe nguasai layang lan ijol-ijol', 'sk': 'Naloge označevanja zaporedja, kot sta Dialog Act in identifikacija čustev/čustev, so ključna sestavina govorjenih dialogskih sistemov. V tem delu predlagamo nov pristop k učenju generičnih reprezentacij, prilagojenih govornemu dialogu, ki ga ocenjujemo na novem referenčnem merilu, ki ga imenujemo Sequence labellIng evaLuatIon benChmark fOr govorni laNguagE benchmark (SILICONE). SILICONE je model-agnostik in vsebuje 10 različnih podatkovnih nizov različnih velikosti. Naše reprezentacije pridobimo z hierarhičnim kodirnikom, ki temelji na transformatorskih arhitekturah, za katerega razširimo dva znana predusposabljanska cilja. Predusposabljanje se izvaja na OpenSubtitles: velik korpus govorjenega dialoga, ki vsebuje več kot 2,3 milijarde žetonov. Prikazujemo, kako hierarhični kodirniki dosegajo konkurenčne rezultate z dosledno manj parametrov v primerjavi z najsodobnejšimi modeli in kažemo njihov pomen tako za predusposabljanje kot tudi za fino nastavitev.', 'bo': 'Sequence labelling tasks like Dialog Act and Emotion/Sentiment identification are a key component of spoken dialog systems. In this work, we propose a new approach to learn generic representations adapted to spoken dialog, which we evaluate on a new benchmark we call Sequence labellIng evaLuatIon benChmark fOr spoken laNguagE benchmark (SILICONE). SILICONE རྣམ་གྲངས་ཀྱི་མིག་གཟུགས་རིས་བཀོད་པ་དང་ཆེ་ཆུང་ལ་མི་འདྲ་བའི་གནད་སྡུད་༡༠་ཡོད་པ ང་ཚོས་རང་གི་རྩོམ་པ་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ཨ་རིའི་ནང་དུ་ཡོད་པ་ལས་བཟོ་བཅོས་ཐབས་རྩོམ་པ་དང་མཉམ་དུ་རྟོགས་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། OpenSubtitles་ལ་སྔོན་གྱི་གཟུགས་སྐོར་བྱེད་སྐབས་ཡོད། སྒྲུང་ཚིག་གི་མཐོ་རྣམ་པོ་ཞིག་ཡོད་པ། མི་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་པས་ We demonstrate how hierarchical encoders achieve competitive results with consistently fewer parameters compared to state-of-the-art models and we show their importance for both pre-training and fine-tuning.', 'he': 'משימות סימני רצף כמו חוק דיאלוג, זיהוי רגשות/רגשות הם רכיב מפתח של מערכות דיאלוג מדברים. בעבודה הזו, אנו מציעים גישה חדשה ללמוד מייצגות גנרליות מתאימות לדיולוג מדבר, שאנחנו מעריכים על נקודת רמז חדשה שאנחנו קוראים לתווית רצף EvaLuatIon benChmark fאו נקודת רמז laNguagE מדברת (SILICONE). SILICONE הוא מודל-אגנוסטי ומכיל 10 קבוצות נתונים שונות בגודלים שונים. We obtain our representations with a hierarchical encoder based on transformer architectures, for which we extend two well-known pre-training objectives.  התאמנות הקדמית מבצעת על OpenSubtitles: גוף גדול של דיאלוג מדבר שמכיל מעל 2.3 מיליארד סימנים. אנחנו מראים כיצד הקודנים הייררכיים מגיעים לתוצאות תחרותיות עם פחות פרמטרים באופן קבוע בהשוואה לדוגמאות חדשות ואנחנו מראים את חשיבתם גם לראש האימונים וגם לטיפול.'}
{'en': 'Out-of-Sample Representation Learning for Knowledge Graphs', 'ar': 'تعلم التمثيل خارج العينة للرسوم البيانية المعرفية', 'es': 'Aprendizaje de representación fuera de muestra para gráficos de conocimiento', 'fr': 'Représentation hors échantillon Apprentissage des graphes de connaissances', 'pt': 'Aprendizagem de representação fora da amostra para gráficos de conhecimento', 'ja': 'ナレッジグラフのサンプル外表現学習', 'ru': 'Обучение вне выборки для графиков знаний', 'zh': '知图谱者样本外学也', 'hi': 'आउट-ऑफ-सैंपल प्रतिनिधित्व ज्ञान रेखांकन के लिए सीखना', 'ga': 'Léiriú As-Sampla Ag Foghlaim do Ghrafanna Eolais', 'ka': 'გამოსახულების გარეშე განსხვავებელი განსხვავებელი გრაფიების სწავლება', 'el': 'Μάθηση αναπαράστασης εκτός δείγματος για γραφήματα γνώσης', 'it': 'Apprendimento di rappresentazione fuori campione per grafici di conoscenza', 'hu': 'Mintán kívüli reprezentációs tanulás a tudásgrafokhoz', 'lt': 'Mokymasis žinių grafikams ne pavyzdžių atstovavimu', 'kk': 'Мәлім графикаларының үшін мәліметтерді таңдау', 'ms': 'Perwakilan Luar Sampel Belajar untuk Graf Pengetahuan', 'mk': 'Учење на графици за знаење без примерок', 'ml': 'അറിവുള്ള ഗ്രാഫ്സുകള്\u200dക്കുള്ള പ്രതിനിധിയില്\u200d നിന്നും മാമ്പിള്\u200d പുറത്തുള്ള പ്രതിനിധി', 'no': 'Læring for kjennomsnittgrafen utan eksempel', 'pl': 'Uczenie się poza przykładem reprezentacji dla wykresów wiedzy', 'mt': 'Out-of-Sample Representation Learning for Knowledge Graphs', 'sr': 'Izuzetno predstavljanje učenja znanja', 'mn': 'Зөвхөн мэдлэг графиктүүдийн тухай жишээ биш', 'ro': 'Învățarea reprezentării în afara eșantionului pentru graficele de cunoaștere', 'si': 'Name', 'ta': 'அறிவிப்பு வரைப்படங்களுக்கான மாதிரி பிரதிநிர்வாகி படிக்கப்பட்டது', 'so': 'Tusaale-aan-sameynta waxbarashada aqoonta', 'sv': 'UtgĂ¥ende representationsinlĂ¤rning fĂ¶r kunskapsgrafer', 'ur': 'علم گراف کے لئے نمونہ کے باہر نمونہ نمونہ کی تعلیم', 'uz': 'Taʼrifi darajalari uchun namunani tahrirlash', 'vi': 'Học về đồ họa về tri thức', 'hr': 'Izuzetno predstavljanje učenja znanja', 'da': 'Ud af prøve repræsentation Learning for Knowledge Graphs', 'bg': 'Извън извадката обучение за представяне на графики на знанието', 'de': 'Out-of-Sample Repräsentation Learning for Knowledge Graphs', 'id': 'Out-of-Sample Representation Learning for Knowledge Graphs', 'nl': 'Out-of-Sample Representatie Leren voor Kennisgrafieken', 'fa': 'نمونه\u200cهای خارج از نمونه یادگیری برای گرافهای دانش', 'sw': 'Kujifunza Sayansi', 'af': 'Name', 'tr': 'Bilgi Grafleriň üçin Däpli Görkezilişi', 'am': 'Out-of-Sample Representation Learning for Knowledge Graphs', 'sq': 'Përfaqësuesi jashtë shembullit Mësimi për Grafiket e njohurive', 'hy': 'Out-of-Sample Representation Learning for Knowledge Graphs', 'bn': 'Out-of-Sample Representation Learning for Knowledge Graphs', 'ko': '지식도 의 견본 외 표시 학습', 'ca': 'Aprendència de representació fora de mostra per gràfics de coneixement', 'bs': 'Izuzetno predstavljanje učenja znanja', 'cs': 'Výuka mimo vzorek reprezentace pro znalostní grafy', 'az': 'Bilim Grafikl…ôrinin √ñyr…ônm…ôsi √ñyr…ônm…ôsi', 'et': 'Valikuväline esindusõpe teadmiste graafikute jaoks', 'fi': 'Näytteen ulkopuolinen edustamisen oppiminen tietokaavioita varten', 'jv': 'Out-of-Sample representation Learning for Learn Graph', 'sk': 'Izven vzorca učenje predstavništva za grafike znanja', 'he': 'מייצג מחוץ לדוגמא ללמוד גרפי ידע', 'ha': '@ action', 'bo': 'Out-of-sample Representation Learning for Knowledge Graphs'}
{'en': 'Many important problems can be formulated as reasoning in knowledge graphs. Representation learning has proved extremely effective for transductive reasoning, in which one needs to make new predictions for already observed entities. This is true for both attributed graphs(where each entity has an initial feature vector) and non-attributed graphs (where the only initial information derives from known relations with other entities). For out-of-sample reasoning, where one needs to make predictions for entities that were unseen at training time, much prior work considers attributed graph. However, this problem is surprisingly under-explored for non-attributed graphs. In this paper, we study the out-of-sample representation learning problem for non-attributed knowledge graphs, create benchmark datasets for this task, develop several models and baselines, and provide empirical analyses and comparisons of the proposed models and baselines.', 'ar': 'يمكن صياغة العديد من المشكلات المهمة على أنها استدلال في الرسوم البيانية المعرفية. لقد أثبت التعلم بالتمثيل فعاليته الشديدة في التفكير التحويلي ، حيث يحتاج المرء إلى عمل تنبؤات جديدة للكيانات التي تمت ملاحظتها بالفعل. هذا صحيح لكل من الرسوم البيانية المنسوبة (حيث يكون لكل كيان متجه أولي للميزات) والرسوم البيانية غير المنسوبة (حيث تُستمد المعلومات الأولية الوحيدة من العلاقات المعروفة مع الكيانات الأخرى). بالنسبة للاستدلال خارج العينة ، حيث يحتاج المرء إلى عمل تنبؤات للكيانات التي لم تكن مرئية في وقت التدريب ، فإن الكثير من العمل السابق يأخذ في الاعتبار الرسم البياني المنسوب. ومع ذلك ، فإن هذه المشكلة غير مستكشفة بشكل مدهش بالنسبة للرسوم البيانية غير المنسوبة. في هذه الورقة ، ندرس مشكلة تعلم التمثيل خارج العينة للرسوم البيانية المعرفية غير المنسوبة ، وننشئ مجموعات بيانات مرجعية لهذه المهمة ، ونطور عدة نماذج وخطوط أساسية ، ونقدم تحليلات ومقارنات تجريبية للنماذج المقترحة وخطوط الأساس.', 'es': 'Muchos problemas importantes pueden formularse como razonamiento en gráficos de conocimiento. El aprendizaje de la representación ha demostrado ser extremadamente efectivo para el razonamiento transductivo, en el que es necesario hacer nuevas predicciones para las entidades ya observadas. Esto es cierto tanto para los gráficos con atributos (donde cada entidad tiene un vector de características inicial) como para los gráficos sin atributos (donde la única información inicial se deriva de relaciones conocidas con otras entidades). Para el razonamiento fuera de la muestra, donde se necesita hacer predicciones para entidades que no se vieron en el momento de la capacitación, muchos trabajos anteriores consideran el gráfico atribuido. Sin embargo, este problema está sorprendentemente poco explorado para gráficos no atribuidos. En este artículo, estudiamos el problema de aprendizaje de representación fuera de la muestra para gráficos de conocimiento no atribuidos, creamos conjuntos de datos de referencia para esta tarea, desarrollamos varios modelos y líneas de base, y proporcionamos análisis empíricos y comparaciones de los modelos y líneas de base propuestos.', 'fr': "De nombreux problèmes importants peuvent être formulés sous forme de raisonnement dans des graphes de connaissances. L'apprentissage des représentations s'est révélé extrêmement efficace pour le raisonnement transductif, dans lequel il faut faire de nouvelles prédictions pour des entités déjà observées. Cela est vrai pour les graphes attribués (où chaque entité possède un vecteur de caractéristiques initial) et les graphiques non attribués (où les seules informations initiales proviennent de relations connues avec d'autres entités). Pour le raisonnement hors échantillon, où il faut faire des prédictions pour des entités qui n'étaient pas vues au moment de la formation, de nombreux travaux antérieurs tiennent compte du graphique attribué. Cependant, ce problème est étonnamment sous-exploré pour les graphiques non attribués. Dans cet article, nous étudions le problème d'apprentissage de la représentation hors échantillon pour les graphes de connaissances non attribués, créons des ensembles de données de référence pour cette tâche, développons plusieurs modèles et bases de référence, et fournissons des analyses empiriques et des comparaisons des modèles et des lignes de base proposés.", 'pt': 'Muitos problemas importantes podem ser formulados como raciocínio em grafos de conhecimento. O aprendizado de representação tem se mostrado extremamente eficaz para o raciocínio transdutivo, no qual é preciso fazer novas previsões para entidades já observadas. Isso é verdade tanto para gráficos atribuídos (onde cada entidade possui um vetor de características inicial) quanto para gráficos não atribuídos (onde a única informação inicial deriva de relações conhecidas com outras entidades). Para raciocínio fora da amostra, onde é preciso fazer previsões para entidades que não foram vistas no momento do treinamento, muitos trabalhos anteriores consideram o gráfico atribuído. No entanto, este problema é surpreendentemente pouco explorado para grafos não atribuídos. Neste artigo, estudamos o problema de aprendizagem de representação fora da amostra para grafos de conhecimento não atribuído, criamos conjuntos de dados de referência para esta tarefa, desenvolvemos vários modelos e linhas de base e fornecemos análises e comparações empíricas dos modelos e linhas de base propostos.', 'ja': '多くの重要な問題は、知識グラフにおける推論として定式化することができる。表現学習は、すでに観察されている実体に対して新しい予測を行う必要がある、転移的推論に非常に効果的であることが証明されています。これは、帰属グラフ(各エンティティに初期特徴ベクトルがある場合)と非帰属グラフ(初期情報のみが他のエンティティとの既知の関係に由来する場合)の両方に当てはまります。トレーニング時に見えなかったエンティティの予測を行う必要があるサンプル外の推論では、以前の仕事の多くは帰属グラフを考慮します。しかしながら、この問題は、非属性グラフについて驚くほど探求不足である。この論文では、非属性知識グラフのサンプル外表現学習問題を研究し、このタスクのベンチマークデータセットを作成し、いくつかのモデルとベースラインを開発し、提案されたモデルとベースラインの実証的分析と比較を提供する。', 'zh': '诸要可为知识图谱推理。 征学已验于转导理甚效,人须新其实体。 其于属性图(其实体皆有一向量)非属性图(其初始信息自与他体已知)皆然也。 样本外推理,人须测练不见之实,诸前事皆思归因图。 然于非属性图,令人讶其未尽。 本文研求非属性图谱者样本外示学问,创立基准数集,开数模基线,并证基线。', 'hi': 'कई महत्वपूर्ण समस्याओं को ज्ञान रेखांकन में तर्क के रूप में तैयार किया जा सकता है। ट्रांसडक्टिव तर्क के लिए प्रतिनिधित्व सीखना बेहद प्रभावी साबित हुआ है, जिसमें पहले से ही देखी गई संस्थाओं के लिए नई भविष्यवाणियां करने की आवश्यकता होती है। यह दोनों जिम्मेदार रेखांकन (जहां प्रत्येक इकाई में एक प्रारंभिक सुविधा वेक्टर है) और गैर-जिम्मेदार रेखांकन (जहां केवल प्रारंभिक जानकारी अन्य संस्थाओं के साथ ज्ञात संबंधों से प्राप्त होती है) के लिए सच है। आउट-ऑफ-सैंपल तर्क के लिए, जहां किसी को उन संस्थाओं के लिए भविष्यवाणियां करने की आवश्यकता होती है जो प्रशिक्षण के समय अनदेखी थीं, बहुत पहले का काम जिम्मेदार ग्राफ पर विचार करता है। हालांकि, यह समस्या आश्चर्यजनक रूप से गैर-जिम्मेदार रेखांकन के लिए कम-खोजी गई है। इस पेपर में, हम गैर-जिम्मेदार ज्ञान ग्राफ़ के लिए आउट-ऑफ-सैंपल प्रतिनिधित्व सीखने की समस्या का अध्ययन करते हैं, इस कार्य के लिए बेंचमार्क डेटासेट बनाते हैं, कई मॉडल और बेसलाइन विकसित करते हैं, और प्रस्तावित मॉडल और बेसलाइन के अनुभवजन्य विश्लेषण और तुलना प्रदान करते हैं।', 'ru': 'Многие важные проблемы могут быть сформулированы как рассуждения в графах знаний. Репрезентативное обучение оказалось чрезвычайно эффективным для трансдуктивного мышления, в котором необходимо делать новые прогнозы для уже наблюдаемых сущностей. Это верно как для атрибутированных графиков(где каждая сущность имеет начальный вектор признаков), так и для неатрибутированных графиков (где только начальная информация получена из известных отношений с другими сущностями). Для рассуждений вне выборки, где нужно делать прогнозы для сущностей, которые не были видны во время обучения, большая часть предыдущей работы рассматривает атрибутированный граф. Однако эта проблема на удивление недостаточно изучена для неатрибутивных графиков. В данной работе мы изучаем проблему вневыборочного представления обучения для неатрибутивных графов знаний, создаем эталонные наборы данных для этой задачи, разрабатываем несколько моделей и базовых линий, а также проводим эмпирические анализы и сравнения предлагаемых моделей и базовых линий.', 'ga': 'Is féidir go leor fadhbanna tábhachtacha a chumadh mar réasúnaíocht i ngraif eolais. Tá foghlaim na hionadaíochta thar a bheith éifeachtach don réasúnaíocht thrasdultach, ina gcaithfidh duine tuartha nua a dhéanamh maidir le heintitis a breathnaíodh cheana féin. Tá sé seo fíor i gcás graif leithdháilte (sa chás go bhfuil gné-veicteora tosaigh ag gach aonán) agus graif neamh-shannta (sa chás go dtagann an t-aon fhaisnéis tosaigh ó chaidreamh aitheanta le haonáin eile). Ar mhaithe le réasúnaíocht as sampla, nuair is gá réamh-mheastacháin a dhéanamh maidir le haonáin nach bhfacthas ag am oiliúna, breithnítear go leor oibre roimh ré ar ghraif leithdháilte. Mar sin féin, is ionadh é nach bhfuil dóthain taighde déanta ar an bhfadhb seo le haghaidh graif neamh-i leith. Sa pháipéar seo, déanaimid staidéar ar an bhfadhb foghlama ionadaíochta eis-sampla do ghraif eolais neamh-i leith, cruthaímid tacair sonraí tagarmharcála don tasc seo, forbraimid roinnt samhlacha agus bonnlínte, agus soláthraímid anailísí eimpíreacha agus comparáidí ar na samhlacha agus na bonnlínte atá beartaithe.', 'ka': 'ბევრი მნიშვნელოვანი პრობლემები შეიძლება იყოს როგორც არსებულია ცნობიერი გრაფიკაში. Representation learning has proved extremely effective for transductive reasoning, in which one needs to make new predictions for already observed entities. ეს მართლია ორივე ატრიბუტირებული გრაფიკებისთვის (სადაც ყოველ ინტერტის პირველ განსაზღვრებული გვექტორია) და არატრიბუტირებული გრაფიკებისთვის (სადაც ერთადერთი ინტერტიური ინფორ მაგალითად არაფერი პარამენტისთვის, სადაც ერთი უნდა გავაკეთოთ განსაზღვრება ინტერტიებისთვის, რომლებიც განსაზღვრებული დროში არაფერი იყო, მრავალი წინ სამუშაო სამ მაგრამ ეს პრობლემა არატრიბუტირებული გრაფიკებისთვის გამოვაკვირდება. ამ დომენტში, ჩვენ ვისწავლობთ პრობლემების გარემოსენტირების გარემოსენტირების პრობლემების გარემოსენტირების გარემოსენტირების პრობლემების გარემოსენტირების გარემოსენტირება, შექმნა ბენქმიმარკური მონაცემების', 'el': 'Πολλά σημαντικά προβλήματα μπορούν να διατυπωθούν ως συλλογισμός σε γραφήματα γνώσης. Η εκμάθηση αναπαράστασης έχει αποδειχθεί εξαιρετικά αποτελεσματική για τη μεταγωγική συλλογιστική, στην οποία πρέπει κανείς να κάνει νέες προβλέψεις για τις ήδη παρατηρούμενες οντότητες. Αυτό ισχύει τόσο για τα αποδοθείσα γραφήματα (όπου κάθε οντότητα έχει ένα αρχικό διάνυσμα χαρακτηριστικού) όσο και για τα μη αποδοθείσα γραφήματα (όπου οι μόνες αρχικές πληροφορίες προέρχονται από γνωστές σχέσεις με άλλες οντότητες). Για λόγους εκτός δείγματος, όπου πρέπει κανείς να κάνει προβλέψεις για οντότητες που ήταν αόρατες κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης, πολλές προηγούμενες εργασίες εξετάζουν το αποδίδεται γράφημα. Ωστόσο, το πρόβλημα αυτό είναι εκπληκτικά ανεπαρκές διερευνημένο για μη αποδοθεί γραφήματα. Σε αυτή την εργασία, μελετάμε το μαθησιακό πρόβλημα αναπαράστασης εκτός δείγματος για γραφήματα γνώσης που δεν αποδίδονται, δημιουργούμε σύνολα δεδομένων αναφοράς για αυτό το έργο, αναπτύσσουμε διάφορα μοντέλα και γραμμές βάσης και παρέχουμε εμπειρικές αναλύσεις και συγκρίσεις των προτεινόμενων μοντέλων και γραμμών βάσης.', 'hu': 'Számos fontos probléma fogalmazható meg érvelésként a tudásdiagramokban. A reprezentációs tanulás rendkívül hatékonynak bizonyult a transzduktív érvelésben, amelyben új előrejelzéseket kell tenni a már megfigyelt entitásokra. Ez igaz mind a hozzárendelt grafikonokra (ahol minden egyes entitásnak van egy kezdeti jellemzővektora), mind a nem hozzárendelt grafikonokra (ahol az egyetlen kezdeti információ más entitásokkal való ismert kapcsolatokból származik). A mintán kívüli érvelés esetében, ahol előrejelzéseket kell készítenünk olyan entitásokra vonatkozóan, amelyek nem voltak láthatók a képzés időpontjában, sok korábbi munka figyelembe veszi a hozzárendelt grafikont. Ezt a problémát azonban meglepően alulfoglalták a nem tulajdonított grafikonok esetében. Jelen tanulmányban tanulmányozzuk a nem tulajdonított tudásdiagramok mintán kívüli reprezentációs tanulási problémáját, ehhez a feladathoz benchmark adatkészleteket készítünk, több modellt és alapvonalat dolgozunk ki, valamint empirikus elemzéseket és összehasonlításokat nyújtunk a javasolt modellekről és alapvonalakról.', 'kk': 'Көп маңызды мәселелер білім графикаларында тәуелдеу ретінде формулады. Презентацияны оқыту үшін аудармалы сезімдер үшін өте эффективні көрсетілді. Бұл жерде біреуі барлық наблюдалған нысандар үшін жаңа таңдау керек. Бұл екі атрибутты графиктерге (әрбір нысанның бастапқы мүмкіндік векторы) және атрибутталмаған графиктерге (бастапқы мәліметтердің тек бастапқы мәліметі басқа нысандармен білмеген қа Мәселелерден тыс түсініктемелер үшін, біреуі оқыту уақытында көрсетілмеген нысандар үшін алдыңғы жұмыс атрибутты график деп ойлайды. Бірақ бұл мәселе атрибутталмаған графикалар үшін күліп тұрады. Бұл қағазда біз атрибутталмаған білім графикаларының мәселесін көрсету үшін мәселесін зерттейміз, бұл тапсырманың бақылау деректер баптауларын құрып, бірнеше моделдерді және негізгі сызықтарды құрып, келтірілген моделдерді және', 'mk': 'Многу важни проблеми може да се формулираат како размислување во графиките на знаење. Претставното учење се покажа екстремно ефикасно за трансдуктивното размислување, во кое треба да се направат нови предвидувања за веќе набљудуваните ентитети. Ова е точно за двете атрибутирани графики( каде секој ентитет има првичен вектор на карактеристики) и неатрибутирани графики (каде единствените првични информации доаѓаат од познатите односи со други ентитети). За размислување надвор од примероците, каде што треба да се направат предвидувања за ентитетите кои не беа видени во време на обуката, многу претходни работи сметаат за припишан граф. However, this problem is surprisingly under-explored for non-attributed graphs.  Во овој документ, го проучуваме проблемот со учењето надвор од примероците за неприпишаните графики на знаење, создаваме парични податоци за оваа задача, развиваме неколку модели и основни линии и обезбедуваме емпирички анализи и споредби на предложените модели и основни линии.', 'lt': 'Daugelis svarbių problemų galima formuluoti kaip žinių grafikų pagrindimą. Mokymasis atstovauti pasirodė itin veiksmingas transdukciniam motyvavimui, kuriame reikia pateikti naujas prognozes jau stebėtiems subjektams. Tai taikoma ir priskirtiems grafikams (kai kiekvienas ūkio subjektas turi pradinę savybę sukeliantį vektorių) ir neprikirtiems grafikams (kai vienintelė pradinė informacija gaunama iš žinomų santykių su kitais ūkio subjektais). Kad būtų galima pagrįsti ne atrinktus atvejus, kai reikia numatyti subjektus, kurie mokymo metu nebuvo pastebėti, daug ankstesnio darbo metu atsižvelgiama į priskirtą grafiką. Tačiau neįtikėtina, kad ši problema nepakankamai išnagrinėta nenurodytų grafikų atžvilgiu. In this paper, we study the out-of-sample representation learning problem for non-attributed knowledge graphs, create benchmark datasets for this task, develop several models and baselines, and provide empirical analyses and comparisons of the proposed models and baselines.', 'it': "Molti problemi importanti possono essere formulati come ragionamento nei grafici della conoscenza. L'apprendimento della rappresentazione si è dimostrato estremamente efficace per il ragionamento trasttivo, in cui è necessario fare nuove previsioni per entità già osservate. Ciò vale sia per i grafici attribuiti (dove ogni entità ha un vettore di caratteristica iniziale) che per i grafici non attribuiti (dove l'unica informazione iniziale deriva da relazioni note con altre entità). Per il ragionamento fuori campione, dove è necessario fare previsioni per entità che erano invisibili al momento della formazione, molto lavoro precedente considera grafico attribuito. Tuttavia, questo problema è sorprendentemente sottoesplorato per i grafici non attribuiti. In questo articolo, studiamo il problema di apprendimento della rappresentazione fuori campione per grafici di conoscenza non attribuiti, creiamo set di dati di riferimento per questo compito, sviluppiamo diversi modelli e linee di base e forniamo analisi empiriche e confronti dei modelli e linee di base proposti.", 'ms': 'Banyak masalah penting boleh dibentuk sebagai alasan dalam graf pengetahuan. Pembelajaran mewakili telah terbukti sangat berkesan untuk alasan transduktif, di mana anda perlu membuat ramalan baru untuk entiti yang telah diperhatikan. Ini benar untuk kedua-dua graf atribut (di mana setiap entiti mempunyai vektor ciri awal) dan graf tidak-atribut (di mana satu-satunya maklumat awal berasal dari hubungan yang diketahui dengan entiti lain). Untuk alasan luar sampel, di mana seseorang perlu membuat ramalan untuk entiti yang tidak terlihat pada masa latihan, banyak kerja sebelumnya menganggap graf atribut. Namun, masalah ini adalah mengejutkan-mengeksplorasi bawah untuk graf tidak-atribut. Dalam kertas ini, kami mempelajari masalah pembelajaran perwakilan luar sampel untuk graf pengetahuan tidak-atribut, mencipta set data benchmark untuk tugas ini, mengembangkan beberapa model dan garis dasar, dan menyediakan analisis empirik dan perbandingan model dan garis dasar yang diusulkan.', 'mn': 'Олон чухал асуудлууд мэдлэг графикийн урьдчилан тодорхойлж болох юм. Зөвлөлтийн суралцах нь аль хэдийн ажиглагдсан биетүүдэд шинэ таамаглалт хийх хэрэгтэй гэсэн үг юм. Энэ нь хоёуланг харьцуулагдсан график(инцитууд бүр анхны харьцуулалтын вектор) болон харьцуулагдсан биш график(инцитууд бүр өөр биетэй харьцуулалтын ганц анхны мэдээлэл) юм. Хэрэглэгчдийн бусад бодлогын тулд, сургалтын цаг дээр харагдаагүй байгууллагуудын хувьд тодорхойлолт хийх хэрэгтэй байдаг. Өмнөх ажил нь график гэж үздэг. Гэхдээ энэ асуудал нь харьцуулагүй график дээр гайхалтай. Энэ цаасан дээр бид шинж тэмдэглэгдэхгүй мэдлэг графикийн суралцах асуудлыг судалж, энэ ажлын багш өгөгдлийн сангуудыг бий болгож, олон загвар, суурь шугам хөгжүүлж, санал өгсөн загвар, суурь шугам болон эзэмшил шинжилгээ, харьцуулах боло', 'ml': 'പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ജ്ഞാനത്തിന്റെ ഗ്രാഫ്റ്റുകളില്\u200d കാര്യങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നത പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്നത് ട്രാന്\u200dഡ്യൂട്ടോളിവ് കാരണങ്ങള്\u200dക്ക് വളരെ പ്രവർത്തമായി തെളിയിച്ചിരിക്കുന്നു. അതില്\u200d ന @ info: status പരിശീലന സമയത്ത് ഒളിഞ്ഞിരുന്ന വസ്തുക്കള്\u200dക്ക് ഒരു പ്രവചനങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കേണ്ടതുണ്ടായിരുന്നു അതിനു മുമ്പ് ജോലിയുടെ ഗ്രാഫ്  എന്നാലും ഈ പ്രശ്നം അത്ഭുതകരമായി പരിശോധിക്കപ്പെടുന്നു ഗ്രാഫുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പഠിക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട അറിവ് ഗ്രാഫുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പഠിക്കാന്\u200d പ്രശ്നമില്ലാത്ത മാതൃകയാണ്, ഈ ജോലിക്ക് ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസ', 'mt': 'Ħafna problemi importanti jistgħu jiġu fformulati bħala raġunament fil-grafiċi tal-għarfien. It-tagħlim tar-rappreżentanza wera li huwa estremament effettiv għar-raġunament trasduttiv, fejn wieħed irid jagħmel tbassir ġdid għal entitajiet diġà osservati. Dan jgħodd għaż-żewġ grafiċi attribwiti (fejn kull entità għandha vettur tal-karatteristiċi inizjali) u grafiċi mhux attribwiti (fejn l-unika informazzjoni inizjali tirriżulta minn relazzjonijiet magħrufa ma’ entitajiet oħra). For out-of-sample reasoning, where one needs to make predictions for entities that were unseen at training time, much prior work considers attributed graph.  Madankollu, din il-problema hija sorprendentement sottoesplorata għal grafiċi mhux attribwiti. F’dan id-dokument, nistudjaw il-problema tat-tagħlim tar-rappreżentanza barra mill-kampjun għal grafiċi tal-għarfien mhux attribwiti, inħolqu settijiet ta’ dejta ta’ referenza għal dan il-kompitu, niżviluppaw diversi mudelli u linji bażi, u nipprovdu analiżi empirika u tqabbil tal-mudelli u linji bażi proposti.', 'pl': 'Wiele ważnych problemów można sformułować jako rozumowanie w wykresach wiedzy. Uczenie się reprezentacyjne okazało się niezwykle skuteczne dla rozumowania transduktywnego, w którym trzeba dokonać nowych przewidywań dla już obserwowanych podmiotów. Dotyczy to zarówno wykresów przypisanych (gdzie każda jednostka ma wektor początkowy) jak i wykresów nieprzypisanych (gdzie jedyne informacje początkowe pochodzą ze znanych relacji z innymi podmiotami). W przypadku rozumowania poza próbką, gdzie trzeba dokonać przewidywań dla podmiotów, które nie były widoczne w czasie treningu, wiele wcześniejszych prac uwzględnia przypisany wykres. Jednak problem ten jest zaskakująco niezbadany dla wykresów nieprzypisanych. W niniejszym artykule badamy problem uczenia się reprezentacji poza próbką dla nieprzypisywanych wykresów wiedzy, tworzymy zbiory danych referencyjnych dla tego zadania, opracowujemy kilka modeli i linii bazowych oraz przedstawiamy analizy empiryczne i porównania proponowanych modeli i linii bazowych.', 'ro': 'Multe probleme importante pot fi formulate ca raționament în graficele de cunoaștere. Învățarea reprezentării s-a dovedit extrem de eficientă pentru raționamentul transductiv, în care trebuie să facem noi predicții pentru entitățile deja observate. Acest lucru este valabil atât pentru graficele atribuite(în cazul în care fiecare entitate are un vector de caracteristică inițială) cât și pentru graficele neatribuite (în cazul în care singurele informații inițiale derivă din relațiile cunoscute cu alte entități). Pentru raționamentul în afara eșantionului, în cazul în care trebuie să facă previziuni pentru entitățile care nu au fost văzute la timpul antrenamentului, multe lucrări anterioare consideră graficul atribuit. Cu toate acestea, această problemă este surprinzător de subexplorată pentru graficele neatribuite. În această lucrare, studiem problema de învățare a reprezentării din eșantion pentru graficele de cunoștințe neatribuite, creăm seturi de date de referință pentru această sarcină, dezvoltăm mai multe modele și linii de referință și furnizăm analize empirice și comparații ale modelelor și liniilor de referință propuse.', 'no': 'Mange viktige problemer kan formerast som rasjon i kunnskapsgrafen. Representasjonslæring har vist ekstremt effektiv for transduktiv grunnlag, der ein må gjera nye forhåndsvising for allereie observerte einingar. Dette er sann for både attributta grafikk (der kvar eining har ein startfunksjonsvektor) og ikkje-attributta grafikk (der den eneste startinformasjonen deriverer frå kjende forhold med andre einingar). For utbygging av prøveprøver, der ein må gjera forhåndsvising for einingar som ikkje er viste på treningstid, ser mykje førre arbeid på attributt graf. Dette problemet er imidlertid overraska under utforsking av ikkje-attributta grafikk. I denne papiret studerer vi problemet med å lære ut av prøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprø', 'si': 'ගොඩක් වැදගත් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් දැනගැනීම් ග්\u200dරාෆ්ට් වල හිතන්න පුළුවන්. ප්\u200dරතිනිධානය ඉගෙනගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, ඒ වගේම මෙයාට This is true for both Attribed Graphs (where per unit has an starting character Vector) and non-Attribed Graphs (where the sole starting info from Known ties with an other object). ප්\u200dරශ්නයක් නැති සාම්ප්ලේස් හිතන්න, කොහෙද කියලා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක නමුත්, මේ ප්\u200dරශ්නය පුදුම විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්නේ නැහැ ග්\u200dරාෆ් වලින්. මේ පත්තරේ අපි අධ්\u200dයානය කරන්නේ නැහැ ග්\u200dරාෆ් වලට ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න, බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සේට් සිද්ධා කරන්න, මොඩේල් වල් සහ බේස්ලයින් විස්තර කරනව', 'sr': 'Mnogi važni problemi mogu biti formulisani kao razumljivanje u grafiku znanja. Učenje predstavljanja je pokazalo izuzetno efikasno za prevoditeljski razum, u kojem je potrebno napraviti nove predviđanja za veæ posmatrane entitate. To je istina za obje atributske grafike (gdje svaka entiteta ima prvobitni vektor karakteristike) i ne atributske grafike (gdje jedina prvobitna informacija proizvodi iz poznatih odnosa sa drugim entitetima). Za izvan uzorka razmišljanja, gde treba da predvidi predviđanja za entitate koje su bile nevidljive u trening vreme, mnogo pre posla smatra prikazanom grafiku. Međutim, ovaj problem je iznenađujuće pod istraživanjem za neprihvaćene grafike. U ovom papiru, proučavamo problem učenja bez uzorka za neprihvaćene grafike znanja, stvaramo standardne baze podataka za ovaj zadatak, razvijamo nekoliko modela i osnovnih linija, i pružamo empiričke analize i usporedbe predloženih modela i osnovnih linija.', 'so': 'Dhibaatooyin badan oo muhiim ah waxaa lagu sameyn karaa sabab ku saabsan sawirada aqoonta. Waxbarashada dib u dhigashada waxaa loo caddeeyey mid aad u tayo leh sababta la wareejiyo, taas oo lagu baahan yahay in qof uu horay u sameeyo wax ka sii sheegid oo cusub ee uu heysto. Taasi waa run labada lambarood oo lagu takhasaaray (where each entity leedahay vector hore) iyo sawir aan loo isticmaaleyn (where macluumaadka bilowga ah oo kaliya ka yimaado xiriirka la yaqaan ee kale). Sabab aan sameyn karin, meesha lagu baahan yahay in loo sii sheego alaabta aan la aqoon waqtiga waxbarashada, shaqada horay u ah ayaa ka fikiraa sawir la xiriiray. However, this problem is surprisingly under-explored for non-attributed graphs.  Qoraalkan waxaynu ku baranaynaa dhibaatada lagu baro tusaale-aan-sameynta ah oo aan loo dhigan karo aqoonta, waxan u sameynaynaa sawirada bangiga, horumarinta tusaalooyin iyo saldhigyo badan, waxaana sameynaynaa baaritaanka sawirro ah iyo isbarooriska modelalka la soo jeeday iyo saldhigyada.', 'sv': 'M책nga viktiga problem kan formuleras som resonemang i kunskapsgrafer. Representationsinl채rning har visat sig extremt effektivt f철r transduktivt resonemang, d채r man beh철ver g철ra nya f철ruts채gelser f철r redan observerade entiteter. Detta g채ller b책de tilldelade grafer (d채r varje enhet har en initial funktionsvektor) och icke-tilldelade grafer (d채r den enda initiala informationen h채rr철r fr책n k채nda relationer med andra enheter). F철r out-of-sample resonemang, d채r man beh철ver g철ra f철ruts채gelser f철r entiteter som var osynliga vid utbildningstiden, beaktar mycket tidigare arbete tillskriven graf. Detta problem 채r dock f철rv책nansv채rt underutforskat f철r icke-tilldelade grafer. I den h채r uppsatsen studerar vi inl채rningsproblemet f철r icke-tillskriven kunskapsgrafer, skapar benchmarkdataupps채ttningar f철r denna uppgift, utvecklar flera modeller och baselines samt ger empiriska analyser och j채mf철relser av f철reslagna modeller och baselines.', 'ta': 'பல முக்கிய பிரச்சினைகள் அறிவு வரைபடங்களில் விவாதமாக உருவாக்கப்படும். பிரதிநிதி கற்றுக் கொண்டிருக்கும் காரணத்திற்கு மிகவும் தெளிவாக்கப்பட்டுள்ளது, அதில் ஏற்கனவே காண்பிக்கப்பட்ட பொரு இது இரண்டு குணங்களுக்கும் வரைப்படங்களுக்கும் உண்மை (ஒவ்வொரு entity has an initial feature vector) மற்றும் குணங்களில்லாத வரைபடங்கள் (where the only initial information comes from known relations with other entities). மாதிரி காரணத்திற்கு, பயிற்சி நேரத்தில் மறைந்திருக்கும் பொருள்களுக்கு ஒரு முன்னேற்ற வேலை வரைபடத்தை பார்க்க வேண்டு ஆனால், இந்த பிரச்சனையில் குணங்களில்லாத வரைபடங்களுக்கு ஆராய்ச்சிக்கப்பட்டது. இந்த காக்கியத்தில், நாம் குணங்களில்லாத அறிவிப்பு வரைபடங்களுக்கு முன்னிருப்பு பிரச்சனையை படிக்க வேண்டும், இந்த பணிக்கு பெங்க்மார்க் தரவுத்தளங்களை உருவாக்', 'ur': 'بہت سی اہم مسائل علم گراف میں بحث کے طور پر فرمول کر سکتے ہیں۔ Representation learning has proved extremely effective for transductive reasoning, in which one needs to make new predictions for already observed entities. یہ دونوں گراف کے لئے سچا ہے (جہاں ہر متحد کے لئے پہلی ویکتور ہے) اور غیر متحدہ گراف (جہاں صرف پہلی معلومات دوسری متحدوں کے ساتھ معلوم ہونے والی معلومات سے آتی ہے). نمونہ کے بغیر بغیر منطقی کے لئے، جہاں ایک شخص کو تعلیم زمان میں غیب ہونے والی چیزوں کے لئے پیش بینی کرنے کی ضرورت ہے، بہت سے پہلے کام کا گراف سمجھتا ہے۔ However, this problem is surprisingly under explored for non-attributed graphs. اس کاغذ میں، ہم نمونے کے بغیر نمونے کی تعلیم کی مسئلہ کی تحقیق کرتے ہیں غیر متعلق علم گراف کے لئے، اس کام کے لئے benchmark ڈاٹ سٹ بناتے ہیں، بہت سی نمونے اور بنیس لینوں کی تولید کرتے ہیں، اور پیشنهاد کی نمونے اور بنیس لینوں کے مطابق مطابق تحقیق اور مق', 'uz': "Ko'pchilik muhim muammolar ilmiy grafiklarni sababchi bo'lishi mumkin. Name @ info: whatsthis Masalan sabablar uchun, bu yerda bir necha vaqtda yashilmagan obʼektlarni oldin ishlab chiqarishi mumkin, ko'p oldin ishlar grafikni tasavvur qiladi. Lekin, bu muammo juda ajoyib ko'rsatilgan grafiklar uchun uchrashadi. Bu qogʻozda, biz ma'lum taʼminot grafiklari uchun o'rganish muammosini o'rganamiz, bu vazifa uchun benchmark maʼlumotlar tizimini yaratishmiz, bir necha modellar va asosiy satrlarni yaratishmiz, taʼminlovchi modellar va tugmalar analyzerini va o'xshash tuzilishimiz, taʼminlovchi modellar va asosiy satrlarini yaratish", 'vi': 'Nhiều vấn đề quan trọng có thể được đưa ra là lý luận trong biểu đồ kiến thức. Diễn xuất đã chứng tỏ mình vô cùng hiệu quả trong việc phân phối, trong đó người ta cần dự đoán mới về các thực thể đã ghi nhận. Điều này đúng với cả hai biểu đồ được tặng (nơi mỗi thực thể có một véc- tơ phần tử ban đầu) và biểu đồ không được quy định (nơi chỉ thông tin ban đầu xuất phát từ quan hệ đã biết với các thực thể khác). Đối với việc lập luận ngoài mẫu, khi người ta cần dự đoán về thực thể chưa từng thấy trong thời gian huấn luyện, công việc trước nhiều xem đó là biểu đồ quy định. Tuy nhiên, vấn đề này không được phân tích bởi biểu đồ không được tặng. Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu vấn đề học về sự phân biệt mẫu học cho các đồ thị về kiến thức không được quy định, tạo các bộ dữ liệu tiêu chuẩn cho nhiệm vụ này, phát triển nhiều mô-tô và các đường cơ bản, và cung cấp các phân tích và so sánh kinh tế về các mô-tô đã đề xuất.', 'da': 'Mange vigtige problemer kan formuleres som ræsonnement i vidensgrafer. Repræsentationslæring har vist sig yderst effektiv til transduktiv ræsonnement, hvor man skal lave nye forudsigelser for allerede observerede enheder. Dette gælder både for tildelte grafer(hvor hver enhed har en oprindelig funktionsvektor) og ikke-tildelte grafer (hvor de eneste oprindelige oplysninger stammer fra kendte relationer til andre enheder). For out-of-stikprøve ræsonnement, hvor man har brug for at lave forudsigelser for enheder, der var usynlige på uddannelsestidspunktet, betragter meget tidligere arbejde tildelt graf. Dette problem er dog overraskende underudforsket for ikke-tildelte grafer. I denne artikel undersøger vi læringsproblemet for ikke-tilskrevne vidensgrafer, skaber benchmark datasæt til denne opgave, udvikler flere modeller og baselines og leverer empiriske analyser og sammenligninger af de foreslåede modeller og baselines.', 'bg': 'Много важни проблеми могат да бъдат формулирани като разсъждения в знанието графики. Представителното обучение се оказа изключително ефективно за трансдуктивно разсъждаване, при което трябва да се правят нови прогнози за вече наблюдавани обекти. Това важи както за присвоените графики (където всяка единица има начален вектор на характеристиката), така и за несвързаните графики (където единствената първоначална информация произлиза от известни отношения с други единици). За разсъждения извън извадката, където човек трябва да направи прогнози за субекти, които са били невидими по време на обучение, много предишна работа разглежда присвоена графика. Въпреки това, този проблем е изненадващо недостатъчно проучен за неописвани графики. В настоящата статия се изучава проблемът за учене с представяне извън извадката за графики на несвързани знания, създава се сравнителни набори от данни за тази задача, разработва се няколко модела и базови линии и предоставя емпирични анализи и сравнения на предложените модели и базови линии.', 'nl': 'Veel belangrijke problemen kunnen worden geformuleerd als redenering in kennisgrafieken. Representatie learning is zeer effectief gebleken voor transductief redeneren, waarbij men nieuwe voorspellingen moet maken voor reeds waargenomen entiteiten. Dit geldt zowel voor toegeschreven grafieken (waarbij elke entiteit een initiële kenmerkvector heeft) als voor niet-toegeschreven grafieken (waarbij de enige initiële informatie afkomstig is van bekende relaties met andere entiteiten). Voor out-of-sample redenering, waar men voorspellingen moet maken voor entiteiten die tijdens de training niet werden gezien, beschouwt veel eerder werk toegeschreven grafiek. Dit probleem is echter verrassend onderonderzocht voor niet-toegeschreven grafieken. In dit artikel bestuderen we het out-of-sample representatie leerprobleem voor niet-toegeschreven kennisgrafieken, maken we benchmark datasets voor deze taak, ontwikkelen verschillende modellen en baselines, en bieden empirische analyses en vergelijkingen van de voorgestelde modellen en baselines.', 'hr': 'Mnogi važni problemi mogu se formulirati kao razumljivanje u znanja. Učenje predstavljanja pokazalo je izuzetno učinkovito za prevoditeljski razum, u kojem je potrebno napraviti nove predviđanja za već posmatrane entitate. To je istina za obje pripisivane grafike (gdje svaka entiteta ima početni vektor karakteristike) i ne pripisivane grafike (gdje jedina početna informacija proizilazi iz poznatih odnosa sa drugim entitetima). Za izvan uzoraka razumjevanje, u kojem je potrebno predvidjeti predviđanja entitata koje su nevidljive u vrijeme obuke, mnogo prije rada smatra prikazanom grafiku. Međutim, ovaj problem je iznenađujuće pod istragom za neprihvaćene grafike. U ovom papiru, proučavamo problem učenja bez uzoraka za neprihvaćene grafike znanja, stvaramo temeljne baze podataka za ovaj zadatak, razvijamo nekoliko modela i osnovnih linija i pružamo empiričke analize i usporedbe predloženih modela i osnovnih linija.', 'de': 'Viele wichtige Probleme können als Argumentation in Wissensgraphen formuliert werden. Repräsentationslernen hat sich als äußerst effektiv für transduktives Denken erwiesen, bei dem man neue Vorhersagen für bereits beobachtete Entitäten treffen muss. Dies gilt sowohl für zugeordnete Graphen (bei denen jede Entität einen Anfangsmerkmalvektor hat) als auch für nicht zugeordnete Graphen (bei denen die einzige Anfangsinformation aus bekannten Beziehungen zu anderen Entitäten stammt). Für das Out-of-Sample-Denken, bei dem man Vorhersagen für Entitäten machen muss, die zur Trainingszeit nicht gesehen wurden, berücksichtigt viele frühere Arbeiten zugeschriebene Graphen. Allerdings ist dieses Problem für nicht zugeschriebene Graphen überraschend unzureichend erforscht. In diesem Beitrag untersuchen wir das Out-of-Sample Repräsentation-Lernproblem für nicht-attributierte Wissensgraphen, erstellen Benchmark-Datensätze für diese Aufgabe, entwickeln mehrere Modelle und Baselines und liefern empirische Analysen und Vergleiche der vorgeschlagenen Modelle und Baselines.', 'id': 'Banyak masalah penting dapat ditentukan sebagai alasan dalam grafik pengetahuan. Belajar mewakili telah terbukti sangat efektif untuk alasan transduktif, di mana seseorang perlu membuat prediksi baru untuk entitas yang sudah diperhatikan. This is true for both attributed graphs(where each entity has an initial feature vector) and non-attributed graphs (where the only initial information derives from known relations with other entities).  Untuk alasan luar sampel, di mana seseorang perlu membuat prediksi untuk entitas yang tidak terlihat pada waktu latihan, banyak pekerjaan sebelumnya menganggap grafik atribut. However, this problem is surprisingly under-explored for non-attributed graphs.  Dalam kertas ini, kami mempelajari masalah pembelajaran rappresentasi luar sampel untuk grafik pengetahuan tidak atribut, menciptakan set data benchmark untuk tugas ini, mengembangkan beberapa model dan garis dasar, dan menyediakan analisis empiris dan perbandingan dari model dan garis dasar yang diusulkan.', 'ko': '지식도에서 많은 중요한 문제들을 추리라고 표현할 수 있다.사실이 증명하듯이 표징 학습은 전도 추리에 매우 효과적이다. 전도 추리에서 사람들은 이미 관찰한 실체에 대해 새로운 예측을 해야 한다.이것은 속성 그래프 (그 중 모든 실체는 초기 특징 벡터가 있음) 와 비속성 그래프 (그 중 유일한 초기 정보는 다른 실체와 알고 있는 관계에서 온 것) 에 모두 이렇다.샘플 밖의 추리는 훈련할 때 보이지 않는 실체를 예측해야 하기 때문에 이전의 많은 작업들이 속성도를 고려했다.그러나 비속성도에 대해 말하자면 이 문제는 충분한 연구를 얻지 못했다.본고에서 우리는 비속성 지식도의 샘플 외에 학습 문제를 나타내고 이 임무를 위해 기준 데이터 집합을 만들고 몇 가지 모델과 기선을 개발했으며 제시된 모델과 기선을 실증 분석하고 비교했다.', 'fa': 'بسیاری از مشکلات مهم می توانند به عنوان دلیل در گرافیک دانش فرمول شوند. یادگیری نماینده\u200cها برای دلیل\u200cهای تغییرات بسیار موثر ثابت شده است که در آن یک نفر باید پیش\u200cبینی\u200cهای جدید برای موجودات\u200cهای پیش\u200cبینی شده انجام دهد. این برای هر دو گراف متخصص (جایی که هر یک گراف یک ویکتور ابتدایی دارد) و گراف متخصص غیر متخصص است (جایی که تنها اطلاعات ابتدایی از رابطه\u200cهای معلوم با دیگر متخصص است). برای دلیل\u200cهای خارج از نمونه\u200cها، جایی که یک نفر باید پیش\u200cبینی\u200cها برای شرکت\u200cهایی که در زمان آموزش غیب بودند انجام دهد، بسیاری از کارهای پیشینیان گراف مشخص می\u200cشود. ولی این مشکل تعجب کننده\u200cای برای گرافیک\u200cهای غیر متخصص است. در این کاغذ، ما مشکل یادگیری از نمونه\u200cهای خارج از نمونه\u200cها را برای گراف\u200cهای علمی که متعلق نیستند مطالعه می\u200cکنیم، مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مقدار برای این کار، چندین مدل و خطوط پایین\u200cها را توسعه می\u200cدهیم، و تحلیل\u200cهای امپراتیک و مقایسه\u200cهای مدل و خطوط\u200c', 'sw': 'matatizo mengi muhimu yanaweza kutengenezwa kama maana katika picha za maarifa. Ufunzi wa maoni umethibitisha kuwa na ufanisi mkubwa kwa sababu za mpito, ambapo mtu anahitaji kufanya utabiri mpya kwa ajili ya vyombo vilivyotazama tayari. Hii ni kweli kwa picha zote zinazohusiana (ambapo kila entity ina vector ya mwanzo ya hoja) na picha zisizoeleweka (ambapo taarifa za mwanzo pekee zinatokana na mahusiano yanayofahamika na vitu vingine). Kwa sababu isiyo na sampuli, ambapo mtu anahitaji kutabiri kwa ajili ya vituo ambavyo havikuwa vizuri wakati wa mafunzo, kazi nyingi kabla huchukua picha inayohusiana. However, this problem is surprisingly under-explored for non-attributed graphs.  Katika karatasi hii, tunasoma tatizo lisilo na sampuli la kujifunza kwa ajili ya maarifa yasiyoeleweka, kutengeneza taarifa za bendera kwa kazi hii, kutengeneza mifano kadhaa na misingi, na kutoa uchambuzi na ulinganisho wa mifano na misingi inayopendekezwa.', 'tr': 'K철p wajyp meseleler bilgi grafiklerinde d체힊체n체p d체힊체n체p biler. Temsil 철wrenmesi terjime etmek 체챌in 철r채n t채sirli d체힊체njeler 체챌in 체첵tge힊ik boldy, bu seb채pde birini흫 e첵첵채m g철zle첵채n guramlar 체챌in t채ze tahmin etmeli. Bu her iki atributda grafik 체챌in (her birimizi흫 ba힊lang캇챌 bir wektor bar) we atributda bolmadyk grafikler 체챌in (첵erde di흫e ba힊lang캇챌 maglumat ba힊ga bir zatlary흫 bilen tani힊 bagla첵y힊lardan netij채 gel첵채r). Samatlardan da힊ary seb채plere, bir adam okuw챌ylykda g철rm채n zatlar 체챌in 철ng철r체nm채ge gerek 첵er, 철흫ki i힊i흫 gaty bir grafik di첵ip pikir ed첵채r. 횦철ne bu mesele 힊a힊캇rt캇c캇 grafikler 체챌in ahyrlanma첵ar. Bu kagyzda, biz 챌yky힊 bilim grafikleri 체챌in 철rneksiz 챌yky힊 meselesini 철wren첵채rdik, bu i힊i흫 체챌in benchmark veri setirlerini d철re첵채ris, birn채챌e modelleri we baz setirlerini d철re첵채ris we 철nlenen modelleri흫 we baz setirlerini흫 kar힊캇la힊yklaryny sa첵la첵rys.', 'af': "Baie belangrike probleme kan as redening in kennis grafieke formeer word. Voorstelling leer het uiterstelike effektief bevestig vir transduktiewe redening, waarin een nodig nuwe voorskou te maak vir reeds bevestig entiteite. Hierdie is waar vir beide eienskappe grafieke (waar elke entiteit het 'n aanvanklike funksie vektor) en nie- eienskappe grafieke (waar die enigste aanvanklike inligting afgelei van bekende verhouding met ander entiteite). Vir uit-voorbeeld redening, waar een nodig om voorskou te maak vir entiteite wat onverskyn was by onderwerp tyd, baie voorheede werk beskou aangewonde graf. Maar hierdie probleem is verwonderbaar onder-ondersoek vir nie-attributeerde grafieke. In hierdie papier, ondersoek ons die uit-voorbeeld-voorstelling-voorstelling-voorstelling-leering probleem vir nie-attributeerde kennis grafieke, skep benchmarkdatastel vir hierdie taak, ontwikkel verskeie modele en basisline en verskaf empiriese analiserings en vergelykings van die voorgestelde modele en basisline.", 'am': 'ብዙ አስፈላጊዎች ጉዳዮች እውቀት ካርፎች ማሳየት ይችላሉ፡፡ ተማሪ ትምህርት በተለይ አካባቢ ምክንያት እጅግ ጥቅም ሆኖአል፡፡ This is true for both attributed graphs(where each entity has an initial feature vector) and non-attributed graphs (where the only initial information derives from known relations with other entities).  ከንጹሕ ምክንያት፣ ማንኛውም ሰው በተማሪዎች ጊዜ ያልታወቀ አካላትን ለማስታወቂያ ያስፈልጋል፡፡ ነገር ግን ይህ መከራ ለሳይታወቀው ቀረፎች በተለየ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የውጭ ምሳሌ አካባቢ እውቀት ካርፎች ለመማር ጉዳይ እናስተምራለን፣ ለዚህም ሥራ የbenchmark ዳታዎችን መፍጠር፣ ብዙዎች ምሳሌዎችን እና መሠረትን እናደርጋለን፡፡', 'sq': 'Shumë probleme të rëndësishme mund të formulohen si arsyetim në grafikat e njohurive. Mësimi i përfaqësimit është provuar jashtëzakonisht efektiv për arsyetimin transduktiv, në të cilin duhet të bëjmë parashikime të reja për njësitë tashmë të vëzhguara. Kjo është e vërtetë për të dy grafikët e atribuuara (ku çdo njësi ka një vektor fillestar të funksionimit) dhe grafikët jo të atribuuara (ku e vetmja informacion fillestar vjen nga marrëdhëniet e njohura me njësi të tjera). Për arsyetimin jashtë kampionit, ku duhet të bëjmë parashikime për njësitë që ishin të padukshme në kohën e stërvitjes, punë shumë e mëparshme konsideron grafik të atribuar. Megjithatë, ky problem është habitësisht nëneksploruar për grafikë jo të atribuara. Në këtë letër, ne studiojmë problemin e mësimit të përfaqësimit jashtë kampionit për grafikët e njohurive jo të atribuara, krijojmë grupe të dhënash referenciale për këtë detyrë, zhvillojmë disa modele dhe linja bazë dhe ofrojmë analiza empirike dhe krahasime të modeleve dhe linjave bazë të propozuara.', 'hy': 'Շատ կարևոր խնդիրներ կարող են ձևավորվել որպես գիտելիքի գրաֆիկներում մտածողություն: Representation learning has proved extremely effective for transductive reasoning, in which one needs to make new predictions for already observed entities.  Սա ճիշտ է երկու առանձնահատուկ գրաֆիկների (որտեղ յուրաքանչյուր կազմակերպություն ունի սկզբնական հատկությունների վեկտոր) և ոչ առանձնահատուկ գրաֆիկների (որտեղ միակ սկզբնական տեղեկատվությունը հանգեցնում է գիտակցած հարաբեր Օրինակ՝ առանց նմուշի մտածելու համար, երբ պետք է կանխագուշակումներ անենք այն կազմակերպությունների համար, որոնք կրթության ժամանակ անտեսանելի էին, շատ նախորդ աշխատանքներ համարում են պատասխանատու գրաֆիկ: Այնուամենայնիվ, այս խնդիրը զարմանալիորեն թերբացահայտվում է ոչ առանձնահատկացված գրաֆիկների համար: Այս աշխատանքում մենք ուսումնասիրում ենք առանց նմուշների ներկայացման ուսումնասիրության խնդիրը ոչ առանձնահատկացված գիտելիքների գրաֆիկների համար, ստեղծում ենք այս խնդրի համար համեմատական տվյալների համակարգեր, զարգանում մի քանի մոդելներ և հիմնական գծեր, և ապահովում ենք էմպիրիկ վերլուծություններ և համե', 'bn': 'অনেক গুরুত্বপূর্ণ সমস্যা জ্ঞান গ্রাফে যুক্তি হিসেবে তৈরি করা যাবে। প্রতিনিধি শিক্ষা ব্যবস্থার জন্য অত্যন্ত কার্যকর কারণে প্রমাণিত হয়েছে, যেখানে কেউ ইতোমধ্যে দেখা যাচ্ছে বস্তুর জন্য নতুন ভব এটি উভয় বৈশিষ্ট্যাবলীর গ্রাফের জন্য সত্যি (যেখানে প্রত্যেক বস্তুর একটি প্রাথমিক বৈশিষ্ট্যাবলী ভেক্টর আছে) এবং বৈশিষ্ট্যাবলী গ্রাফ (যেখ নমুনা কারণের জন্য, যেখানে কেউ প্রশিক্ষণের সময় অদৃশ্য বস্তুর জন্য ভবিষ্যদ্বাণী করা দরকার, অনেক আগের কাজ গ্রাফ বিবেচনা করে। তবে এই সমস্যাটি বিস্ময়কর ভাবে অযোগ্য গ্রাফের জন্য অনুসন্ধান করা হয়েছে। এই কাগজটিতে আমরা সামাইলের প্রতিনিধিত্বের বাইরে প্রতিনিধিত্বের সমস্যা শিক্ষা শিক্ষা ব্যবস্থা শিক্ষা করি, এই কাজের জন্য বেনম্যার্ক ডাটাসেট তৈরি করি, বেশ কয়েকটি মডেল', 'az': 'Çox möhüm problemlər elm grafiklərində müzakirə edilə bilər. Representative öyrənməsi tərcümə edən dəyişiklik üçün çox efektiv göstərildi, ki içində birinin əvvəlcə gözlənmiş məxluqat üçün yeni tədbirlər yaratması lazımdır. Bu, hər birinin ilk xüsusiyyət vektoru olduğu hər iki xüsusiyyətli grafik üçün həqiqətdir (hər birinin ilk xüsusiyyət vektoru olduğu yerdə) və xüsusiyyətli grafik olmayan grafiklərdir (başqa məlumatlarla bilinmiş tək ilk xüsusiyyətli məlumat is ə Ön nümunələri olmayan müzakirə üçün, təhsil vaxtında görmədiklərin təhsil edilməsi üçün bir çox əvvəlki işlər grafik təhsil edilməsi lazımdır. Ancaq bu problemi təəccüblü olaraq təsəvvür edilməmiş grafiklər üçün keşfedildi. Bu kağızda, əlavə edilməmiş elm grafikləri üçün nümunələrdən çıxmış nümunələrin öyrənməsi problemini öyrənirik, bu işin üçün benchmark veri setlərini yarat, bir neçə modelləri və baz çətinləri təhsil edir, və təklif edilmiş modellərin və baz çətinlərin empirik analizi və salışdırmalarını təmin edirik.', 'bs': 'Mnogi važni problemi mogu biti formulisani kao razumljivanje u graficima znanja. Učenje predstavljanja pokazalo je izuzetno učinkovito za prevoditeljski razgovor, u kojem je potrebno napraviti nove predviđanja za već posmatrane entitate. To je istina za obje atributske grafike (gdje svaka entiteta ima početni vektor karakteristike) i ne atributske grafike (gdje jedina početna informacija proizilazi iz poznatih odnosa sa drugim entitetima). Za izvan uzorka razmatranje, gdje treba predvidjeti entitate koje su bile nevidljive u vrijeme treninga, mnogo prije posla smatra prikazanom grafiku. Međutim, ovaj problem je iznenađujuće nedovoljno istražen za neprihvaćene grafike. U ovom papiru, proučavamo problem učenja bez uzoraka za neprihvaćene grafike znanja, stvaramo standardne baze podataka za ovaj zadatak, razvijamo nekoliko modela i osnovnih linija, i pružamo empiričke analize i usporedbe predloženih modela i osnovnih linija.', 'ca': "Molts problemes importants es poden formular com a raonament en els gràfics del coneixement. L'aprenentatge de representació s'ha demostrat extremadament efectiu per al raonament transductiu, en el qual cal fer noves prediccions per a entitats ja observades. Això és cert tant pels gràfics atribuits (on cada entitat té un vector de característiques inicials) com pels gràfics no atribuits (on l'única informació inicial deriva de les relacions conegudes amb altres entitats). Per al raonament fora de la mostra, on cal fer prediccions per a entitats que no eren vistes al moment de l'entrenament, molta feina anterior considera el gràfic atribuit. No obstant això, aquest problema és sorprenentment poc explorat per a gràfics no atribuïts. En aquest paper estudiem el problema d'aprenentatge de representació fora de mostra per a gràfics de coneixement no atribuïts, creem conjunts de dades de referència per a aquesta tasca, desenvolupem varis models i línies de referència, i proporcionem anàlisis empíriques i comparacions dels models i línies de referència proposats.", 'cs': 'Mnoho důležitých problémů lze formulovat jako uvažování ve znalostních grafech. Reprezentační učení se ukázalo jako extrémně efektivní pro transduktivní uvažování, při kterém je třeba provést nové predikce pro již pozorované entity. To platí jak pro přiřazené grafy (kde každá entita má počáteční vektor prvků) tak pro nepřiřazené grafy (kde pouze počáteční informace pochází ze známých vztahů s jinými entitami). Pro mimo-vzorkové uvažování, kde člověk potřebuje provést předpovědi pro entity, které byly neviděné v době tréninku, mnoho předchozích prací zvažuje přiřazený graf. Nicméně, tento problém je překvapivě nedostatečně zkoumán pro nepřisuzované grafy. V tomto článku studujeme problematiku učení mimo-vzorkové reprezentace pro nepatributované znalostní grafy, vytváříme referenční datové sady pro tento úkol, vyvíjíme několik modelů a základních linek a poskytujeme empirické analýzy a srovnání navržených modelů a základních linek.', 'et': 'Palju olulisi probleeme võib sõnastada põhjendustena teadmiste graafikutes. Representatsiooniõpe on osutunud äärmiselt efektiivseks transduktiivseks arutluseks, kus on vaja teha uusi prognoose juba vaadeldud üksustele. See kehtib nii omistatud graafikute puhul (kus igal üksusel on algne funktsioonivektor) kui ka omistamata graafikute puhul (kus ainus esialgne teave tuleneb teadaolevatest suhetest teiste üksustega). Valimivälise arutluskäigu puhul, kus on vaja teha prognoose üksuste kohta, mis ei olnud koolituse ajal nähtav, arvestatakse palju varasemat tööd määratud graafikuga. Kuid see probleem on üllatavalt vähe uuritud mitte omistatud graafikute puhul. Käesolevas töös uurime mitteomistatud teadmiste graafikute valimivälise esindamise õppe probleemi, loome selle ülesande jaoks võrdlusandmekogumid, töötame välja mitmeid mudeleid ja lähtejooni ning pakume väljapakutud mudelite ja lähtejoonte empiirilisi analüüse ja võrdlusi.', 'fi': 'Monet tärkeät ongelmat voidaan muotoilla päättelynä tietokaavioissa. Representointioppiminen on osoittautunut erittäin tehokkaaksi transduktiivisessa päättelyssä, jossa on tehtävä uusia ennusteita jo havaituille entiteeteille. Tämä pätee sekä määritettyihin kaavioihin (joissa kullakin entiteetillä on alkuperäinen ominaisuusvektori) että ei-määritettyihin kaavioihin (joissa ainoa alkutieto on peräisin tunnetuista suhteista muihin entiteetteihin). Otoksen ulkopuolisessa päättelyssä, jossa on tehtävä ennusteita kokonaisuuksista, jotka eivät olleet näkyvissä koulutuksen aikana, paljon aikaisempaa työtä harkitaan määritettyä kaaviota. Tätä ongelmaa on kuitenkin yllättävän vähän tutkittu ei-attribution kuvaajien osalta. Tässä työssä tutkitaan otoksen ulkopuolista representaatiooppimisongelmaa, luodaan vertailuaineistoja tehtävään, kehitetään useita malleja ja lähtölinjoja sekä tehdään empiirisiä analyysejä ja vertailuja ehdotetuista malleista ja lähtölinjoista.', 'ha': "Many important problems can be formulated as reasoning in knowledge graphs.  An jarraba sanar da bakin Reposition an jarraba shi mai girma wa saba na transmitori, a cikinsa wani ya buƙata ya zama bayani-gabanin wa abubuwa wanda aka taɓa yanzu. Wannan na gaske wa graphogi biyu masu hushi (inda kõwane abu yana da wani shiryarwa na farko) da graphogi waɗanda bã su da ƙayyade (inda information na farko na zo daga mazaɓa na da wasu abun da aka sani). Don ka sami-misali, inda wani ya kamata ya yi bayani ga abubuwa waɗanda ba'a ɓõye ba a lokacin da za'a yi amfani da shi, aiki mai yawa ya ƙayyade fassarar. A lokacin da haka, wannan matsayi na yi an sami da bayani wa grafyutan da ba'a sani ba. Ga wannan takardan, Munã karatun masu karanta matsalar masu iya bayani ga fassarar kunnufi ba-da-sami, kuma za'a sami wasu misãlai da kwamfyuta zuwa wannan aikin, kuma za'a buɗe misãlai da misãlai, kuma masu daidaita misãlai da misalin misãlai da misalin wanda aka yi niyyar da.", 'jv': 'Ere wajane seneng pisan seneng dipun ciptaaken kelas sapanjuré nang ngerasakno @representation_BAR_ This is true for every attred graphs Out-of-sample logic Nanging, perbudhakan iki dadi luwih apik-asar kanggo ditambah sing ora tau atiribusi Nang kuwi iki, kita diwerak nggambar pada-tekan sampur representasi nggawe perbudhakan kanggo lagi nggawe barang pengaturan sing gak nggawe, nggawe bench dataset kanggo nggawe task iki, nggawe model lan basa sing dumaten, lan nyebute empirecal dumatensi lan nggawe paramparan nggawe model lan basa sing dumateng.', 'sk': 'Veliko pomembnih težav je mogoče oblikovati kot utemeljitev v grafih znanja. Reprezentacijsko učenje se je izkazalo za izjemno učinkovito za transduktivno razmišljanje, pri katerem je treba za že opazovane entitete narediti nove napovedi. To velja za dodeljene grafe (kjer ima vsak subjekt začetni vektor značilnosti) in nedodeljene grafe (kjer edine začetne informacije izhajajo iz znanih odnosov z drugimi subjekti). Za razmišljanje zunaj vzorca, kjer je treba napovedati za subjekte, ki niso bili videni v času usposabljanja, veliko predhodnega dela upošteva dodeljeni graf. Vendar pa je ta problem presenetljivo premalo raziskan za nedodeljene grafe. V prispevku preučujemo problem izvenvzorčnega učenja reprezentacije za nepripisane grafe znanja, ustvarimo referenčne nabore podatkov za to nalogo, razvijamo več modelov in osnovnih linij ter zagotavljamo empirične analize in primerjave predlaganih modelov in osnovnih linij.', 'he': 'בעיות חשובות רבות יכולות להתייצב כהגיון בגרפי ידע. לימוד מייצגה הוכיח יעיל ביותר עבור הסיבה טרנסודקטיבית, שבה צריך לעשות צפיות חדשות עבור יחידות כבר צפויות. זה נכון לשני הגרפים המכותבים (שבו לכל יחידה יש וקטור תכונות ראשון) וגרפים לא מוכותבים (שבו המידע הראשון היחיד מגיע ממערכת יחסים ידועה עם יחידות אחרות). בשביל הגיון מחוץ לדגימה, שבו צריך לעשות צפיות עבור יחידות שלא נראו בזמן האימונים, עבודה קודמת רבה מחשיבה גרף משותף. בכל אופן, הבעיה הזאת מפתיעה בלתי חוקרת לגרפים ללא מחויבים. בעיתון הזה, אנו לומדים את בעיית לימוד לימודים מחוץ לדוגמא לגרפי הידע לא משותפים, יוצרים קבוצות מידע רמזים למשימה זו, מפתחים כמה דוגמנים וקווי בסיס, וספקים ניתוחים אמפיריים ושוואות של הדוגמנים והקווים בסיסיים המוצעים.', 'bo': 'དཀའ་ངལ་མང་པོ་ཞིག་ཡིག་རྩེས་འབྲི་རིགས་ནང་དུ་རྟོགས་བསམ་བློ་གཏོང་ཐུབ། Representative learning has proved extremely effective for transductive reasoning, in which one needs to make new predictions for already observed entities. This is true for both attributed graphs(where each entity has an initial feature vector) and non-attributed graphs (where the only initial information derives from known relations with other entities). དཔེར་ན་འཕགས་མེད་པའི་རྒྱུ་མཚན་ལ་ངོས་གཅིག་ནི་སྒེར་གྱི་རྣམ་པ་དེ་དག་གིས་མཐོང་མེད་པའི་མཐོང་ཚུལ་དང་། ཡིན་ནའང་། དཀའ་ངལ་འདི་སྣང་ཚུལ་ཁྱད་པར་མེད་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀ་ལས་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་མེད། In this paper, we study the out-of-sample representation learning problem for non-attributed knowledge graphs, create benchmark datasets for this task, develop several models and baselines, and provide empirical analyses and comparisons of the proposed models and baselines.'}
{'en': 'Fine-Grained Grounding for Multimodal Speech Recognition', 'es': 'Conexión a tierra fina para el reconocimiento de voz multimodal', 'ar': 'تأريض دقيق الحبيبات للتعرف على الكلام متعدد الوسائط', 'fr': 'Mise à la terre fine pour la reconnaissance vocale multimodale', 'pt': 'Aterramento refinado para reconhecimento de fala multimodal', 'zh': '用多模态语音识细粒度接地', 'ja': 'マルチモーダル音声認識のための細かいグレインググラウンディング', 'hi': 'मल्टीमॉडल भाषण मान्यता के लिए ठीक दानेदार ग्राउंडिंग', 'ru': 'Мелкозернистое заземление для мультимодального распознавания речи', 'ga': 'Bunús Mínghlanta le hAitheantas Cainte Ilmhódúil', 'ka': 'Multimodal Speech Recognition', 'hu': 'A multimodális beszédfelismeréshez szükséges finomszemcsés alapozás', 'el': 'Εύκαμπτη γείωση για την πολυσύνθετη αναγνώριση ομιλίας', 'it': 'Messa a terra a grana fine per il riconoscimento vocale multimodale', 'lt': 'Daugiarūšio kalbos pripažinimo plono grūdo pagrindas', 'kk': 'КөпModal Speech Recognition үшін дұрыс шектеу', 'mk': 'Фино-зелено основање за мултимодилно препознавање на говорот', 'ms': 'Pengenalan Cahaya Multimodal', 'ml': 'മള്\u200dമോഡാല്\u200d സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്നതിനായി നല്ല ഗ്രാന്\u200dഡ് ഗ്രൂണ്\u200dടിങ്ങ്', 'mt': 'Fine-Grained Grounding for Multimodal Speech Recognition', 'no': 'Finn grensert grunnlegging for fleire tale gjenkjenning', 'mn': 'Олон төрлийн ярианы танихын тулд сайн гүнзгий суурь', 'pl': 'Drobnoziarniste uziemienie dla multimodalnego rozpoznawania mowy', 'ro': 'Împământare fină pentru recunoașterea vorbirii multimodale', 'so': 'Koox aad u baahan tahay aqoonsashada hadalka kala duduwan', 'sv': 'Finkornig jordning för multimodal taligenkänning', 'sr': 'Dobra osnova za prepoznavanje multimodalnih govora', 'si': 'ගොඩමෝඩාල් කතාව පුළුවන් වෙනුවෙන් හොඳ ග්\u200dරේන්ඩ් විධානය', 'ta': 'பல்மோடமான பேச்சு அடையாளமுக்கான சரியான சிறப்பு குழு', 'ur': 'Multimodal Speech Recognition', 'uz': 'Name', 'vi': 'Động thái tốt cho việc phát biểu đa phương', 'nl': 'Fijngekorrelige aarding voor multimodale spraakherkenning', 'bg': 'Финозърнесто заземяване за мултимодално разпознаване на реч', 'da': 'Finkornet jordbundning til multimodal talegenkendelse', 'hr': 'Dobra osnova za prepoznavanje multimodalnih govora', 'de': 'Feine Erdung für multimodale Spracherkennung', 'ko': '다중모드 음성 식별의 세립도 접지', 'id': 'Pemasangan Berbentuk Baik untuk Pengenalan Bicara Multimodal', 'fa': 'پایه\u200cهای پاکیزه\u200cای برای شناسایی سخنرانی چندmodal', 'sw': 'Kundi lililopangwa vizuri kwa ajili ya kutambuliwa kwa lugha nyingine', 'af': 'Fine- Grain Grond vir Multimodale Spraak Onbekende', 'tr': 'Çoklu modal sözleri tanamak üçin ýeterlik', 'sq': 'Mbështetje të bukura për njohjen multimodale të fjalëve', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Բազմամոդալ ելույթների ճանաչման ֆինանսավորման', 'az': 'Çoxlu modal sözlər tanımlaması üçün yaxşı qədər çəkilir', 'bn': 'বহুমোডাল ভাষার স্বাক্ষরের জন্য সুন্দর গ্রাউন্ডিং', 'bs': 'Dobra osnova za prepoznavanje multimodalnih govora', 'cs': 'Jemnozrnné uzemnění pro multimodální rozpoznávání řeči', 'ca': 'Grounds Fine-Grained for Multimodal Speech Recognition', 'et': 'Multimodaalse kõnetuvastuse peeneteraline maandus', 'fi': 'Monimodaalisen puheentunnistuksen hienorakeinen pohja', 'jv': 'Ngucap Fine-Graining kanggo Kemerdekaan Winih Multimodal', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྣ་ཚོགས་ཀྱི་སྐད་ཆ་རྟོགས་ཤེས་པའི་ལྡོག་རིམ་ལ་ཡག་པོ།', 'sk': 'Drobnozrnata ozemljitev za večmodalno prepoznavanje govora', 'he': 'קרקע צהוב עבור זיהוי דיבורים רבים'}
{'en': 'Multimodal automatic speech recognition systems integrate information from images to improve speech recognition quality, by grounding the speech in the visual context. While visual signals have been shown to be useful for recovering entities that have been masked in the audio, these models should be capable of recovering a broader range of word types. Existing systems rely on global visual features that represent the entire image, but localizing the relevant regions of the image will make it possible to recover a larger set of words, such as adjectives and verbs. In this paper, we propose a model that uses finer-grained visual information from different parts of the image, using automatic object proposals. In experiments on the Flickr8 K Audio Captions Corpus, we find that our model improves over approaches that use global visual features, that the proposals enable the model to recover entities and other related words, such as adjectives, and that improvements are due to the model’s ability to localize the correct proposals.', 'ar': 'تدمج أنظمة التعرف التلقائي على الكلام متعددة الوسائط المعلومات من الصور لتحسين جودة التعرف على الكلام ، عن طريق تأريض الكلام في السياق المرئي. بينما ثبت أن الإشارات المرئية مفيدة لاستعادة الكيانات التي تم إخفاءها في الصوت ، يجب أن تكون هذه النماذج قادرة على استرداد نطاق أوسع من أنواع الكلمات. تعتمد الأنظمة الحالية على الميزات المرئية العالمية التي تمثل الصورة بأكملها ، ولكن تحديد المناطق ذات الصلة من الصورة سيجعل من الممكن استعادة مجموعة أكبر من الكلمات ، مثل الصفات والأفعال. في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا يستخدم معلومات مرئية دقيقة من أجزاء مختلفة من الصورة ، باستخدام مقترحات الكائنات التلقائية. في التجارب التي أجريت على Flickr8K Audio Captions Corpus ، وجدنا أن نموذجنا يتحسن على الأساليب التي تستخدم الميزات المرئية العالمية ، وأن المقترحات تمكن النموذج من استعادة الكيانات والكلمات الأخرى ذات الصلة ، مثل الصفات ، وأن التحسينات ترجع إلى قدرة النموذج لتعريب المقترحات الصحيحة.', 'es': 'Los sistemas de reconocimiento automático de voz multimodales integran la información de las imágenes para mejorar la calidad del reconocimiento de voz, al basar la voz en el contexto visual. Si bien se ha demostrado que las señales visuales son útiles para recuperar entidades que se han enmascarado en el audio, estos modelos deberían ser capaces de recuperar una gama más amplia de tipos de palabras. Los sistemas existentes se basan en características visuales globales que representan la imagen completa, pero la localización de las regiones relevantes de la imagen permitirá recuperar un conjunto más grande de palabras, como adjetivos y verbos. En este artículo, proponemos un modelo que utiliza información visual más detallada de diferentes partes de la imagen, utilizando propuestas de objetos automáticas. En experimentos en el Corpus de subtítulos de audio de Flickr8K, encontramos que nuestro modelo mejora con respecto a los enfoques que utilizan características visuales globales, que las propuestas permiten al modelo recuperar entidades y otras palabras relacionadas, como adjetivos, y que las mejoras se deben a la capacidad del modelo para localizar propuestas.', 'fr': "Les systèmes de reconnaissance vocale automatique multimodaux intègrent les informations provenant d'images pour améliorer la qualité de la reconnaissance vocale, en ancrant la parole dans le contexte visuel. Bien que les signaux visuels se soient révélés utiles pour récupérer des entités masquées dans l'audio, ces modèles devraient être capables de récupérer un plus large éventail de types de mots. Les systèmes existants s'appuient sur des caractéristiques visuelles globales qui représentent l'ensemble de l'image, mais la localisation des régions pertinentes de l'image permettra de récupérer un plus grand nombre de mots, tels que des adjectifs et des verbes. Dans cet article, nous proposons un modèle qui utilise des informations visuelles plus fines provenant de différentes parties de l'image, à l'aide de propositions d'objets automatiques. Dans des expériences sur le Corpus des sous-titres audio Flickr8K, nous avons constaté que notre modèle s'améliore par rapport aux approches qui utilisent des caractéristiques visuelles globales, que les propositions permettent au modèle de récupérer des entités et d'autres mots connexes, tels que des adjectifs, et que les améliorations sont dues à la capacité du modèle à localiser le bon propositions.", 'pt': 'Os sistemas multimodais de reconhecimento automático de fala integram informações de imagens para melhorar a qualidade do reconhecimento de fala, fundamentando a fala no contexto visual. Embora os sinais visuais tenham se mostrado úteis para recuperar entidades que foram mascaradas no áudio, esses modelos devem ser capazes de recuperar uma gama mais ampla de tipos de palavras. Os sistemas existentes contam com recursos visuais globais que representam toda a imagem, mas localizar as regiões relevantes da imagem possibilitará a recuperação de um conjunto maior de palavras, como adjetivos e verbos. Neste artigo, propomos um modelo que utiliza informações visuais mais refinadas de diferentes partes da imagem, usando propostas automáticas de objetos. Em experimentos no Flickr8K Audio Captions Corpus, descobrimos que nosso modelo melhora as abordagens que usam recursos visuais globais, que as propostas permitem que o modelo recupere entidades e outras palavras relacionadas, como adjetivos, e que as melhorias se devem à capacidade do modelo localizar as propostas corretas.', 'ja': 'マルチモーダル自動音声認識システムは、画像からの情報を統合し、音声を視覚的コンテキストに基礎づけることによって音声認識品質を向上させる。 視覚信号は、オーディオでマスクされたエンティティを回復するのに有用であることが示されているが、これらのモデルは、より広範囲の単語タイプを回復することができるはずである。 既存のシステムは、画像全体を表すグローバルな視覚的特徴に依存していますが、画像の関連領域をローカライズすることで、形容詞や動詞などのより大きな単語セットを復元することができます。 本稿では、画像の異なる部分からのより細かい視覚情報を用い、自動オブジェクト提案を用いたモデルを提案する。 Flickr 8 Kオーディオキャプションコーパスの実験では、当社のモデルは、グローバルな視覚的特徴を使用するアプローチよりも改善され、提案によりモデルはエンティティや形容詞などの他の関連する単語を回復することができ、改善はモデルが正しい提案をローカライズする能力に起因することがわかります。', 'zh': '多模态自语音识别系统集成自图象之息,因置语音以重音识。 虽复音频之屏蔽,宜复广单词。 今有系统以全象全局视之,然本地化其相关将有可复大单词集者,如形容词与动词。 于本文中,我们发出一个模样,该模形用自己像不同的更细粒度的视息,用自己的议论。 Flickr8K Audio Captions Corpus 上之实验,吾见吾法之有改于用全局视能者,使形得复其实单词(如形容词),而改其本地化正也。', 'hi': 'मल्टीमॉडल स्वचालित वाक् पहचान प्रणाली दृश्य संदर्भ में भाषण को ग्राउंडिंग करके, वाक् पहचान की गुणवत्ता में सुधार करने के लिए छवियों से जानकारी को एकीकृत करती है। जबकि दृश्य संकेतों को उन संस्थाओं को पुनर्प्राप्त करने के लिए उपयोगी दिखाया गया है जिन्हें ऑडियो में नकाबपोश किया गया है, इन मॉडलों को शब्द प्रकारों की एक विस्तृत श्रृंखला को पुनर्प्राप्त करने में सक्षम होना चाहिए। मौजूदा सिस्टम वैश्विक दृश्य विशेषताओं पर भरोसा करते हैं जो पूरी छवि का प्रतिनिधित्व करते हैं, लेकिन छवि के प्रासंगिक क्षेत्रों को स्थानीयकृत करने से शब्दों के एक बड़े सेट को पुनर्प्राप्त करना संभव हो जाएगा, जैसे कि विशेषण और क्रियाएं। इस पेपर में, हम एक मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो स्वचालित ऑब्जेक्ट प्रस्तावों का उपयोग करके छवि के विभिन्न हिस्सों से महीन-दानेदार दृश्य जानकारी का उपयोग करता है। Flickr8K ऑडियो कैप्शन कॉर्पस पर प्रयोगों में, हम पाते हैं कि हमारा मॉडल वैश्विक दृश्य सुविधाओं का उपयोग करने वाले दृष्टिकोणों पर सुधार करता है, कि प्रस्ताव मॉडल को संस्थाओं और अन्य संबंधित शब्दों को पुनर्प्राप्त करने में सक्षम बनाते हैं, जैसे कि विशेषण, और यह कि सुधार सही प्रस्तावों को स्थानीयकृत करने के लिए मॉडल की क्षमता के कारण हैं।', 'ru': 'Мультимодальные системы автоматического распознавания речи объединяют информацию из изображений для улучшения качества распознавания речи, путем заземления речи в визуальном контексте. Хотя было показано, что визуальные сигналы полезны для восстановления сущностей, которые были замаскированы в аудио, эти модели должны быть способны восстанавливать более широкий диапазон типов слов. Существующие системы опираются на глобальные визуальные признаки, которые представляют все изображение, но локализация соответствующих областей изображения позволит восстановить больший набор слов, таких как прилагательные и глаголы. В данной работе мы предлагаем модель, которая использует более тонкозернистую визуальную информацию из разных частей изображения, используя автоматические предложения объектов. В экспериментах на Flickr8K Audio Captions Corpus мы обнаружили, что наша модель улучшается по сравнению с подходами, которые используют глобальные визуальные функции, что предложения позволяют модели восстанавливать сущности и другие связанные слова, такие как прилагательные, и что улучшения обусловлены способностью модели локализовать правильные предложения.', 'ga': 'Comhtháthaíonn córais uath-aitheantais urlabhra ilmhódacha faisnéis ó íomhánna chun cáilíocht aitheantais cainte a fheabhsú, tríd an gcaint a bhunú sa chomhthéacs amhairc. Cé go bhfuil sé léirithe go bhfuil comharthaí amhairc úsáideach chun aonáin atá folaithe san fhuaim a aisghabháil, ba cheart go mbeadh na samhlacha seo in ann raon níos leithne de chineálacha focal a aisghabháil. Braitheann córais atá ann cheana ar ghnéithe domhanda amhairc a sheasann don íomhá iomlán, ach má dhéantar réigiúin ábhartha na híomhá a logánú beifear in ann sraith níos mó focal a ghnóthú, amhail aidiachtaí agus briathra. Sa pháipéar seo, molaimid múnla a úsáideann faisnéis amhairc níos míne ó chodanna éagsúla den íomhá, ag baint úsáide as tograí réad uathoibríoch. I dturgnaimh ar an Corpas Fotheidil Fuaime Flickr8K, feicimid go bhfeabhsaítear ár múnla thar chur chuige a úsáideann gnéithe amhairc domhanda, go gcuireann na moltaí ar chumas an mhúnla aonáin agus focail ghaolmhara eile, mar aidiachtaí, a aisghabháil agus go bhfuil feabhsuithe mar gheall ar chumas an mhúnla. chun na moltaí cearta a logánú.', 'el': 'Τα πολυμodale συστήματα αυτόματης αναγνώρισης ομιλίας ενσωματώνουν πληροφορίες από τις εικόνες για να βελτιώσουν την ποιότητα αναγνώρισης ομιλίας, με τη γείωση της ομιλίας στο οπτικό πλαίσιο. Ενώ τα οπτικά σήματα έχουν αποδειχθεί χρήσιμα για την ανάκτηση οντοτήτων που έχουν καλυφθεί στον ήχο, αυτά τα μοντέλα θα πρέπει να είναι σε θέση να ανακτήσουν ένα ευρύτερο φάσμα τύπων λέξεων. Τα υπάρχοντα συστήματα βασίζονται σε παγκόσμια οπτικά χαρακτηριστικά που αντιπροσωπεύουν ολόκληρη την εικόνα, αλλά ο εντοπισμός των σχετικών περιοχών της εικόνας θα καταστήσει δυνατή την ανάκτηση ενός μεγαλύτερου συνόλου λέξεων, όπως επίθετα και ρήματα. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα μοντέλο που χρησιμοποιεί λεπτόκοκκες οπτικές πληροφορίες από διαφορετικά μέρη της εικόνας, χρησιμοποιώντας αυτόματες προτάσεις αντικειμένων. Σε πειράματα στο Σώμα Υπογραφή ήχου διαπιστώνουμε ότι το μοντέλο μας βελτιώνεται σε σχέση με προσεγγίσεις που χρησιμοποιούν παγκόσμια οπτικά χαρακτηριστικά, ότι οι προτάσεις επιτρέπουν στο μοντέλο να ανακτήσει οντότητες και άλλες σχετικές λέξεις, όπως επίθετα, και ότι οι βελτιώσεις οφείλονται στην ικανότητα του μοντέλου να εντοπίζει τις σωστές προτάσεις.', 'hu': 'A multimodális automatikus beszédfelismerő rendszerek integrálják a képekből származó információkat a beszédfelismerés minőségének javítása érdekében azáltal, hogy a beszédet vizuális kontextusba helyezik. Míg a vizuális jelek hasznosnak bizonyultak a hangban maszkolt entitások visszaállítására, ezeknek a modelleknek képesnek kell lenniük a szótípusok szélesebb skálájának visszaállítására. A meglévő rendszerek globális vizuális funkciókra támaszkodnak, amelyek az egész képet képviselik, de a kép releváns régióinak lokalizálása lehetővé teszi, hogy nagyobb szavak, például melléknevek és igék helyreállítását. Ebben a tanulmányban olyan modellt javasolunk, amely a kép különböző részeiről származó finomabb szemcsézett vizuális információkat használ fel automatikus objektumjavaslatok segítségével. A Flickr8K Audio Captions Corpus kísérletei során megállapítjuk, hogy modellünk javul a globális vizuális funkciókat használó megközelítéseknél, hogy a javaslatok lehetővé teszik a modell számára, hogy helyreállítsa az entitásokat és más kapcsolódó szavakat, mint például mellékneveket, és hogy a fejlesztések annak köszönhetőek, hogy a modell képes lokalizálni a helyes javaslatokat.', 'ka': 'Multimodal automatic speech recognition systems integrate information from images to improve speech recognition quality, by grounding the speech in the visual context. თუმცა ვიზუალური სიგნალები ჩვენებულია, რომლებიც აუდიოში მაქსირებული ელემენტებისთვის გამოყენებელია, ეს მოდელები უნდა იყოს უფრო დიდ სიტყვის ტიპების განსხვავება. არსებობს სისტემები გლობალური ვიზუალური ფუნქციებისთვის, რომლებიც ყველა სურათის გამოსახულებელია, მაგრამ სურათის შესახებ რეგიონების ლოკალიზაცია შესაძლებელია უფრო დიდი სიტყვებ ამ დოკუნში ჩვენ მოვეხსენებთ მოდელს, რომელიც გამოყენებს სხვადასხვა ნაწილებიდან ვიზუალური ინფორმაციას სხვადასხვა ნაწილებიდან გამოყენებული ავტომატიკური ობი Flickr8K აუდიო კაპონტების კოპოსში, ჩვენ ვიღებთ, რომ ჩვენი მოდელეც გლობალური ვიზუალური ფუნქციების გამოყენებაზე გაუკეთება, რომ პროგრამები მოდელეში შეუძლია მოდელეში ინტერტიები და სხვა შესაბამისი სიტყვები, როგორც აუექტივები', 'it': "I sistemi di riconoscimento vocale automatico multimodale integrano le informazioni provenienti dalle immagini per migliorare la qualità del riconoscimento vocale, mettendo a terra il discorso nel contesto visivo. Mentre i segnali visivi hanno dimostrato di essere utili per recuperare entità mascherate nell'audio, questi modelli dovrebbero essere in grado di recuperare una gamma più ampia di tipi di parole. I sistemi esistenti si basano su caratteristiche visive globali che rappresentano l'intera immagine, ma localizzando le regioni rilevanti dell'immagine sarà possibile recuperare un insieme più ampio di parole, come aggettivi e verbi. In questo articolo, proponiamo un modello che utilizza informazioni visive a grana più fine provenienti da diverse parti dell'immagine, utilizzando proposte di oggetti automatiche. Negli esperimenti sul Flickr8K Audio Captions Corpus, troviamo che il nostro modello migliora rispetto agli approcci che utilizzano funzionalità visive globali, che le proposte consentono al modello di recuperare entità e altre parole correlate, come aggettivi, e che i miglioramenti sono dovuti alla capacità del modello di localizzare le proposte corrette.", 'kk': 'Көп модельді автоматты сөздерді анықтау жүйелері кескіндерден мәліметті, сөздерді анықтау сапасын жақсарту үшін, көрініс контекстінде сөздерді қолдану үшін біріктіреді. Көрінетін сигналдар аудио үшін қалқан нысандарды қалпына келтіру үшін пайдалы болып көрсетілгенде, бұл үлгілер сөз түрлерінің ұзындығын қалпына келтіруге болады. Бар жүйелер бүкіл суретті көрсету мүмкіндіктеріне тәуелді, бірақ кескіндің маңызды бөлшектерін жергіліктеу үшін үлкен сөздер жиынын қайтаруға мүмкіндік береді, мысалы, бөлшектер мен вертолар. Бұл қағазда, автоматты нысандарды қолдану үшін, кескіндің түрлі бөлшектерінен артық көрініс мәліметін қолдану үлгісін қолданамыз. Flickr8K аудио айдарының Корпус эксперименттерінде, біз үлгіміздің жалпы көрініс мүмкіндіктерді пайдалану мүмкіндіктерінің арқылы жақсы өзгертіп, ұсынылары үлгісін жаңартуға мүмкіндік береді. Бұл үлгілер жаңарту мүмкіндіктері, нақты жағда', 'mk': 'Мултимодилните системи за автоматско препознавање на говорот интегрираат информации од слики за подобрување на квалитетот на препознавање на говорот, со основа на говорот во визуелниот контекст. Иако се покажа дека визуелните сигнали се корисни за обновување на ентитети кои се маскирани во аудиото, овие модели треба да бидат способни да обноват поширок опсег на зборни типови. Existing systems rely on global visual features that represent the entire image, but localizing the relevant regions of the image will make it possible to recover a larger set of words, such as adjectives and verbs.  Во овој документ, предложуваме модел кој користи подобри визуелни информации од различни делови на сликата, користејќи автоматски предлози за објекти. Во експериментите на Фликр8К Аудио капиции корпус, откривме дека нашиот модел се подобрува преку пристапите кои користат глобални визуелни карактеристики, дека предлозите му овозможуваат на моделот да ги врати ентитетите и другите поврзани зборови, како што се адективите, и дека подобрувањата се резултат на способноста на моделот да', 'ms': "Sistem pengakuan pidato automatik berbilang modal mengintegrasikan maklumat dari imej untuk meningkatkan kualiti pengakuan pidato, dengan mendasarkan pidato dalam konteks visual. Sementara isyarat visual telah dipaparkan berguna untuk mengembalikan entiti yang telah ditutup dalam audio, model ini patut mampu mengembalikan julat yang lebih luas jenis perkataan. Sistem yang wujud bergantung pada ciri-ciri visual global yang mewakili seluruh imej, tetapi setempatan kawasan yang berkaitan imej akan memungkinkan untuk pulihkan set perkataan yang lebih besar, seperti adjektif dan verb. Dalam kertas ini, kami cadangkan model yang menggunakan maklumat visual yang lebih baik dari bahagian-bahagian berbeza imej, menggunakan cadangan objek automatik. In experiments on the Flickr8K Audio Captions Corpus, we find that our model improves over approaches that use global visual features, that the proposals enable the model to recover entities and other related words, such as adjectives, and that improvements are due to the model's ability to localize the correct proposals.", 'ml': 'സംസാരം തിരിച്ചറിയാനുള്ള സ്വയമായി സംസാരിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന് ഓഡിയോയില്\u200d മുഖപ്പെടുത്തിയ വസ്തുക്കള്\u200d വീണ്ടും സൂക്ഷിക്കുന്നതിനായി കാണുമ്പോള്\u200d ഈ മോഡലുകള്\u200dക്ക് വിശാലമായ ഒരു വാക്കുകളുടെ രീതിയി നിലവിലുള്ള സിസ്റ്റം മുഴുവന്\u200d ചിത്രം പ്രതിനിധിപ്പിക്കുന്ന ഗ്ലോബല്\u200d കാഴ്ചകളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നു. പക്ഷെ ചിത്രത്തിന്റെ പ്രധാന പ്രദേശങ്ങള്\u200d  ഈ പത്രത്തില്\u200d, ചിത്രത്തിന്റെ വ്യത്യസ്ത ഭാഗങ്ങളില്\u200d നിന്നും നല്ല കാഴ്ചവിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു മോഡല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ് ഫ്ലിക്ക്രാക്ക് എഡിക്റ്റീവുകള്\u200d പോലുള്ള പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഗ്ലോബല്\u200d കാഴ്ചക്കുറിച്ചുള്ള സ്വഭാവങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d മാതൃകങ്ങള്\u200d മാറ', 'mt': 'Sistemi multimodali ta’ rikonoxximent awtomatiku tad-diskors jintegraw l-informazzjoni mill-immaġni biex itejbu l-kwalità tar-rikonoxximent tad-diskors, billi jibbażaw id-diskors fil-kuntest viżiv. Filwaqt li s-sinjali viżwali ntwerew li huma utli għall-irkupru ta’ entitajiet li ġew masqudin fl-awdjo, dawn il-mudelli għandhom ikunu kapaċi jirkupraw firxa usa’ ta’ tipi ta’ kliem. Is-sistemi eżistenti jiddependu fuq karatteristiċi viżivi globali li jirrappreżentaw l-immaġni kollha, iżda l-lokalizzazzjoni tar-reġjuni rilevanti tal-immaġni se tippermetti l-irkupru ta’ sett akbar ta’ kliem, bħall-a ġġettivi u l-verbs. In this paper, we propose a model that uses finer-grained visual information from different parts of the image, using automatic object proposals.  Fl-esperimenti fuq il-Flickr8K Audio Captions Corpus, isibu li l-mudell tagħna jtejjeb fuq approċċi li jużaw karatteristiċi viżivi globali, li l-proposti jippermettu lill-mudell jirkupra entitajiet u kliem ieħor relatat, bħall-aġġettivi, u li t-titjib huwa dovut għall-kapaċità tal-mudell li jillokalizza l-proposti korretti.', 'mn': 'Олон-моделийн автоматик ярианы хүлээн зөвшөөрөл системүүд зургаас мэдээллийг нь илтгэлийн хүлээн зөвшөөрөхөд илтгэлийн чанарыг сайжруулж, харагдах нөхцөлд илтгэлийг батал Аудиод дүрслэгдсэн биетүүдийг сэргээх хэрэгтэй гэдгийг харуулсан ч эдгээр загварууд илүү өргөн хэмжээний үг төрлүүдийг сэргээх боломжтой байх ёстой. Existing systems rely on global visual features that represent the entire image, but localize the relevant regions will make it possible to recover a larger set of words, such as adjectives and verbs. Энэ цаасан дээр бид зургийн өөр хэсэгт илүү сайхан дүрсийн мэдээллийг ашиглан автоматик объектын санал хэрэглэдэг загварыг санал болгож байна. Flickr8K Audio Captions Corpus дахь туршилтуудад бидний загвар дэлхийн үзүүлэлтийн чадварыг ашигладаг арга зам дээр сайжруулж байна. Өөрчлөлт нь загварын загвар нь нэгж болон бусад холбоотой үгсийг сэргээх боломжтой болгодог.', 'no': 'Multimodal automatisk tale-gjenkjenningssystemer integrerer informasjon frå bilete for å forbetra tale-gjenkjenning ved å grunnleggja talet i synlege kontekst. Mens synlege signalar er viste å vera nyttig for å gjenoppretta einingar som er maskert i lyden, bør desse modelane vera i stand til å gjenoppretta eit breire område av ordtypar. Det eksisterande systemet er tilbakekalla på globale visuelle funksjonar som representerer heile biletet, men lokalisering av dei tilhøyrande områda i biletet vil gjera det mogleg å gjenoppretta eit større sett av ord, slik som adjektiv og verb. I denne papiret foreslår vi eit modell som brukar finere visualinformasjon frå ulike deler av biletet med automatiske objektforslag. I eksperimentane på Flickr8K lyd-tittelkorpus finn vi at modellen vårt forbedrar over tilnærmingar som brukar globale visuelle funksjonar, at forslag slår på modellen til å gjenoppretta einingar og andre relaterte ord, som adjektiv, og at forbedringar er fordi modellen kan lokalisere korrige forslag.', 'pl': 'Multimodalne systemy automatycznego rozpoznawania mowy integrują informacje z obrazów w celu poprawy jakości rozpoznawania mowy poprzez uziemienie mowy w kontekście wizualnym. Podczas gdy sygnały wizualne okazały się przydatne do odzyskiwania jednostek zamaskowanych w dźwięku, modele te powinny być w stanie odzyskać szerszy zakres typów słów. Istniejące systemy opierają się na globalnych cechach wizualnych, które reprezentują cały obraz, ale lokalizacja odpowiednich regionów obrazu umożliwi odzyskanie większego zbioru słów, takich jak przymiotniki i czasowniki. W niniejszym artykule proponujemy model, który wykorzystuje precyzyjniejsze informacje wizualne z różnych części obrazu, wykorzystując automatyczne propozycje obiektów. W eksperymentach na Flickr8K Audio Captions Corpus okazujemy się, że nasz model ulepsza się w stosunku do podejść wykorzystujących globalne cechy wizualne, że propozycje umożliwiają modelowi odzyskiwanie jednostek i innych powiązanych słów, takich jak przymiotniki, oraz że ulepszenia wynikają ze zdolności modelu do lokalizacji poprawnych propozycji.', 'ro': 'Sistemele de recunoaștere automată multimodală a vorbirii integrează informațiile din imagini pentru a îmbunătăți calitatea recunoașterii vorbirii, prin împământarea vorbirii în contextul vizual. În timp ce semnalele vizuale s-au dovedit a fi utile pentru recuperarea entităților care au fost mascate în audio, aceste modele ar trebui să fie capabile să recupereze o gamă mai largă de tipuri de cuvinte. Sistemele existente se bazează pe caracteristici vizuale globale care reprezintă întreaga imagine, dar localizarea regiunilor relevante ale imaginii va face posibilă recuperarea unui set mai mare de cuvinte, cum ar fi adjective și verbe. În această lucrare, propunem un model care utilizează informații vizuale mai fine din diferite părți ale imaginii, folosind propuneri automate de obiecte. În experimentele pe Flickr8K Audio Captions Corpus, constatăm că modelul nostru se îmbunătățește față de abordările care utilizează caracteristici vizuale globale, că propunerile permit modelului să recupereze entități și alte cuvinte conexe, cum ar fi adjective, și că îmbunătățirile se datorează capacității modelului de a localiza propunerile corecte.', 'lt': 'Daugiatransporto automatinio kalbos atpažinimo sistemos integruoja informaciją iš vaizdų, kad pagerintų kalbos atpažinimo kokybę, grindžiant kalbą vizualinėje aplinkoje. Nors buvo įrodyta, kad vaizdiniai signalai yra naudingi audiniuose paslėptoms įmonėms atgauti, šie modeliai turėtų sugebėti atgauti platesnį žodžių tipų spektrą. Esamos sistemos grindžiamos visuotinėmis vizualinėmis savybėmis, kurios atspindi visą vaizdą, tačiau atitinkamų vaizdo regionų lokalizavimas leis atkurti didesnį žodžių rinkinį, pvz., priedėlius ir žodžius. Šiame dokumente siūlome model į, kuriame naudojama smulkesnė vizualinė informacija iš skirtingų vaizdo dalių, naudojant automatinius objektų pasiūlymus. Eksperimentuose su Flickr8K garso kapsijų korpusu nustatome, kad mūs ų modelis tobulinamas, palyginti su požiūriais, kurie naudoja visuotines vizualines savybes, kad pasiūlymai suteikia galimybę modeliui susigrąžinti subjektus ir kitus susijusius žodžius, pavyzdžiui, priedus, ir kad patobulinimai yra susiję su modelio gebėjimu rasti teisingus pasiūlymus.', 'sr': 'Multimodalni sistemi automatskog priznanja govora integriraju informacije sa slika kako bi poboljšala kvalitet priznanja govora, temeljući govor u vizuelnom kontekstu. Dok su pokazali da su vizualni signali korisni za oporavak entiteta koje su maskirane u zvuku, ovi modeli bi trebali biti sposobni da se oporavi širi raspon vrsta reči. Postojeći sistemi se oslanjaju na globalne vizuelne karakteristike koje predstavljaju celu sliku, ali lokalizacija relevantnih regiona slike će omogućiti da se oporavi veći niz reči, poput adjektivnih i verba. U ovom papiru predlažemo model koji koristi bolje zrno vizualne informacije iz različitih dijelova slike, koristeći automatske predloge objekata. U eksperimentima na Flickr8K Audio Captions Corpusu, nalazimo se da se naš model poboljšava nad pristupima koji koriste globalne vizualne funkcije, da se prijedlogi omogućavaju modelu da oporavi entitate i druge povezane riječi, poput adjektivnih, i da su poboljšanja zbog sposobnosti modela da lokalizuje ispravne prijedloge.', 'si': 'ගොඩක් මෝඩල් ස්වයංක්\u200dරීය කතා පද්ධතිය පද්ධතිය පින්තූරයෙන් තොරතුරු සම්බන්ධ කරනවා කියලා කතාව අඳුරන ප්\u200dරදේශ සංඥාවල් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ශ්\u200dරව්\u200dයාත්මක විදිහට පරික්ෂා කරන්න පුළුවන් කියලා, මේ මොඩේල් වචන වර්ග මුළු පින්තූරය ප්\u200dරතිරූපය ප්\u200dරතිරූපය ප්\u200dරතිරූපය විශ්වාස කරනවා, නමුත් පින්තූරයේ සම්බන්ධ ප්\u200dරතිරූපය ප්\u200dරතිරූපය සම් මේ පිළිබඳේ අපි පිළිබඳේ වෙනස් කොටස් වලින් පිළිබඳ දර්ශන තොරතුරු භාවිත කරනවා, ස්වයංක්\u200dරියාවක් ප්\u200dර Flickr8K අඩියෝ කැප්ටන් කොර්පුස් වල ප්\u200dරයෝජනයේ ප්\u200dරයෝජනයේ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය විශේෂ වලට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා අපේ මෝඩල් හොයාගන්න පුළුවන් වෙනවා කියලා.', 'so': 'Isticmaalka aqoonsiga hadalka oo kala duduwan waxay sawirada ka soo ururiyaan macluumaad, si ay u kordhisaan qiimaha aqoonsiga hadalka, iyadoo lagu kordhiyo hadalka hoosta aragga. While visual signals have been shown to be useful for recovering entities that have been masked in the audio, these models should be capable of recovering a broader range of word types.  nidaamka joogtada waxay ku xiran yihiin tayada aragtida caalamiga ah oo ka muuqata sawirka oo dhan, laakiin meelaha sawirka la xiriira waxaa suurtogal ah in laga soo celiyo hadal ka weyn, tusaale ahaan isbedelka iyo sawirada. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa model, kaas oo isticmaalaya macluumaadka aragtida oo ka mid ah meelaha kala duwan ee sawirkan, kaas oo lagu isticmaalayo soo bandhigyo sawirkan sawirada. Imtixaamo ku saabsan korpuska Flickr8K ee codsiga, waxaynu ka heleynaa in modellkayagu ka korodhsan qaababka isticmaalka qalabka muuqashada caalamiga ah, in dhaqdhaqaalaha qaabilsan uu ka heli karo sameynta alaabta iyo hadallada kale oo la xiriira, tusaale ahaan isbedelka, iyo in horumarintu ay sabab u yihiin awoodka modellka in lagu soo dejiyo proposals saxda ah.', 'sv': 'Multimodala automatiska taligenk채nningssystem integrerar information fr책n bilder f철r att f철rb채ttra taligenk채nningskvaliteten genom att f철rankra talet i det visuella sammanhanget. 횆ven om visuella signaler har visat sig vara anv채ndbara f철r att 책terst채lla entiteter som har maskerats i ljudet, b철r dessa modeller kunna 책terst채lla ett bredare spektrum av ordtyper. Befintliga system f철rlitar sig p책 globala visuella funktioner som representerar hela bilden, men lokalisering av relevanta regioner i bilden g철r det m철jligt att 책terst채lla en st철rre upps채ttning ord, till exempel adjektiv och verb. I denna uppsats f철resl책r vi en modell som anv채nder finkornig visuell information fr책n olika delar av bilden, med hj채lp av automatiska objektf철rslag. I experiment med Flickr8K Audio Captions Corpus finner vi att v책r modell f철rb채ttras j채mf철rt med metoder som anv채nder globala visuella funktioner, att f철rslagen g철r det m철jligt f철r modellen att 책terst채lla entiteter och andra relaterade ord, s책som adjektiv, och att f철rb채ttringar beror p책 modellens f철rm책ga att lokalisera r채tt f철rslag.', 'ta': 'பேச்சு உணர்வு தரம் மேம்படுத்த, பார்வையில் பேச்சை தானாகவே பேச்சு ஒப்பிடும் பிம்பங்களிலிருந்து தகவலை சேர் ஒலியில் முகத்திடப்பட்ட பொருள்களை மீட்டெடுக்கும் பொருட்களுக்கு பார்வையான குறிகள் தெரியும்போது, இவ்வாறு மாதிரிகள் வார்த்தை வகை தற்போதைய அமைப்புகள் முழு பிம்பத்தைக் குறிப்பிடும் பொதுவான காட்சி தன்மைகளை நம்புகிறது, ஆனால் உருவத்தின் தொடர்புள்ள பரப்புகளை உள்ளமைக்கும் போத இந்த காகிதத்தில், நாம் தானாகவே பொருள் பரிந்துரைகளை பயன்படுத்தும் பிம்பத்தின் வேறு பகுதிகளில் இருந்து சிறந்த பார்வை  Flickr8K கேட்பொலி தலைப்புகள் கார்புஸ் மீது சோதனைகளில், எங்கள் மாதிரி அதிகரிக்கிறது உலக பார்வை குணங்களை பயன்படுத்தும் முன்னேற்றுகிறது என்று நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம். பரிந்துரைகள் மாதிரி', 'ur': 'Multimodal automatic speech recognition systems integrate information from images to improve speech recognition quality, by grounding the speech in the visual context. حالانکہ visual signals have been shown to be useful for recovering entities that have been masked in the audio, these models should be able to recover a broader range of words types. Existing systems rely on global visual features that represent the entire image, but localizing the relevant regions of the image will make it possible to recover a larger set of words, such as adjectives and verbs. اس کاغذ میں ہم ایک موڈل پیشنهاد کرتے ہیں جو تصویر کے مختلف قسموں سے بہتر دانے کی تصویر کی معلومات استعمال کرتا ہے، اتوماتیک اتوبیٹ پیشنهاد استعمال کرتا ہے. Flickr8K آڈیو کاپیشن کورپوس کے آزمائش میں، ہم دیکھتے ہیں کہ ہمارا مدل گلوبل ویزیئل ویزیئل ویزیئل ویزیئل ویزیئل استعمال کرتی ہے، کہ موڈل کو ایٹیول اور دوسرے ارتباط لکھنے کے لئے قابل کرتا ہے، جیسے اضافہ، اور یہ اصلاح موڈل کی قابلیت کے سبب ہے کہ موڈل درست پیشنهادوں کو محلی بنانے کے', 'vi': 'Hệ thống nhận dạng giọng nói tự động đa phương pháp hoà nhập thông tin từ ảnh để cải thiện chất lượng nhận dạng giọng nói bằng cách khởi động bài phát biểu trong ngữ cảnh thị giác. Tuy các tín hiệu hình ảnh đã được cho thấy có ích cho việc phục hồi các thực thể đeo mặt nạ trong âm thanh, nhưng các mô hình này nên có khả năng phục hồi một loạt các kiểu từ rộng hơn. Các hệ thống tồn tại dựa trên các tính năng thị giác to àn cầu đại diện cho toàn bộ ảnh, nhưng định vị vùng liên quan của ảnh sẽ giúp khôi phục một tập hợp chữ lớn hơn, như tính từ và động từ. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một mô hình dùng các thông tin hình ảnh phức tạp hơn từ các bộ phận khác nhau, bằng các đề xuất vật thể tự động. Trong các thí nghiệm trên Tập Đoàn âm thanh Flickr8K, chúng tôi tìm thấy rằng mẫu của chúng ta cải thiện cách tiếp cận s ử dụng các tính hình ảnh to àn cầu, rằng các đề nghị cho phép mẫu phục hồi các thực thể và các từ liên quan, như tính từ, và những cải tiến là nhờ khả năng xác định các đề xuất chính xác.', 'uz': "Name Koʻrinadigan signallar audioda qo'yilgan obʼektlarni tiklash uchun foydali boʻlishi mumkin, bu modellar soʻzning kengaytirish turlarini tiklash mumkin. Mavjud tizimlar butun rasmni koʻrsatish imkoniyatlariga ishlatadi, lekin rasmning muhim maydonlarini localizing natijasida soʻzlarni qaytadan katta soʻzlarni aniqlash mumkin. Bu qogʻozda, biz rasmning boshqa qismlaridan ajoyib qo'llangan ko'rinish maʼlumotini ishlatiladi, avtomatik obʼekt parametrlaridan foydalanish mumkin. Flickr8K Audio Captions Corpus tasdiqlarida biz modelmiz global visual xususiyatlarini ishlatish imkoniyatlaridan bajarayotganimiz mumkin. Bu soʻzlar modellarni o'zgartirishni va boshqa bog'liq so'zlarni o'zgartirish imkoniyatini yordam beradi. Bu o'zgarishlar modelning to ʻgʻri rivojlanishi mumkin.", 'bg': 'Мултимодалните автоматични системи за разпознаване на реч интегрират информация от изображения, за да подобрят качеството на разпознаване на речта чрез заземяване на речта във визуалния контекст. Въпреки че визуалните сигнали са показани като полезни за възстановяване на обекти, които са били маскирани в аудиото, тези модели следва да могат да възстановят по-широк кръг от типове думи. Съществуващите системи разчитат на глобални визуални характеристики, които представляват цялото изображение, но локализирането на съответните региони на изображението ще направи възможно възстановяването на по-голям набор от думи, като прилагателни и глаголи. В настоящата статия предлагаме модел, който използва по-фина визуална информация от различни части на изображението, използвайки автоматични предложения за обекти. При експерименти с корпуса за аудио надписи откриваме, че нашият модел се подобрява в сравнение с подходи, които използват глобални визуални функции, че предложенията позволяват на модела да възстанови същности и други свързани думи, като прилагателни, и че подобренията се дължат на способността на модела да локализира правилните предложения.', 'hr': 'Multimodalni sustavi automatskog priznanja govora integriraju informacije iz slika kako bi poboljšali kvalitet priznanja govora, temeljući govor u vizuelnom kontekstu. Iako su pokazali da su vizualni signali korisni za oporavak entitata maskiranih u zvuku, ovi modeli bi trebali biti sposobni da se oporavi širi raspon vrsta riječi. Postojeći sustavi oslanjaju se na globalne vizualne karakteristike koje predstavljaju cijelu sliku, ali lokalizacija relevantnih dijelova slike će omogućiti oporaviti veći niz riječi, poput adjektivnih i verba. U ovom papiru predlažemo model koji koristi bolje zrno vizualne informacije iz različitih dijelova slike, koristeći automatske prijedloge objekata. U eksperimentima na Flickr8K Audio Captions Corpusu, nalazimo se da se naš model poboljšava nad pristupima koji koriste globalne vizualne funkcije, da se prijedlogi omogućavaju modelu da oporavi entitate i druge povezane riječi, poput adjektiva, i da su poboljšanja zbog sposobnosti modela lokalizacije ispravnih prijedloga.', 'nl': 'Multimodale automatische spraakherkenningssystemen integreren informatie uit beelden om de kwaliteit van spraakherkenning te verbeteren, door de spraak te aarden in de visuele context. Hoewel visuele signalen nuttig zijn gebleken voor het herstellen van entiteiten die in de audio zijn gemaskeerd, moeten deze modellen in staat zijn om een breder scala aan woordtypen te herstellen. Bestaande systemen vertrouwen op globale visuele kenmerken die het hele beeld vertegenwoordigen, maar het lokaliseren van de relevante gebieden van het beeld maakt het mogelijk om een grotere reeks woorden, zoals bijvoeglijke naamwoorden en werkwoorden, te herstellen. In dit artikel stellen we een model voor dat gebruik maakt van fijnkorrelige visuele informatie uit verschillende delen van het beeld, met behulp van automatische objectvoorstellen. In experimenten met het Flickr8K Audio Captions Corpus, ontdekken we dat ons model verbetert ten opzichte van benaderingen die gebruik maken van globale visuele kenmerken, dat de voorstellen het model in staat stellen entiteiten en andere verwante woorden, zoals bijvoeglijke naamwoorden, te herstellen, en dat verbeteringen te wijten zijn aan het vermogen van het model om de juiste voorstellen te lokaliseren.', 'da': 'Multimodale automatiske talegenkendelsessystemer integrerer oplysninger fra billeder for at forbedre talegenkendelseskvaliteten ved at fastsætte talen i den visuelle kontekst. Mens visuelle signaler har vist sig at være nyttige til at gendanne enheder, der er blevet maskeret i lyden, bør disse modeller være i stand til at gendanne en bredere vifte af ordtyper. Eksisterende systemer er afhængige af globale visuelle funktioner, der repræsenterer hele billedet, men lokalisering af de relevante områder af billedet vil gøre det muligt at gendanne et større sæt ord, såsom adjektiver og verber. I denne artikel foreslår vi en model, der bruger finkornede visuelle oplysninger fra forskellige dele af billedet ved hjælp af automatiske objektforslag. I eksperimenter med Flickr8K Audio Captions Corpus konstaterer vi, at vores model forbedres i forhold til tilgange, der bruger globale visuelle funktioner, at forslagene gør det muligt for modellen at gendanne enheder og andre relaterede ord, såsom adjektiver, og at forbedringerne skyldes modellens evne til at lokalisere de korrekte forslag.', 'de': 'Multimodale automatische Spracherkennungssysteme integrieren Informationen aus Bildern, um die Spracherkennungsqualitﾃ､t zu verbessern, indem sie die Sprache im visuellen Kontext verankern. Wﾃ､hrend sich visuelle Signale als nﾃｼtzlich fﾃｼr die Wiederherstellung von Entitﾃ､ten erwiesen haben, die im Audio maskiert wurden, sollten diese Modelle in der Lage sein, eine breitere Palette von Worttypen wiederherzustellen. Bestehende Systeme stﾃｼtzen sich auf globale visuelle Merkmale, die das gesamte Bild darstellen, aber die Lokalisierung der relevanten Bereiche des Bildes ermﾃｶglicht es, eine grﾃｶﾃ歹re Menge von Wﾃｶrtern, wie Adjektive und Verben, wiederherzustellen. In diesem Beitrag schlagen wir ein Modell vor, das feinere visuelle Informationen aus verschiedenen Teilen des Bildes verwendet, indem automatische Objektvorschlﾃ､ge verwendet werden. In Experimenten mit dem Flickr8K Audio Captions Corpus stellen wir fest, dass unser Modell sich gegenﾃｼber Ansﾃ､tzen verbessert, die globale visuelle Merkmale verwenden, dass die Vorschlﾃ､ge es dem Modell ermﾃｶglichen, Entitﾃ､ten und andere verwandte Wﾃｶrter, wie Adjektive, wiederherzustellen, und dass Verbesserungen auf die Fﾃ､higkeit des Modells zurﾃｼckzufﾃｼhren sind, die richtigen Vorschlﾃ､ge zu lokalisieren.', 'ko': '다중모드 자동 음성인식 시스템은 음성을 시각 환경에 배치하고 이미지 속의 정보를 통합시켜 음성인식의 질을 향상시킨다.시각 신호가 오디오에서 차단된 실체를 회복하는 데 도움이 된다는 것이 증명되었지만, 이 모델들은 범위가 더 넓은 단어 유형을 회복할 수 있어야 한다.기존의 시스템은 전체 이미지를 대표하는 전역적인 시각적 특징에 의존하지만 이미지의 관련 구역을 포지셔닝하면 형용사와 동사와 같은 더 큰 단어집을 복원할 수 있다.본고에서 우리는 하나의 모델을 제시했다. 이 모델은 이미지의 서로 다른 부분에서 나온 세립도 시각 정보를 사용하고 자동 대상 제안을 사용한다.Flickr8K 오디오 자막 자료 라이브러리에서의 실험에서 우리는 우리의 모델이 전역적인 시각적 특징을 사용하는 방법보다 개선된 것을 발견했다. 모델이 실체와 다른 관련 단어, 예를 들어 형용사를 회복할 수 있도록 하는 것을 제안했다. 개선된 것은 모델이 정확한 제안을 정할 수 있기 때문이다.', 'id': 'Sistem pengakuan pidato otomatis multimodal mengintegrasikan informasi dari gambar untuk meningkatkan kualitas pengakuan pidato, dengan mendasarkan pidato dalam konteks visual. Sementara sinyal visual telah menunjukkan berguna untuk mengembalikan entitas yang telah ditutup dalam audio, model ini seharusnya mampu mengembalikan jangkauan yang lebih luas dari jenis kata. Sistem yang ada bergantung pada fitur visual global yang mewakili seluruh gambar, tetapi lokalisasi daerah relevan gambar akan memungkinkan untuk memulihkan set kata yang lebih besar, seperti adjektif dan verb. Dalam kertas ini, kami mengusulkan model yang menggunakan informasi visual yang lebih baik dari bagian-bagian yang berbeda dari gambar, menggunakan proposisi objek otomatis. Dalam eksperimen di Flickr8K Audio Captions Corpus, kami menemukan bahwa model kami memperbaiki pendekatan yang menggunakan fitur visual global, bahwa proposisi memungkinkan model untuk memulihkan entitas dan kata-kata lain yang berhubungan, seperti adjektif, dan bahwa peningkatan adalah karena kemampuan model untuk lokalisasi proposisi yang benar.', 'fa': 'سیستم شناسایی سخنرانی بسیار متوسطی از تصاویر اطلاعات را جمع می\u200cکند تا کیفیت شناسایی سخنرانی را بهتر کند، با پایه\u200cبندی سخنرانی در محیط دیده. در حالی که سیگنال\u200cهای دیده\u200cای نشان داده شده\u200cاند که برای بازیابی کردن عنوان\u200cهایی که در صدا ماسک شده\u200cاند مفید است، این مدل باید توانایی داشته باشد که یک مجموعه گسترده\u200cتر از نوع کلمه\u200cها را بازیابی کند. سیستم\u200cهای موجود به ویژگی\u200cهای دیده\u200cای جهانی که کل تصویر را نمایش می\u200cدهند، اعتماد دارند، ولی محلی\u200cسازی مناطق مربوط به تصویر می\u200cکند که مجموعه\u200cای بزرگتر از کلمات را بازیافت کنند، مانند مصاحبه\u200cها و ویژه\u200cها. در این کاغذ، ما یک مدل پیشنهاد می\u200cکنیم که از اطلاعات دیده\u200cای بهتر از بخش\u200cهای مختلف تصویر استفاده می\u200cکند، با استفاده از پیشنهاد\u200cهای شیء خودکار. در آزمایشات روی کاپیتان صدای Flickr8K Corpus، ما یافتیم که مدل ما بر روی روش\u200cهایی که از ویژه\u200cهای دیده\u200cی جهانی استفاده می\u200cکنند، بهتر می\u200cشود، که پیشنهاد\u200cها مدل را برای بازیابی شرکت\u200cها و کلمات دیگر مرتبط می\u200cکنند، مانند پیوسته\u200cها، و توسعه\u200cها به سبب توانایی مدل محلی پیشنهاد\u200cهای درست هستند', 'sq': 'Sistemet multimodale automatike të njohjes së fjalës integrojnë informacionin nga imazhet për të përmirësuar cilësinë e njohjes së fjalës, duke themeluar fjalimin në kontekstin vizual. Ndërsa sinjalet vizuale janë treguar se janë të dobishme për ripulimin e njësive që janë maskuar në audio, këto modele duhet të jenë në gjendje të ripulimit të një game më të gjerë tipesh fjalësh. Existing systems rely on global visual features that represent the entire image, but localizing the relevant regions of the image will make it possible to recover a larger set of words, such as adjectives and verbs.  Në këtë letër, propozojmë një model që përdor informacion vizual më të hollë nga pjesë të ndryshme të imazhit, duke përdorur propozime automatike të objekteve. Në eksperimentet në Flickr8K Audio Captions Corpus, ne zbulojmë se modeli ynë përmirësohet mbi qasjet që përdorin karakteristika globale vizuale, se propozimet lejojnë modelin të rikuperojë njësitë dhe fjalë të tjera të lidhura, të tilla si adjektivët, dhe se përmirësimet janë për shkak të aftësisë s ë modelit për të lokalizuar propozimet e sakta.', 'sw': 'Mfumo wa kutambua hotuba za faragha unaohamasisha taarifa kutoka picha ili kuboresha kiwango cha kutambua hotuba, kwa kuzingatia hotuba katika muktadha wa kuona. Wakati ishara za kuonekana zinaonekana kuwa na manufaa kwa kutafuta vitu ambavyo vimevaa sauti, mifano hii inapaswa kuwa na uwezo wa kupata upya a in a kubwa ya maneno. Mfumo wa sasa unategemea vipengele vya kuona duniani ambavyo vinaonyesha picha nzima, lakini kuweka katika maeneo muhimu ya picha yatawezesha kutafuta seti kubwa zaidi ya maneno, kama vile mabadiliko na maneno. Katika gazeti hili, tunapendekeza muundo unaotumia taarifa bora za kuona kutoka sehemu mbalimbali za picha, kwa kutumia mapendekezo ya kibiashara. Katika majaribio kwenye Viongozi vya Video vya Flickr8K, tunagundua kuwa model yetu inaboresha zaidi ya mbinu zinazotumia vipengele vya kuona duniani, kwamba pendekezo hizo zinawezesha kutengeneza vifaa na maneno mengine yanayohusiana, kama vile waboreshaji, na kwamba maendeleo yanatokana na uwezo wa model wa kuweka mapendekezo sahihi.', 'tr': 'Çoklumodal otomatik çykyş tanyş sistemleri suratlardan habarlary görkezilip, sözleri görsel kontekstde tertibleyerek birleşdirler. Görsel signaller ses içinde maskeldirilen guramlar üçin faydaly görkezilýän bolmagy üçin bu nusgalar a ňry bir görnöş sahypalary gaýd etmelidir. Öň bar sistemler tüm suraty temsil eden dünýäb görsel möhümlere ynanýarlar ýöne suratyň möhüm bölgelerini ýerleşdirmek üçin uly bir söz düzümi çarpmak mümkin edir. Bu kagyzda, suratyň farklı bölgelerinden gowy görnüş maglumaty ulanan bir nusga teklip edýäris. Flickr8K Audio Käpşenler Kopusynyň deneylerinde, nusgamyzyň dünýä görsel özelliklerinde ullanýan nusgalaryň üstünde gowy görýär we nusgalaryň nusgalary barlap, edil nusgalar nusgalary we golaýlaşyk ýaly nusgalary ýene alyp barýarlar we düzeldileriň nusgalarynyň ýerleşdirmegi mümkinçiligi üçin düzeleş', 'af': "Multimodale outomatiese spraak herkening stelsels integreer inligting van beelde om spraak herkening kwaliteit te verbeter deur die spraak in die visuele konteks agtergrond te maak. Alhoewel visuele signale vertoon is om nuttige te wees vir herstelling van entiteite wat in die oudio maskeer is, moet hierdie modele wees in staat om 'n breideer omvang van woorde tipes te herstel. Bestaande stelsels vertrou op globale visuele funksies wat die hele beeld verteenwoordig, maar om die relevante regione van die beeld te lokaliseer, sal dit moontlik maak om 'n groter stel woorde te herstel, soos adjektives en verbe. In hierdie papier, voorstel ons 'n model wat finer-grained visuele inligting gebruik van verskillende dele van die beeld, gebruik automatiese voorstellings van voorwerpe. In eksperimente op die Flickr8K Audio Captions Corpus, vind on s dat ons model verbeter oor toegange wat globale visuele funksies gebruik word, dat die voorstellings die model kan aktiveer om entiteite en ander verwante woorde te herstel, soos adjektives, en dat verbeteringe is vanweë die moontlikheid van die model te lokaliseer die korrekte voorstellings.", 'az': 'Çoxlu modal avtomatik söz tanıması sistemləri görüntülərdən məlumatları çəkir ki, sözlərin tanıması qiymətini daha yaxşılaşdırmaq üçün, görsel məlumatda danışmağı yerləşdirərək. Görünür sinyalləri səsində gizlənmiş məlumatlar üçün faydalı olaraq göstərilmiş halda, bu modellər daha geniş bir səviyyə söz növlərini geri almağa qadir olmalıdır. Existing sistemlər bütün görüntüyü göstərən küresel görüntü fəaliyyətlərinə təvəkkül edir, amma görüntüyün mövcuddur bölgelerini yerləşdirmək mümkün olacaq, böyük sözləri, məsələlər və fəaliyyətlər kimi daha böyük sözləri geri qaytaracaq. Bu kağızda, bu şəkillərin müxtəlif parçalarından daha gözəl görünüş məlumatlarını istifadə edən modeli təklif edirik. Flickr8K Audio Captions Corpus təcrübələrində, modellərimiz küresel görünüllü fəaliyyətlərdən istifadə edən yaxınlıqların üstündə yaxşılaşdığını görürük, təcrübələrin modelini yaxınlaşdırmağa və başqa bağlı s özlərin, məsələlər kimi yaxınlıqlar və düzgün təklifləri yerləşdirmək bacarılığının səbəbi olaraq düzəltmələri yaratdığını', 'bn': "মাল্টিমোডাল ভাষণ স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বীকৃতি স্বীকৃতি সিস্টেম চিত্র থেকে তথ্য একত্রিত করে ভাষণ স্বীকৃতির মান উন্ যদিও দৃশ্যমান সিগন্যাল প্রদর্শন করা হয়েছে অডিও-এ মুখোশিত বস্তুগুলো পুনরুদ্ধার করার জন্য, তবে এই মডেলগুলো ব্যাপক শব্দের ধরনের বিস্তারিত সং বিদ্যমান সিস্টেম বিশ্বব্যাপী দৃশ্যের বিশ্বের উপর নির্ভর করে যা পুরো ছবির প্রতিনিধিত্ব করে, কিন্তু ছবির প্রাসঙ্গিক অঞ্চলের স্থানান্তর করে তারা  এই কাগজটিতে আমরা একটি মডেল প্রস্তাব করি যা ছবির বিভিন্ন অংশ থেকে ভালো গ্রেফতার করা দৃশ্য তথ্য ব্যবহার করে, স্বয়ংক্রিয় বস্ত In experiments on the Flickr8K Audio Captions Corpus, we find that our model improves over approaches that use global visual features, that the proposals enable the model to recover entities and other related words, such as adjectives, and that improvements are due to the model's ability to localize the correct proposals.", 'hy': 'Բազմամոդալ ավտոմատիկ խոսքի ճանաչման համակարգերը ինտեգրում են պատկերներից տեղեկատվությունը խոսքի ճանաչման որակի բարելավման համար՝ խոսքի հիմնադրելով վիզուալ կոնտեքստում: Մինչդեռ ցույց է տալիս, որ տեսողական ազդանշանները օգտակար են ձայնի մեջ թաքնված միավորների վերականգնման համար, այս մոդելները պետք է կարողանան վերականգնել բառերի ավելի լայն տարածք: Գոյություն ունեցող համակարգերը հիմնված են գլոբալ տեսողական հատկությունների վրա, որոնք ներկայացնում են ամբողջ պատկերը, բայց պատկերի համապատասխանատու հատվածները տեղադրելը հնարավորություն կտա վերականգնել ավելի մեծ բառերի, ինչպիսիք են բայերը և բայերը: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մի մոդել, որը օգտագործում է ավելի գեղեցիկ տեսողական տեղեկատվություն պատկերի տարբեր մասերից, օգտագործելով ավտոմատիկ օբյեկտների առաջարկներ: Flickr8K-ի ձայնային կապիտացիաների կորպոսի փորձարկումներում մենք հայտնաբերեցինք, որ մեր մոդելը բարելավվում է գլոբալ տեսողական առանձնահատկություններ օգտագործող մոդելների միջոցով, որ առաջարկները հնարավորություն են տալիս մոդելին վերականգնել միավորները և այլ կապված բառերը, ինչպիսիք են օրինակ ադրեկ', 'am': 'የንግግር ብልሃት አቀማመጥ ስርዓት ከምስሎች መረጃዎችን ለማሻሻል እና ቃላትን በመስመር በተቃራኒ ክፍል ለመጠቀም እና በቋንቋውን በመጠንቀቂያ ለመጠቀም እና በማስተካከል እና ለመጠቀም ይችላል፡፡ ሲንጋፖር በድምፅ ውስጥ ካደረጉት አካባቢዎችን ለማድረግ የሚጠቅመው ሲታይ፣ እነዚህ ሞዴላዎች በተስፋው የንግግር ዓይነቶች ማድረግ ይችላሉ፡፡ የአሁኑ ሲስተም ምስሉን ሙሉ በሚያሳየው ዓለምአቀፍ የራእይ ምርጫዎች ላይ ይታመናል፤ ነገር ግን የምስል ክፍሎች በተለየ እና ቃላትን እንደሚያሳስል ይችላል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የጣቢያ አካባቢ ፕሮጀክቶች በተለየ መልዕክቶች የሚጠይቅ የራእይ መረጃዎችን የሚጠይቅ ምሳሌ እናስጀጋለን፡፡ በFlickr8K የድምፅ ድምፅ አካባቢዎች ቆሮፓስ ላይ ሞዴላዎቻችን በዓለምአቀፍ የራእይ ምርጫዎች የሚጠይቁ ደረጃዎች ላይ እንዲሻል እናገኘዋለን፤ ፕሮጀክቶቹ ምሳሌን አካባቢዎችን እና ሌሎችን ተግባራዊ ቃላት እንደማድረግ እና ማሻሻሻል፣ የሞዴላው ማስታወቂያውን ለመግለጥ የሚችል ነው፡፡', 'ca': "Els sistemes multimodals de reconeixement automàtic de la voz integran la informació de les imatges per millorar la qualitat del reconeixement de la voz, fundant la voz en el context visual. While visual signals have been shown to be useful for recovering entities that have been masked in the audio, these models should be capable of recovering a broader range of word types.  Els sistemes existents depenen de característiques visuals globals que representen tota la imatge, però localitzar les regions pertinents de la imatge permetrà recuperar un conjunt més gran de paraules, com els adjectius i verbs. En aquest paper, proposem un model que utilitza informació visual més fina de diverses parts de la imatge, utilitzant proposes automàtiques d'objectes. En experiments del Flickr8K Audio Captions Corpus, descobrim que el nostre model millora sobre els enfocaments que utilitzen característiques visual s globals, que les proposacions permeten al model recuperar entitats i altres paraules relacionades, com els adjectius, i que les millores es deuen a l'habilitat del model de localitzar les proposacions correctes.", 'bs': 'Multimodalni sistemi priznanja govora integriraju informacije iz slika kako bi poboljšala kvalitet priznanja govora, temeljući govor u vizuelnom kontekstu. Iako su pokazali da su vizualni signali korisni za oporavak entitata koje su maskirane u zvuku, ovi modeli bi trebali biti sposobni da se oporavi širi niz vrsta riječi. Postojeći sistemi se oslanjaju na globalne vizuelne karakteristike koje predstavljaju cijelu sliku, ali lokalizacija relevantnih regiona slike će omogućiti da se oporavi veći niz riječi, poput adjektivnih i verba. U ovom papiru predlažemo model koji koristi bolje zrno vizualne informacije iz različitih dijelova slike, koristeći automatske prijedloge objekata. U eksperimentima na Flickr8K Audio Captions Corpusu, smatramo da se naš model poboljšava nad pristupima koji koriste globalne vizualne funkcije, da se prijedlogi omogućavaju modelu da oporavi entitate i druge povezane riječi, poput adjektiva, i da su poboljšanja zbog sposobnosti modela lokalizacije ispravnih prijedloga.', 'cs': 'Multimodální systémy automatického rozpoznávání řeči integrují informace z obrazů a zlepšují kvalitu rozpoznávání řeči uzemněním řeči ve vizuálním kontextu. Zatímco se ukázalo, že vizuální signály jsou užitečné pro obnovu entit, které byly maskovány v zvuku, tyto modely by měly být schopny obnovit širší škálu typů slov. Stávající systémy se spoléhají na globální vizuální funkce, které představují celý obraz, ale lokalizace relevantních oblastí obrazu umožní obnovit větší sadu slov, jako jsou přídavná jména a slovesa. V tomto článku navrhujeme model, který využívá jemnější vizuální informace z různých částí obrazu pomocí automatických návrhů objektů. V experimentech na Flickr8K Audio Titions Corpus zjišťujeme, že náš model se zlepšuje oproti přístupům, které používají globální vizuální funkce, že návrhy umožňují modelu obnovit entity a další související slova, jako jsou přídavná jména, a že zlepšení jsou způsobeny schopností modelu lokalizovat správné návrhy.', 'et': 'Multimodaalsed automaatsed kõnetuvastussüsteemid integreerivad piltidelt saadud teavet kõnetuvastuse kvaliteedi parandamiseks, maandades kõne visuaalses kontekstis. Kuigi visuaalsed signaalid on osutunud kasulikuks helis varjatud olemite taastamiseks, peaksid need mudelid suutma taastada laiemat sõnatüüpe. Olemasolevad süsteemid tuginevad globaalsetele visuaalsetele omadustele, mis esindavad kogu pilti, kuid pildi vastavate piirkondade lokaliseerimine võimaldab taastada suurema sõnakomplekti, nagu omadussõnad ja tegusõnad. Käesolevas töös pakume välja mudeli, mis kasutab täpsemat visuaalset informatsiooni pildi eri osadest, kasutades automaatseid objektiettepanekuid. Flickr8K audiopealkirjade korpuse eksperimentides leiame, et meie mudel parandab globaalseid visuaalseid funktsioone kasutavate lähenemisviisidega võrreldes, et ettepanekud võimaldavad mudelil taastada olemeid ja muid seotud sõnu, nagu omadussõnad, ning et täiustused tulenevad mudeli võimest lokaliseerida õigeid ettepanekuid.', 'fi': 'Multimodaaliset automaattiset puheentunnistusj瓣rjestelm瓣t yhdist瓣v瓣t kuvista saatavan tiedon puheentunnistuksen laadun parantamiseksi maadoittamalla puheen visuaalisessa kontekstissa. Vaikka visuaalisten signaalien on osoitettu olevan hy繹dyllisi瓣 瓣瓣nen peitt瓣mien entiteettien palauttamisessa, n瓣iden mallien pit瓣isi pysty瓣 palauttamaan laajemmat sanatyypit. Nykyiset j瓣rjestelm瓣t luottavat koko kuvaa edustaviin globaaleihin visuaalisiin ominaisuuksiin, mutta kuvan relevanttien alueiden lokalisointi mahdollistaa suuremman sanajoukon, kuten adjektiivit ja verbit, palauttamisen. T瓣ss瓣 ty繹ss瓣 ehdotamme mallia, joka k瓣ytt瓣瓣 hienojakoisempaa visuaalista tietoa kuvan eri osista k瓣ytt瓣en automaattisia objektiehdotuksia. Flickr8K Audio Captions Corpus -ohjelmistolla tehdyiss瓣 kokeissa huomaamme, ett瓣 mallimme kehittyy globaaleja visuaalisia ominaisuuksia k瓣ytt瓣viin l瓣hestymistapoihin verrattuna, ett瓣 ehdotusten avulla malli pystyy palauttamaan entiteettej瓣 ja muita niihin liittyvi瓣 sanoja, kuten adjektiiveja, ja ett瓣 parannukset johtuvat mallin kyvyst瓣 lokalisoida oikeat ehdotukset.', 'sk': 'Multimodalni avtomatski sistemi za prepoznavanje govora združujejo informacije iz slik, da izboljšajo kakovost prepoznavanja govora, tako da ozemljijo govor v vizualnem kontekstu. Medtem ko se je izkazalo, da so vizualni signali koristni za obnovitev entitet, ki so bile zakrite v zvoku, bi morali ti modeli omogočati obnovitev širšega obsega vrst besed. Obstoječi sistemi se zanašajo na globalne vizualne značilnosti, ki predstavljajo celotno sliko, vendar bo lokalizacija ustreznih območij slike omogočila obnovitev večjega nabora besed, kot so pridevniki in glagoli. V prispevku predlagamo model, ki uporablja natančnejše vizualne informacije iz različnih delov slike z uporabo avtomatskih predlogov objektov. V eksperimentih na Flickr8K Audio Captions Corpus ugotavljamo, da se naš model izboljšuje v primerjavi s pristopi, ki uporabljajo globalne vizualne funkcije, da predlogi modelu omogočajo obnovitev entitet in drugih sorodnih besed, kot so pridevniki, in da so izboljšave posledica sposobnosti modela lokalizacije pravilnih predlogov.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness System Nang pepulan iki, kita supoyo model sing nambah informasi anyar nggawe ngubah apakno Awak dhéwé éntuk éntuk corpus YouTube, éwé nggawe model nyebuté awak dhéwé nggawe pawartos nggawe aturan anyar neng nguasai perusahaan anyar wong, supoyo iso nggawe model kanggo ngelangul terus nggawe aturan tambah karo perusahaan anyar sing sumulakno lan tambah nggo dianggap, koyo ngono nggawe aksi dianggap ilegal nggawe modèl bisa diangga', 'ha': "@ action: button A lokacin da aka nuna alama masu gani da amfani wa canza abubuwa waɗanda aka rufe su cikin sauti, za'a iya iya iya iya canza wata nau'in da aka fi girma. Tsarin da ke gaba, yana dõgara kan wasu fasihi na gannai da ke nuna duk zanen, kuma amma a lokaci, masu hushi na masu hushi na zanen zai iya son canza tsari masu ƙaranci, kamar masu daidaita da shiryoyin ayuka. Daga wannan takardan, muna goyyade wata motel wanda ke amfani da macalli masu fasahan gannai daga rabo-daban zane, don ka yi amfani da buƙatan abun farat ɗaya. Ko cikin jarrabo na Maɓallin Audiode na Flickr8K, za mu gane cewa misalinmu yana ƙaranci bisa hanyõyin su da ke amfani da wasu hanyõyi na fassarar gannai duniya, da musammanan za'a iya amfani da misalin abubuwan da wasu masu husu, kamar da masu samu'a da tsari, kuma za'a sami mafarin kwamfyutan misalin motel ya lokace masu shiryuwa.", 'bo': "Multimodal automatic speech recognition systems integrate information from images to improve speech recognition quality, by grounding the speech in the visual context. While visual signals have been shown to be useful for recovering entities that have been masked in the audio, these models should be able to recover a broader range of word types. Existing systems are based on global visual features that represent the entire image, but localize the relevant regions of the image will make it possible to recover a larger set of words, such as adjectives and verbs. ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་བརྙན་རིས་ཀྱི་ཆ་ཤས་འདྲ་བའི་མཐོང་བའི་རྣམ་པ་ཞིག་སྤྱོད་པའི་མ་དཔེ་གཏོང་བྱེད། In experiments on the Flickr8K Audio Captions Corpus, we find that our model improves over approaches that use global visual features, that the proposals enable the model to recover entities and other related words, such as adjectives, and that improvements are due to the model's ability to localize the correct proposals.", 'he': 'מערכות זיהוי דיבור אוטומטיות רבות מודליות מאחדות מידע מהתמונות כדי לשפר איכות זיהוי דיבור, על ידי הקרקע הנאום בקשר ויזואלי. בעוד הוראו שהאותים ויזואליים שימושיים לשחזור יחידות שמסוויות באודיו, הדוגמנים האלה צריכים להיות מסוגלים לשחזר טווח רחב יותר של סוגי מילים. מערכות קיימות תלויות על תכונות ויזואליות גלובליות שמייצגות את התמונה כולה, אך מיקום האזורים הרלוונטיים של התמונה יעשה אפשרות להשיב קבוצה גדולה יותר של מילים, כמו אדיקטיבים וחברים. בעיתון הזה, אנו מציעים מודל שמשתמש במידע חזותי מעולה יותר מחלקים שונים של התמונה, באמצעות הצעות אוטומטיות. בניסויים על "Flickr8K Audio Captions Corpus", אנו מוצאים שהמודל שלנו משתפר על גישות ששותמשות בתוכניות ויזואליות גלובליות, שההצעות מאפשרות למודל להשיב יחידות ומילים אחרות קשורות, כמו אדיקטיבים, וששיפורים הם בגלל היכולת של המודל לאתר את הצעות הנכונות.'}
{'en': 'Unsupervised Expressive Rules Provide Explainability and Assist Human Experts Grasping New Domains', 'ar': 'توفر القواعد التعبيرية غير الخاضعة للرقابة إمكانية التوضيح وتساعد الخبراء البشريين على استيعاب مجالات جديدة', 'pt': 'Regras expressivas não supervisionadas fornecem explicação e ajudam especialistas humanos a compreender novos domínios', 'fr': 'Les règles expressives non supervisées fournissent une explicabilité et aident les experts humains à saisir de nouveaux domaines', 'es': 'Las reglas expresivas no supervisadas brindan explicabilidad y ayudan a los expertos humanos a comprender nuevos dominios', 'ja': '監督されていない表現的ルールは、説明可能性を提供し、新しいドメインを把握する人間の専門家を支援します', 'zh': '无监致可解释性,助人司新', 'ru': 'Неконтролируемые экспрессивные правила обеспечивают объяснимость и помогают экспертам по работе с людьми освоить новые домены', 'hi': 'असुरक्षित अभिव्यंजक नियम व्याख्या प्रदान करते हैं और नए डोमेन को समझने वाले मानव विशेषज्ञों की सहायता करते हैं', 'ga': 'Soláthraíonn Rialacha Léiritheacha Gan Maoirseacht Inmhínithe agus Cabhraíonn siad le Saineolaithe Daonna Tionscnamh a Bhaint as Fearainn Nua', 'hu': 'A felügyelet nélküli kifejező szabályok magyarázatot adnak és segítenek az emberi szakértőknek új domainek megragadásában', 'el': 'Οι μη εποπτευόμενοι εκφραστικοί κανόνες παρέχουν επεξήγηση και βοηθούν τους ανθρώπινους εμπειρογνώμονες να αρπάξουν νέους τομείς', 'it': 'Regole esplicative non sorvegliate forniscono spiegazioni e aiutano gli esperti umani ad afferrare nuovi domini', 'ka': 'ახალი დომენების გასაკეთებელობა და დახმარება ადამიანის ექსპერტი', 'lt': 'Neaprižiūrimos aiškiosios taisyklės suteikia paaiškinimus ir padeda žmogaus ekspertams grąžinti naujas sritis', 'mk': 'Ненадгледуваните експресни правила обезбедуваат објаснување и им помагаат на човечките експерти да соберат нови домени', 'kk': 'Өзгертілмеген өрнекті ережелер жаңа домендерді түсініктіру және көмектесу', 'mt': 'Ir-Regoli Espressivi Mhux Sorveljati jipprovdu Spjegabbiltà u jgħinu lill-Esperti Umani jaqbdu Dominji Ġodda', 'ms': 'Peraturan Ekspresif Tidak Dipengawasi Memberikan Penjelasan dan Bantu Ahli Manusia Mencari Domain Baru', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നതും പുതിയ ഡോമെന്\u200dസുകളെ പിടികൂടുന്നതും സഹായിക്കുന്നു', 'pl': 'Niekontrolowane reguły ekspresyjne zapewniają wyjaśnienie i pomagają ekspertom w chwytaniu nowych domen', 'ro': 'Regulile expresive nesupravegheate oferă explicabilitate și ajută experții umani să prindă noi domenii', 'no': 'Uttrykkelige uttrykkelige reglar tilbyr utforskingsbruk og hjelp til menneskeekspertar som går ut nye domene', 'sr': 'Neodređeno ekspresivno pravilo pruža objašnjenje i pomoć ljudskim ekspertima koji pljačkaju nove domene', 'mn': 'Хүмүүсийн эрдэмтэд шинэ орон нутгийг шалгаж авах боломжгүй илэрхийллийн хууль нь', 'so': 'Xukummada aan la ilaalinayn Expressive Provide Explaibility and Assist Experts Grasping New Domains', 'sv': 'Icke övervakade uttrycksregler ger förklaring och hjälper mänskliga experter att gripa nya domäner', 'si': 'ප්\u200dරවේශනයක් නැති ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය සහ උදව් කරන්න මිනිස්සු විශේෂකයන්ට අළුත් ඩෝමේන්ස්පින් වි', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படவில்லை', 'ur': 'غیر قابل تعریف کے قانون کی تفصیل اور مدد دیتے ہیں انسان کے اکسپرٹوں کو نو دامین کے پھیلانے کے لئے', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Luật lệ không được ràng buộc cung cấp sự giải thích và giúp đỡ cho chuyên gia nhân loại.', 'bg': 'Неконтролираните експресивни правила осигуряват обяснение и помагат на човешките експерти да се възползват от нови домейни', 'da': 'Ikke-overvågede udtryksregler giver forklaring og hjælper menneskelige eksperter med at gribe nye domæner', 'hr': 'Neodređeno izraženo pravilo pruža objašnjenje i pomoć ljudskim stručnjacima koji pljačkaju nove domene', 'nl': 'Onbewaakte expressieve regels bieden uitleg en helpen menselijke experts bij het grijpen van nieuwe domeinen', 'de': 'Unservised Expressive Rules bieten Erklärungsmöglichkeiten und unterstützen menschliche Experten beim Ergreifen neuer Domänen', 'id': 'Aturan Ekspresif Tidak Disupervisi Memberikan Penjelasan dan Bantu Ekspert Manusia Mencari Domain Baru', 'fa': 'قانون استفاده غیرقابل توضیح و کمک کردن تجربه\u200cهای انسان\u200cها که دامنهای جدید را می\u200cگیرند', 'ko': '무감독의 표현 규칙은 해석성을 제공하고 인류 전문가가 새로운 영역을 파악하도록 돕는다', 'af': 'Onondersteunde Uitdrukking Reëls verskaf Verduidelikheid en Assister menslike Eksperte', 'sw': 'Sheria zisizoelekezwa zinatoa ufahamu na Msaidizi wa wataalam wa Binadamu wakizungumzia Domain mpya', 'tr': 'Saýlanmadyk Edilmeýän Ködlemeler Taze Kaýşarlar Taze Kaýşarlaryny Saýlamak we Yardımlar', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'Qeyd edilməmiş İfadəçi Kurallar Yeni Domenalar Səfərləndirilməyə və İnsan Ekspertini Yardım Et', 'hy': 'Unsupervised Expressive Rules Provide Explainability and Assist Human Experts Grasping New Domains', 'bn': 'পর্যবেক্ষণ করা নীতি নতুন ডোমেন গ্রেপিং করা মানব বিশেষজ্ঞদের ব্যাখ্যা এবং সহায়তা প্রদান করেছে', 'bs': 'Neodređeno izraženo pravilo pruža objašnjivost i pomoć ljudskim ekspertima koji pljačkaju nove domene', 'ca': 'Regles expressives no supervisades proporcionen explicabilitat i ajuden experts humans a agafar nous dominis', 'cs': 'Nekontrolovaná expresivní pravidla poskytují vysvětlitelnost a pomáhají lidským odborníkům uchopit nové domény', 'et': 'Järelevalveta väljendusreeglid pakuvad selgitamatust ja aitavad inimekspertidel uusi domeene haarata', 'fi': 'Tarkkailemattomat ilmaisevat säännöt antavat selityksen ja auttavat ihmisiä tarttumaan uusiin verkkotunnuksiin', 'sq': 'Rregullat shprehëse të pazgjidhura ofrojnë shpjeguesi dhe ndihmojnë ekspertët njerëzorë të mbledhin fusha të reja', 'jv': 'Ngulune sing ora bisa perbudhakan Panjenengan kanggo Kelangan Gambar Kemerdekaan Panjenengan anyar', 'ha': '@ info: status', 'sk': 'Nenadzorovana izrazna pravila zagotavljajo pojasnjevanje in pomagajo človeškim strokovnjakom pri iskanju novih domen', 'he': 'חוקים מבטחים ללא שליטה מספקים הסבר ולעזור למומחים אנושיים לחטוף שטחים חדשים', 'bo': 'རྩིས་འཛུགས་མེད་པའི་གསལ་བརྗོད་གཞུང་གིས་གསལ་འཆར་སྐོར་དང་རྒྱབ་སྐྱོར་ཆེན་པོ་ཞིག་ཏུ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད་པ།'}
{'en': 'Approaching new data can be quite deterrent ; you do not know how your categories of interest are realized in it, commonly, there is no labeled data at hand, and the performance of domain adaptation methods is unsatisfactory. Aiming to assist domain experts in their first steps into a new task over a new corpus, we present an unsupervised approach to reveal complex rules which cluster the unexplored corpus by its prominent categories (or facets). These rules are human-readable, thus providing an important ingredient which has become in short supply lately-explainability. Each rule provides an explanation for the commonality of all the texts it clusters together. The experts can then identify which rules best capture texts of their categories of interest, and utilize them to deepen their understanding of these categories. These rules can also bootstrap the process of data labeling by pointing at a subset of the corpus which is enriched with texts demonstrating the target categories. We present an extensive evaluation of the usefulness of these rules in identifying target categories, as well as a user study which assesses their interpretability.', 'ar': 'قد يكون الاقتراب من البيانات الجديدة رادعًا تمامًا ؛ لا تعرف كيف تتحقق فئات اهتماماتك فيه ، بشكل عام ، لا توجد بيانات مصنفة في متناول اليد ، وأداء طرق تكييف المجال غير مرضٍ. بهدف مساعدة خبراء المجال في خطواتهم الأولى في مهمة جديدة على مجموعة جديدة ، نقدم نهجًا غير خاضع للإشراف للكشف عن القواعد المعقدة التي تجمع المجموعة غير المكتشفة حسب فئاتها (أو جوانبها) البارزة. هذه القواعد قابلة للقراءة من قبل الإنسان ، وبالتالي توفر عنصرًا مهمًا أصبح نادرًا في الآونة الأخيرة - قابلية الشرح. تقدم كل قاعدة شرحًا للقواسم المشتركة بين جميع النصوص التي تجمعها معًا. يمكن للخبراء بعد ذلك تحديد القواعد الأفضل لالتقاط نصوص فئات اهتمامهم ، واستخدامها لتعميق فهمهم لهذه الفئات. يمكن لهذه القواعد أيضًا تمهيد عملية وسم البيانات من خلال الإشارة إلى مجموعة فرعية من المجموعة التي يتم إثرائها بنصوص توضح الفئات المستهدفة. نقدم تقييمًا شاملاً لفائدة هذه القواعد في تحديد الفئات المستهدفة ، بالإضافة إلى دراسة المستخدم التي تقيم قابلية تفسيرها.', 'fr': "L'approche de nouvelles données peut être assez dissuasive\xa0; vous ne savez pas comment vos catégories d'intérêt sont réalisées, généralement, il n'y a pas de données étiquetées à portée de main et les performances des méthodes d'adaptation de domaine ne sont pas satisfaisantes. Dans le but d'aider les experts du domaine dans leurs premières étapes dans une nouvelle tâche sur un nouveau corpus, nous présentons une approche non supervisée pour révéler des règles complexes qui regroupent le corpus inexploré par ses principales catégories (ou facettes). Ces règles sont lisibles par l'homme, fournissant ainsi un ingrédient important qui est devenu rare ces derniers temps\xa0: l'explicabilité. Chaque règle explique le caractère commun de tous les textes qu'elle regroupe. Les experts peuvent ensuite identifier les règles qui capturent le mieux les textes correspondant à leurs catégories d'intérêt et les utiliser pour approfondir leur compréhension de ces catégories. Ces règles peuvent également amorcer le processus d'étiquetage des données en pointant vers un sous-ensemble du corpus qui est enrichi de textes démontrant les catégories cibles. Nous présentons une évaluation approfondie de l'utilité de ces règles pour identifier les catégories cibles, ainsi qu'une étude utilisateur qui évalue leur interprétabilité.", 'es': 'Acercarse a nuevos datos puede ser bastante disuasorio; no sabe cómo se realizan sus categorías de interés en ellos, por lo general, no hay datos etiquetados a mano y el rendimiento de los métodos de adaptación de dominio no es satisfactorio. Con el objetivo de ayudar a los expertos en el dominio en sus primeros pasos en una nueva tarea sobre un nuevo corpus, presentamos un enfoque no supervisado para revelar reglas complejas que agrupan el corpus inexplorado por sus categorías (o facetas) prominentes. Estas reglas son legibles por humanos, por lo que proporcionan un ingrediente importante que se ha vuelto escaso últimamente: la explicabilidad. Cada regla proporciona una explicación de la similitud de todos los textos que agrupa. Luego, los expertos pueden identificar qué reglas capturan mejor los textos de sus categorías de interés y utilizarlas para profundizar su comprensión de estas categorías. Estas reglas también pueden iniciar el proceso de etiquetado de datos apuntando a un subconjunto del corpus que está enriquecido con textos que demuestran las categorías objetivo. Presentamos una evaluación exhaustiva de la utilidad de estas reglas para identificar las categorías objetivo, así como un estudio de usuarios que evalúa su interpretabilidad.', 'pt': 'Aproximar-se de novos dados pode ser bastante dissuasor; você não sabe como suas categorias de interesse são realizadas nele, comumente, não há dados rotulados à mão, e o desempenho dos métodos de adaptação de domínio é insatisfatório. Com o objetivo de auxiliar especialistas de domínio em seus primeiros passos em uma nova tarefa sobre um novo corpus, apresentamos uma abordagem não supervisionada para revelar regras complexas que agrupam o corpus inexplorado por suas categorias (ou facetas) proeminentes. Essas regras são legíveis por humanos, fornecendo assim um ingrediente importante que se tornou escasso ultimamente - a explicabilidade. Cada regra fornece uma explicação para a semelhança de todos os textos que ela agrupa. Os especialistas podem então identificar quais regras melhor capturam os textos de suas categorias de interesse e utilizá-las para aprofundar sua compreensão dessas categorias. Essas regras também podem inicializar o processo de rotulagem de dados, apontando para um subconjunto do corpus que é enriquecido com textos que demonstram as categorias-alvo. Apresentamos uma extensa avaliação da utilidade dessas regras na identificação de categorias-alvo, bem como um estudo de usuário que avalia sua interpretabilidade.', 'zh': '近新数,或有大威慑力。 汝不知兴趣何如,常手无标数,应法性不尽如人意。 为新语料库上出新事之首,举无监之法以明杂则,因其异类()聚类于未索之语料库。 此则人伦之所可读,故资一近变之要 - 可解释性。 每法皆为聚文本共性解释。 然后专家可定何法最能得其类,而因之以深其解。 其法可以指语料库子集来引数标记,该子集以文本赡之。 吾于定类有用性博评,一而用户之,评其可解释性。', 'ja': '新しいデータにアプローチすることはかなり抑止力があります。関心のあるカテゴリがどのように実現されているかがわかりません。一般的に、ラベル付けされたデータは手元になく、ドメイン適応方法のパフォーマンスは満足できません。 ドメインの専門家が新しいコーパスを通じて新しいタスクに入る最初のステップを支援することを目指して、私たちは、未調査のコーパスをその目立つカテゴリ（またはファセット）に集約する複雑なルールを明らかにするための監督されていないアプローチを提示します。 これらの規則は人間が読むことができるため、最近供給不足になっている重要な要素である説明可能性を提供します。 各ルールは、それがクラスター化するすべてのテキストの共通性の説明を提供します。 その後、専門家は、どのルールが最も興味のあるカテゴリのテキストをキャプチャするのに最適かを特定し、それらを利用してこれらのカテゴリの理解を深めることができます。 これらのルールは、対象カテゴリを示すテキストで充実したコーパスのサブセットを指すことによって、データラベル付けのプロセスをブートストラップすることもできます。 私たちは、ターゲットカテゴリを特定するためのこれらのルールの有用性の広範な評価と、それらの解釈可能性を評価するユーザー研究を提示します。', 'hi': 'नए डेटा तक पहुंचना काफी निवारक हो सकता है; आप नहीं जानते कि इसमें आपकी रुचि की श्रेणियों को कैसे महसूस किया जाता है, आमतौर पर, हाथ में कोई लेबल डेटा नहीं होता है, और डोमेन अनुकूलन विधियों का प्रदर्शन असंतोषजनक है। एक नए कॉर्पस पर एक नए कार्य में अपने पहले चरणों में डोमेन विशेषज्ञों की सहायता करने का लक्ष्य रखते हुए, हम जटिल नियमों को प्रकट करने के लिए एक असुरक्षित दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं जो इसकी प्रमुख श्रेणियों (या पहलुओं) द्वारा अनपेक्षित कॉर्पस को क्लस्टर करते हैं। ये नियम मानव-पठनीय हैं, इस प्रकार एक महत्वपूर्ण घटक प्रदान करते हैं जो हाल ही में कम आपूर्ति में बन गया है - व्याख्या। प्रत्येक नियम सभी ग्रंथों की समानता के लिए एक स्पष्टीकरण प्रदान करता है जो इसे एक साथ क्लस्टर करता है। विशेषज्ञ तब पहचान सकते हैं कि कौन से नियम रुचि की अपनी श्रेणियों के ग्रंथों को सबसे अच्छा कैप्चर करते हैं, और इन श्रेणियों की अपनी समझ को गहरा करने के लिए उनका उपयोग करते हैं। ये नियम कॉर्पस के सबसेट को इंगित करके डेटा लेबलिंग की प्रक्रिया को बूटस्ट्रैप भी कर सकते हैं जो लक्ष्य श्रेणियों का प्रदर्शन करने वाले ग्रंथों से समृद्ध है। हम लक्ष्य श्रेणियों की पहचान करने में इन नियमों की उपयोगिता का एक व्यापक मूल्यांकन प्रस्तुत करते हैं, साथ ही साथ एक उपयोगकर्ता अध्ययन जो उनकी व्याख्या का आकलन करता है।', 'ru': 'Подход к новым данным может быть довольно сдерживающим; вы не знаете, как в нем реализуются ваши категории интересов, как правило, под рукой нет маркированных данных, а эффективность методов адаптации домена неудовлетворительна. Стремясь помочь экспертам в области в их первых шагах в новой задаче над новым корпусом, мы представляем неконтролируемый подход к раскрытию сложных правил, которые группируют неисследованный корпус по его заметным категориям (или граням). Эти правила понятны человеку, обеспечивая тем самым важный ингредиент, которого в последнее время стало не хватать - объяснимость. Каждое правило дает объяснение общности всех текстов, которые оно группирует. Затем эксперты могут определить, какие правила лучше всего отражают тексты их категорий интересов, и использовать их для углубления своего понимания этих категорий. Эти правила могут также запустить процесс маркировки данных, указывая на подмножество корпусов, которое обогащено текстами, демонстрирующими целевые категории. Мы представляем обширную оценку полезности этих правил в определении целевых категорий, а также пользовательское исследование, которое оценивает их интерпретируемость.', 'ga': "D'fhéadfadh sé a bheith sách díspreagthach teacht ar shonraí nua; níl a fhios agat conas a réadaítear do chatagóirí leasa ann, go coitianta, níl aon sonraí lipéadaithe ar láimh, agus tá feidhmíocht modhanna oiriúnaithe fearainn míshásúil. Agus é mar aidhm againn cabhrú le saineolaithe fearainn ina gcéad chéimeanna isteach i dtasc nua thar chorpas nua, cuirimid i láthair cur chuige gan mhaoirseacht chun rialacha casta a nochtadh a chnuasaíonn an corpas neamh-iniúchta de réir a chatagóirí (nó gnéithe) feiceálach. Tá na rialacha seo inléite ag an duine, agus ar an gcaoi sin soláthraíonn siad comhábhar tábhachtach a bhí ganntanas le déanaí - inmhínithe. Tugann gach riail míniú ar chomóntacht na dtéacsanna go léir a chnuasaíonn sé le chéile. Is féidir leis na saineolaithe ansin a aithint cé na rialacha is fearr a bhaineann le téacsanna a gcatagóirí spéise, agus iad a úsáid chun a dtuiscint ar na catagóirí sin a dhoimhniú. Is féidir leis na rialacha seo an próiseas lipéadaithe sonraí a bhrú chun cinn freisin trí dhíriú ar fho-thacar den chorpas a shaibhrítear le téacsanna a thaispeánann na spriocchatagóirí. Cuirimid i láthair meastóireacht fhairsing ar a úsáidí is atá na rialacha seo chun sprioc-chatagóirí a shainaithint, chomh maith le staidéar úsáideora a dhéanann measúnú ar a inléiritheacht.", 'el': 'Η προσέγγιση νέων δεδομένων μπορεί να είναι αρκετά αποτρεπτική. δεν γνωρίζετε πώς οι κατηγορίες ενδιαφέροντός σας υλοποιούνται σε αυτό, συνήθως, δεν υπάρχουν επισημασμένα δεδομένα στο χέρι, και η απόδοση των μεθόδων προσαρμογής τομέα είναι μη ικανοποιητική. Με στόχο να βοηθήσουμε τους εμπειρογνώμονες του τομέα στα πρώτα τους βήματα σε μια νέα εργασία πάνω από ένα νέο σώμα, παρουσιάζουμε μια απρόβλεπτη προσέγγιση για την αποκάλυψη πολύπλοκων κανόνων που ομαδοποιούν το ανεξερεύνητο σώμα κατά τις εξέχουσες κατηγορίες (ή όψεις). Αυτοί οι κανόνες είναι ευανάγνωστοι από τον άνθρωπο, παρέχοντας έτσι ένα σημαντικό συστατικό το οποίο έχει καταστεί ανεπαρκές τελευταία από τη δυνατότητα εξήγησης. Κάθε κανόνας παρέχει μια εξήγηση για την ομοιότητα όλων των κειμένων που συγκεντρώνει μαζί. Οι εμπειρογνώμονες μπορούν στη συνέχεια να προσδιορίσουν ποιοι κανόνες αποτυπώνουν καλύτερα κείμενα των κατηγοριών ενδιαφέροντος τους και να τα χρησιμοποιήσουν για να εμβαθύνουν την κατανόησή τους για αυτές τις κατηγορίες. Αυτοί οι κανόνες μπορούν επίσης να ενεργοποιήσουν τη διαδικασία της επισήμανσης δεδομένων δείχνοντας ένα υποσύνολο του σώματος το οποίο εμπλουτίζεται με κείμενα που δείχνουν τις κατηγορίες στόχων. Παρουσιάζουμε μια εκτενή αξιολόγηση της χρησιμότητας αυτών των κανόνων για τον προσδιορισμό των κατηγοριών στόχων, καθώς και μια μελέτη χρηστών που αξιολογεί την ερμηνείά τους.', 'ka': 'ახალი მონაცემების მიღება შეიძლება ძალიან დარჩენა; თქვენ არ ვიცით, როგორ თქვენი ინტერესტის კატეგორიები იყოს, საერთოდ, არსებობს მარტივი მონაცემები, და დემომინის ადატატატატატატაციის გამოსახულება არსებობს. ჩვენ ახალი კოპპუზის პირველი ნაწილში დიომინის ექსპერტისთვის დახმარება, რომელიც ახალი სამუშაოში ახალი სამუშაოში, ჩვენ ჩვენ ახალი კოპუზისთვის გავაკეთებთ კომპლექციური წესების გახ ეს წესები ადამიანის საკითხვა შესაძლებელია, რადგან გასაკითხვა მნიშვნელოვანი ინგრედიენტი, რომელიც ახლა კითხვა წესების შესაძლებელობაში მოხდა. გჟვკთ ოპაგთლ ჲბწჟნწგა ჲბწჟნჲჟრ ჱა გჟთფკთ რვკჟრთრვ, კჲთრჲ ჟვ ჟყბვპარ ჱავენჲ. ექსპერტები შეუძლიათ განვიცნოთ, რომელიც წესები უკეთესი ინტერესტის კატეგორიების ტექსტის შესახებ და გამოიყენოთ მათ, რომელიც ამ კატეგორიების გაგრძნობ ამ წესების შესაძლებელია მონაცემების მართლის პროცესის გადატანა, რომელიც კოპპუსის სექსეტის სექსეტის შესახებ, რომელიც ტექსტებით, რომელიც მისაწყისი კატეგ ჩვენ აჩვენებთ ამ წესების გამოსაყენებელობის განსაზღვრებით მისაღების კატეგორიების განსაზღვრებით და გამოყენებელი სწავლების განსაზღვრებით, რომელიც განსაზღვრებით მათი განსა', 'hu': 'Az új adatok megközelítése elrettentő hatással lehet; Nem tudod, hogyan valósulnak meg benne az érdeklődési kategóriáid, általában nincsenek címkézett adatok, és a domain adaptációs módszerek teljesítménye nem kielégítő. Annak érdekében, hogy segítsük a domain szakértőket az új korpusz új feladatába vezető első lépéseikben, egy felügyelet nélküli megközelítést mutatunk be, amely olyan komplex szabályokat fed fel, amelyek a feltáratlan korpuszt kiemelkedő kategóriái (vagy aspektusai) szerint csoportosítják. Ezek a szabályok emberi értelemben olvashatóak, így fontos összetevőt biztosítanak, amely az utóbbi időben kevéssé vált a kínálat: megmagyarázhatóságot. Minden szabály magyarázatot ad az összes olyan szöveg közös jellegére, amelyeket összegyűjt. A szakértők ezt követően meg tudják határozni, hogy mely szabályok rögzítik leginkább az érdeklődési kategóriák szövegét, és felhasználják őket arra, hogy elmélyítsék ezeket a kategóriákat. Ezek a szabályok az adatcímkézés folyamatát is indíthatják úgy, hogy a korpusz egy részhalmazára mutatnak, amelyet a célkategóriákat bemutató szövegekkel gazdagítanak. Átfogó értékelést mutatunk be ezeknek a szabályoknak a célkategóriák azonosításában való hasznosságáról, valamint egy felhasználói tanulmányt, amely értelmezhetőségüket értékeli.', 'it': "Avvicinarsi a nuovi dati può essere abbastanza dissuasivo; Non sai come le tue categorie di interesse sono realizzate in esso, comunemente, non ci sono dati etichettati a portata di mano, e le prestazioni dei metodi di adattamento del dominio sono insoddisfacenti. Con l'obiettivo di assistere gli esperti di dominio nei loro primi passi verso un nuovo compito su un nuovo corpus, presentiamo un approccio non supervisionato per rivelare regole complesse che raggruppano il corpus inesplorato per le sue categorie (o sfaccettature) prominenti. Queste regole sono leggibili dall'uomo, fornendo quindi un ingrediente importante che è diventato poco disponibile ultimamente: la spiegabilità. Ogni regola fornisce una spiegazione della comunanza di tutti i testi che raggruppa insieme. Gli esperti possono quindi identificare quali regole catturano meglio i testi delle loro categorie di interesse e utilizzarli per approfondire la loro comprensione di queste categorie. Queste regole possono anche avviare il processo di etichettatura dei dati puntando su un sottoinsieme del corpus arricchito da testi che mostrano le categorie target. Presentiamo una valutazione approfondita dell'utilità di queste regole nell'identificazione delle categorie target, nonché uno studio utente che ne valuta l'interpretabilità.", 'lt': 'Naujų duomenų prieinamumas gali būti gana atgrasantis; jūs nežinote, kaip jūsų interesų kategorijos yra įgyvendinamos, paprastai nėra jokių pažymėtų duomenų, o domeno pritaikymo metodų veiksmingumas yra nepatenkinamas. Siekdami padėti srities ekspertams pirmaisiais žingsniais vykdyti naują užduotį naujo korpuso atžvilgiu, mes pristatome nepastebimą metodą atskleidžiant sudėtingas taisykles, kuriomis nenagrinėtas korpusas klasifikuojamas pagal svarbias jo kategorijas (arba aspektus). Šios taisyklės yra skaitomos žmonėms, todėl jos suteikia svarbią sudedamąją dalį, kuri pastaruoju metu tapo nepakankamai tiekiama - paaiškinimą. Kiekvienoje taisyklėje paaiškinamas visų tekstų, kuriuos ji apibendrina, bendrumas. Tada ekspertai gali nustatyti, kokiose taisyklėse geriausiai atsižvelgiama į jų interesų kategorijų tekstus, ir juos panaudoti, kad geriau suprastų šias kategorijas. Šios taisyklės taip pat gali sustabdyti duomenų ženklinimo procesą, nurodydamos korpuso pogrupį, kuris yra praturtintas tekstais, rodančiais tikslines kategorijas. Pateikiame išsamų šių taisyklių naudingumo nustatant tikslines kategorijas vertinimą, taip pat vartotojų tyrimą, kuriame vertinamas jų aiškinimas.', 'mk': 'Приближувањето до новите податоци може да биде прилично одвратно; you do not know how your categories of interest are realized in it, commonly, there is no labeled data at hand, and the performance of domain adaptation methods is unsatisfactory.  Со цел да им помогнеме на експертите од домените во нивните први чекори во нова задача во врска со новиот корпус, претставуваме ненадгледуван пристап за откривање на комплексни правила кои го вклопуваат неистражениот корпус според неговите истакнати категории (или факти). Овие правила се човечки читливи, со што се обезбедува важна состојка која во последно време стана кратка снабдување - објаснливост. Each rule provides an explanation for the commonality of all the texts it clusters together.  Експертите потоа можат да идентификуваат кои правила најдобро ги заземаат текстовите од нивните категории на интерес и да ги искористат за подлабоко разбирање на овие категории. Овие правила, исто така, можат да го потврдат процесот на етикетирање на податоци со посочување на подгрупата на корпусот која е богата со тексти кои ги демонстрираат категориите на целта. Презентираме широка оценка на корисноста на овие правила во идентификувањето на целните категории, како и студија на корисниците која ја оценува нивната интерпретабилност.', 'ms': 'Mendekati data baru boleh cukup mencegah; anda tidak tahu bagaimana kategori kepentingan anda disedari di dalamnya, biasanya, tiada data yang ditabel di tangan, dan prestasi kaedah penyesuaian domain tidak puas. Untuk membantu ahli domain dalam langkah pertama mereka ke dalam tugas baru atas korpus baru, kami memperkenalkan pendekatan yang tidak diawasi untuk mengungkapkan peraturan kompleks yang mengumpulkan korpus yang tidak dikenalpasti oleh kategori (atau facet) yang terkenal. Peraturan ini boleh dibaca oleh manusia, sehingga menyediakan bahan penting yang telah menjadi dalam bekalan pendek akhir-akhir ini - penjelasan. Setiap peraturan memberikan penjelasan untuk keseluruhan semua teks yang ia kumpulkan bersama-sama. The experts can then identify which rules best capture texts of their categories of interest, and utilize them to deepen their understanding of these categories.  Peraturan ini juga boleh bootstrap proses label data dengan menunjuk kepada subset corpus yang diperiksa dengan teks yang menunjukkan kategori sasaran. Kami memperkenalkan penilaian luas tentang kebaikan peraturan ini dalam mengenalpasti kategori sasaran, serta kajian pengguna yang menilai kemampuan interpretasi mereka.', 'kk': 'Жаңа деректерге қатынау мүмкін емес; жаңа деректерге қатынау мүмкін емес. Сіз онда қалай қызықтық санаттарыңызды білмейсіз, кәдімгі, жарлық деректер қолданылмайды, және доменге адаптациялау әдістерінің істеу әдістері қолданылмайды. Домен эксперттерінің бірінші қадамдарына жаңа корпус арқылы жаңа тапсырманың көмегімен көмектесу үшін біз жаңа корпус арқылы жаңа тапсырмасына көмектесу үшін комплексті ережелерді көрсетуге көмектеседік. Б Бұл ережелер адамды оқу мүмкіндігі болады, сондықтан соңғы кезде қысқа келтірілген - түсініктемесі болатын маңызды ингредиент береді. Әрбір ережесі біріктірілген мәтіндердің көпшілігін түсініктіреді. Эксперттер кейін олардың қызықтық санаттарының ең жақсы ережелерін анықтай алады және оларды осы санаттарды түсіну үшін қолданады. Бұл ережелер сондай-ақ мақсатты санаттарды көрсететін мәтіндермен бағалайтын корпус ішіндегі деректер жарлығының процесін бастауға болады. Біз бұл ережелердің пайдаланушылығын мақсатты категорияларды анықтау үшін, және олардың толықтылығын анықтайтын пайдаланушылардың зерттеулері үлкен бағалаймыз.', 'ml': 'പുതിയ വിവരങ്ങള്\u200d സമീപിക്കുന്നത് വളരെ തെറ്റായിരിക്കാം; നിങ്ങള്\u200dക്കറിയില്ല നിങ്ങളുടെ താല്പര്യത്തിന്റെ വിഭാഗങ്ങള്\u200d എങ്ങനെയാണ് അതില്\u200d മനസ്സിലാക്കുന്നതെന്ന്, സാധാരണ, അതില്\u200d കുറിച്ചുള്ള വിവരങ് ഒരു പുതിയ കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെ മേല്\u200d ഒരു പുതിയ ജോലിയിലേക്ക് അവരുടെ ആദ്യത്തെ കാല്\u200dപ്പട്ടികളിലേക്ക് സഹായിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത നിയമങ്ങള്\u200d വെ ഈ നിയമങ്ങള്\u200d മനുഷ്യര്\u200dക്ക് വായിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട വസ്തുക്കള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. അതിന എല്ലാ നിയമങ്ങള്\u200dക്കും ഒരു വിശദീകരണം കൊടുക്കുന്നു അത് ഒരുമിച്ച് കൂട്ടുന്ന എല്ലാ ലേഖനങ്ങളുടെയും സാമ പിന്നെ വിശേഷിപ്പുകാര്\u200dക്ക് തിരിച്ചറിയാന്\u200d കഴിയും, അവരുടെ താല്\u200dപര്യമുള്ള വിഭാഗങ്ങളുടെ പദാവലികളെ പിടിച്ചെടുക്കാന്\u200d ഏറ ഈ നിയമങ്ങള്\u200dക്കും ലക്ഷ്യ വിഭാഗങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്ന കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ കൂട്ടത്തില്\u200d ചിട്ടപ്പെടുത്തുന്ന വിവരങ്ങളുടെ പ്രക്രിയയെ  ലക്ഷ്യ വിഭാഗങ്ങളെ തിരിച്ചറിയുന്നതിലും, അവരുടെ വ്യാഖ്യാനം വിശദീകരിക്കുന്ന ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ പഠനത്ത', 'mt': 'L-approċċ ta’ dejta ġdida jista’ jkun pjuttost deterrenti; ma tafx kif il-kategoriji ta’ interess tiegħek jitwettqu fihom, b’mod komuni, m’hemmx dejta ttikkettata disponibbli, u l-prestazzjoni tal-metodi ta’ adattament tad-dominju mhijiex sodisfaċenti. Aiming to assist domain experts in their first steps into a new task over a new corpus, we present an unsupervised approach to reveal complex rules which cluster the unexplored corpus by its prominent categories (or facets).  Dawn ir-regoli jistgħu jinqraw mill-bniedem, u b’hekk jipprovdu ingredjent importanti li dan l-aħħar sar f’provvista qasira - spjegabbiltà. Kull regola tipprovdi spjegazzjoni għall-komunalità tat-testi kollha li tiġbor flimkien. L-esperti mbagħad jistgħu jidentifikaw liema regoli jaqbdu l-aħjar testi tal-kategoriji ta’ interess tagħhom, u jużawhom biex japprofondixxu l-fehim tagħhom ta’ dawn il-kategoriji. Dawn ir-regoli jistgħu wkoll iwaqqfu l-proċess tat-tikkettar tad-dejta billi jindikaw subsett tal-korpus li huwa arrikkit b’testi li juru l-kategoriji fil-mira. Aħna nippreżentaw evalwazzjoni estensiva tal-utilità ta’ dawn ir-regoli fl-identifikazzjoni tal-kategoriji fil-mira, kif ukoll studju tal-utenti li jivvaluta l-interpretabbiltà tagħhom.', 'no': 'Nærming av nye data kan vera ganske hindra; og du vet ikkje korleis din interesse kategoriar er innrekna i det, vanlegvis, det finst ingen merkelappe data ved hånd, og utviklinga av domeneadaptasjonsmetodar er uverksam. Ved å hjelpa domeneekspertane i dei første stegane i eit nytt oppgåve over eit nytt korpus, presenterer vi ei ukjend tilnærming for å opna komplekse reglar som klomperer den ukjende korpusen av dei viktige kategoriane (eller ansiktane). Desse reglane er lesbar for menneske, derfor gjev eit viktig ingredient som har blitt i kort tilbygging sist - forklarability. Kvar regel gjev ei forklaring for den vanlege verdien av alle tekstane det skuller saman. Ekspertene kan derfor identifisera kva reglar best for å henta tekstar av sine interesse kategoriar, og bruka dei for å dyppa forståelse av desse kategoriane. Desse reglane kan også starta opp prosessen for datamerking ved å peika på ein undergruppe av korpusen som er røyd med tekstar som demonstrerer målkategoriane. Vi presenterer eit utvida evaluering av korleis denne reglane er nyttig i å identifisera målkategoriar, og ein brukarauding som vurder uttolkinga sine.', 'pl': 'Podejście do nowych danych może być dość odstraszające; Nie wiesz, w jaki sposób twoje kategorie zainteresowania są w nim realizowane, zwykle nie ma pod ręką etykietowanych danych, a wydajność metod adaptacji domeny jest niezadowalająca. Aby pomóc ekspertom domeny w ich pierwszych krokach w nowym zadaniu nad nowym korpusem, prezentujemy bez nadzoru podejście do ujawnienia złożonych reguł, które grupują niezbadany korpus według jego wybitnych kategorii (lub aspektów). Zasady te są czytelne dla człowieka, zapewniając tym samym ważny składnik, który ostatnio stał się niedostępny z możliwością wyjaśnienia. Każda reguła zawiera wyjaśnienie wspólności wszystkich tekstów, które gromadzi razem. Eksperci mogą następnie zidentyfikować, które reguły najlepiej uwzględniają teksty ich kategorii zainteresowania i wykorzystać je do pogłębienia zrozumienia tych kategorii. Reguły te mogą również uruchomić proces etykietowania danych poprzez wskazanie na podzbiór korpusu, który jest wzbogacony tekstami demonstrującymi docelowe kategorie. Przedstawiamy obszerną ocenę przydatności tych reguł w identyfikacji kategorii docelowych, a także badanie użytkowników oceniające ich interpretację.', 'ro': 'Abordarea noilor date poate fi descurajatoare; Nu ştii cum sunt realizate categoriile tale de interes în ea, de obicei, nu există date etichetate la îndemână, iar performanţa metodelor de adaptare a domeniului este nesatisfăcătoare. Scopul de a ajuta experții în domeniu în primii pași într-o nouă sarcină asupra unui nou corpus, prezentăm o abordare nesupravegheată pentru a dezvălui reguli complexe care grupează corpul neexplorat după categoriile (sau fațetele sale proeminente). Aceste reguli sunt lizibile pentru om, oferind astfel un ingredient important care a devenit puțin disponibil în ultima vreme - explicabilitatea. Fiecare regulă oferă o explicație pentru caracterul comun al tuturor textelor pe care le grupează împreună. Experții pot apoi identifica care reguli captează cel mai bine textele categoriilor lor de interes și le pot utiliza pentru a aprofunda înțelegerea acestor categorii. Aceste reguli pot, de asemenea, demara procesul de etichetare a datelor indicând un subset al corpului care este îmbogățit cu texte care demonstrează categoriile țintă. Prezentăm o evaluare amplă a utilității acestor reguli în identificarea categoriilor țintă, precum și un studiu de utilizator care evaluează interpretabilitatea acestora.', 'mn': 'Шинэ мэдээллийг ойртох нь маш ховор байж болно. Яаж сонирхолтой хэлбэрүүдийг ойлгохыг та мэдэхгүй. Олон хэлбэрээр ямар нэг мэдээллийг барьж байхгүй, холбооны адилтгал загварын үйл ажиллагаа нь асуудалгүй. Шинэ корпус дээр шинэ ажилд хүргэх зорилготой мэргэжилтнүүдэд туслахын тулд бид комплекс дүрмийг илэрхийлж чаддаггүй корпус-г түүний хамгийн чухал категориуд (эсвэл нүүрстөрөлхтөрөлхтөрөлхтөрөлхтөрөлхтөрөлх Эдгээр дүрмийг хүн төрөлхтний уншиж чадах боломжтой. Иймээс сүүлийн үед богино нийлүүлэлт болсон чухал бүтээгдэхүүн гаргадаг. Бүх дүрэм нь хамтдаа хамтдаа хамтдаа бүх бичгийг тодорхойлж чадна. Ингээд мэргэжилтнүүд хамгийн сайн дүрэм нь хамгийн сонирхолтой хэлбэрүүдийг барьж, эдгээр хэлбэрүүдийг ойлгохын тулд ашиглаж болно. Эдгээр дүрэм нь мөн зорилготой категориудыг харуулж баян авсан корпус-ын нэг хэсэг дээр өгөгдлийн загварын загварыг засаж болно. Бид эдгээр дүрмийн хэрэглээ ашиглах талаар зорилготой хэлбэрүүдийг тодорхойлох, мөн хэрэглэгчийн судалгаа тэдний илэрхийллийг тодорхойлдог.', 'sr': 'Približavanje novih podataka može biti prilično odvratno; ne znate kako su vaše kategorije interesa shvaćene u njemu, uobičajeno, nema označenih podataka na ruci, a učinkovitost metoda adaptacije domena je nezadovoljna. Pomoći da pomognemo stručnjakima domena u svojim prvim koracima u novi zadatak nad novim korpusom, predstavljamo neodređen pristup otkrivanju kompleksnih pravila koje skupljaju neozređeni korpus po svojim poznatim kategorijama (ili licama). Ova pravila su čitljiva za ljude, tako da pružaju važan sastojak koji je u poslednje vreme postao u kratkoj opskrbi - objašnjivost. Svako pravilo pruža objašnjenje obiènosti svih tekstova koje skuplja zajedno. Onda stručnjaci mogu identifikovati koje pravila najbolje hvataju tekstove njihovih kategorija interesa i iskoristiti ih da bi dublje razumeli ove kategorije. Ova pravila takoðe mogu da prebace proces etiketiranja podataka, ukazujuæi na podskup korpusa koji je bogat tekstima koji pokazuju ciljne kategorije. Predstavljamo ogromnu procenu korisnosti ovih pravila u identifikaciji kategorija ciljeva, kao i studiju korisnika koji procjenjuje njihovu interpretabilnost.', 'si': 'අළුත් දත්ත ලඟට යන්න පුළුවන් ගොඩක් අවස්ථාවක් වෙන්න; ඔයා දන්නේ නැහැ ඔයාගේ විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් කොහොමද ඒකට තේරුම් ගන්නේ කියලා, සාමාන්\u200dය විශේෂයෙන්, ලබේල් කරපු දත්ත අතුර ඔවුන්ගේ පළමු පැත්තේ විශේෂකයන්ට උදව් කරන්න අළුත් කොර්පුස් වල අලුත් වැඩක් වෙනුවෙන් උදව් කරන්න, අපි අලුත් කොර්පුස් වලින් අවස්ථාවක් නැති  මේ නියෝජනය මිනිස්සුන්ට පාළුවන් වෙන්න පුළුවන්, ඉතින් වැදගත් ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්න පුළුවන් විද හැම නියෝජනයක්ම ඒක සමාන්\u200dය විස්තර දෙන්න පුළුවන් විස්තර දෙනවා. පස්සේ විශ්වාසිකරුන්ට පුළුවන් ඔවුන්ගේ වර්ගයක් ගැන හොඳම පැත්තක් අල්ලගන්න, ඒ වගේම ඔවුන්ගේ පැත්තක් ගැන මේ නීතිය පුළුවන් තොරතුරු ලේබිල් එක ප්\u200dරක්\u200dරියාව බුට්ස්ට්\u200dරැප් කරන්න පුළුවන් විදිහට ඉලක්ෂිත වර්ගය පෙන්වන්න පැත අපි මේ නීතියේ ප්\u200dරයෝජනය ගැන විශාල විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශාල විශ්වාස කරනවා ලක්ෂණ ක්\u200dරමයක් අඳුරගන්න, සහ', 'so': "Waxbarashada cusub waxaa laga yaabaa in aad u dhowaato; you do not know how your categories of interest are realized in it, commonly, there is no labeled data at hand, and the performance of domain adaptation methods is unsatisfactory.  Markaas waxaynu doonaynaa in ay ka caawiyaan aqoonta deegaanka ay tallaabooyinkooda ugu horeeyaan shaqada cusub ku sameeyaan qasnada cusub, waxaynu keennaa qaab a an la ilaalinayn si aan u muujinno sharciyada complex ah oo ku soo kordhiya kooxo aan la shaqeyneyn (ama facoow). Sharciyadan waa mid la akhriyo dadka, sidaa darteed waxay bixiyaan qalabka muhiim ah oo ugu dambeysay in lagu helo qalabka gaaban - faa'iido. Xukum walba wuxuu u fidiyaa turjubaan dhamaan qoraalka ay wada ururiyaan. Markaas waxaa aqoonsan kara qofka sharciga ugu wanaagsan in ay qabsadaan qoraalka kooxahooda qiimaha, waxayna isticmaali karaan si ay u kordhiyaan waxgarashada kooxdaas. Sidoo kale qaynuunnadu waxay bilaabi karaan baaritaanka macluumaadka ay ku qoran karto koob ka mid ah kooxa korpuska, kaas oo lagu hodanayo qoraal ay ku muuqato kooxo goalka. Waxaan qiimeynayaa faa’iidada sharciyadan ee aqoonsiga kooxo goalka iyo waxbarashada isticmaalka oo qiimeynaya turjubaanka.", 'sv': 'Att närma sig nya uppgifter kan vara ganska avskräckande. du vet inte hur dina intressekategorier förverkligas i det, vanligtvis finns det inga märkta data till hands, och prestandan av domänanpassningsmetoder är otillfredsställande. För att hjälpa domänexperter i deras första steg in i en ny uppgift över en ny korpus presenterar vi ett oövervakat tillvägagångssätt för att avslöja komplexa regler som klustrar den outforskade korpusen efter dess framträdande kategorier (eller facetter). Dessa regler är människoläsbara och utgör därmed en viktig ingrediens som har blivit bristfällig på senare tid - förklaringen. Varje regel ger en förklaring till att alla texter som den klustrar samman är gemensamma. Experterna kan sedan identifiera vilka regler som bäst fångar texter av deras intressekategorier och använda dem för att fördjupa deras förståelse för dessa kategorier. Dessa regler kan också starta processen med datamärkning genom att peka på en delmängd av korpusen som är berikad med texter som visar målkategorierna. Vi presenterar en omfattande utvärdering av hur användbara dessa regler är för att identifiera målgrupper, samt en användarstudie som bedömer deras tolkning.', 'ta': 'புதிய தகவல் அணுகுவது மிகவும் பாதுகாப்பாக இருக்க முடியும். உங்களுடைய வட்டியின் வகுப்புகள் எப்படி அதில் உணர்ந்து கொள்ளப்படுகின்றன என்பதை உங்களுக்கு தெரியாது, பொதுவாக, குறிப்பிட்ட தகவல் இல்லை மற்று ஒரு புதிய கார்புஸ் மீது ஒரு புதிய செயல்கூற்றில் தங்கள் முதல் படியில் கண்டுபிடிக்க உதவும் போது, நாம் ஒரு பாதுகாப்பாக்கப்படாத சிக்கல் விதிகளை வெளிப்படுத் இந்த விதிகள் மனித படிக்கக்கூடிய முக்கியமான பொருளை வழங்குகிறது, இது சமீபத்தில் சிறிய கொடுக்கும் பொருளில் தெ ஒவ்வொரு விதிமுறையும் அதை ஒன்றாக கூட்டும் அனைத்து உரைகளின் பொதுவான விளக்கம் கொடுக்கிறது. சிறப்பான வட்டிக்கான உரைகளை பிடித்துக் கொள்ள விதிமுறைகள் எது என்பதை கண்டுபிடிக்க முடியும் மற்றும் இந்த வகுப்பின் புரி இந்த விதிகளும் குறிப்பிட்ட தரவு செயல்பாட்டின் செயல்பாட்டை துவங்கலாம் செயல்படுத்தலாம் குறிப்பிட்ட கூட்டத்தின் துணை குறிப இலக்கு வகுப்புகளை கண்டுபிடிக்கும் இந்த விதிகளின் பயன்பாட்டின் பயன்பாட்டை நாம் விரிவாக ஆராய்வை கொடுக்கிறோம், மற்று', 'ur': 'نیا ڈیٹا کے پاس پہنچ جانا بہت تنگ ہو سکتا ہے۔ آپ کو نہیں معلوم کہ آپ کے علاقے کیسے معلوم ہوتے ہیں، معمولاً آپ کے پاس کوئی لابلیٹ ڈیٹا نہیں ہے، اور ڈیمین ادامہ کے طریقے کی عملکرد غیر مشکل ہے. ڈومین متخصص لوگوں کی مدد کرنے کی مدد کرتی ہے کہ ان کے پہلے قدموں میں ایک نوی کارپوس پر نوی کام کی مدد کریں، ہم ایک ایسی طریقہ پیش کرتے ہیں کہ پیچیدہ قوانین کو ظاہر کریں جو اس کے بڑے گروہوں (یا چہروں) کے ذریعے بغیر تفصیل نہیں کی جگہ اٹھاتے ہیں۔ یہ قانون انسان کے پڑھنے کے قابل ہیں، اس طرح ایک اہم موجود ingredient دیتے ہیں جو اچھی اولاد میں تھوڑی سرمایہ میں ہو گیا ہے - واضح کرنا ہے۔ ہر قانون ایک تفصیل دیتا ہے جو اس کے ساتھ جمع ہوئے تمام پیغام کے معمولی تعریف کے لئے۔ اس کے بعد متخصص لوگوں کو معلوم کر سکتے ہیں کہ کس قانون کے لحاظ سے بہترین متخصص لکھ سکتے ہیں اور ان کو ان کے متخصص کائٹیوں کے بارے میں عمیق سمجھنے کے لئے استعمال کرسکتے ہیں. یہ قانون بھی ڈیٹ لیبلینگ کی پروسس کو بوٹ ڈال سکتے ہیں کورپوس کے ایک سپسٹ پر نشان دیتے ہیں جو موقع کائٹیوں کو دکھاتے ہیں لکھنے کے ساتھ ثروت پائی جاتی ہیں. ہم ان قانونون کے فائدہ کا ایک بڑا ارزش پیش کرتے ہیں تابع کاٹیوں کی شناسایی میں اور ایک کارساز کی تحقیق میں جو ان کی تعبیر کا ارزش کرتا ہے.', 'uz': "Yangi maʼlumot olish juda tez boʻlishi mumkin; siz qiziqaruvchining turlaringizni qanday tushunishingizni bilmaysiz. Umumiy, hech qanday ko'rsatilgan maʼlumot yoʻq, va domen adaptation usullarning bajarishi muvaffaqiyatsiz emas. Domen ekspertlarining birinchi qadamlariga yangi vazifani yangi vazifani qo'shishga yordam berish uchun, biz yangi qo'shish uchun xavfsiz qoidalarni ko'rsatish mumkin kategori (yoki faceba) bilan ishlab chiqarishi mumkin. Bu qoidalar odamni o'qish mumkin, shunday qilib, yangi qisqa narsalarni qisqartirish uchun muhim ingredienti yaratish mumkin. Har bir қоидалар birlashtirilgan barcha textlarning faqat ifodalarini beradi. Xo'rganiqlar qanday eng yaxshi qoidalarni qiziqaruvchi darajadagi matnlarni aniqlash mumkin, va ular ularning turlarini o'rganish uchun ishlatish mumkin. Bu qoidalar mashhur turlarini koʻrsatish uchun tugmalar tarkibini ishga tushirish mumkin. Biz bu qoidalarning foydalanishini aniqlashga va foydalanuvchining turlarini aniqlashga va foydalanuvchi o'rganishni qiymatimiz.", 'vi': 'Tiếp cận dữ liệu mới có thể khá ngăn chặn; Bạn không biết làm thế nào các loại hứng thú được thực hiện ở nó, thường thì, không có dữ liệu được dán nhãn trong tay, và hiệu quả của phương pháp sửa chữa miền là không hài lòng. Với mục đích hỗ trợ các chuyên gia lãnh thổ trong những bước đầu tiên vào một nhiệm vụ mới trên tập thể mới, chúng tôi đưa ra một phương pháp không giám sát để tiết lộ những quy tắc phức tạp mà tập hợp tập hợp tập hợp cơ thể chưa giải được bởi các hạng mục nổi bật (hay các mặt). Những quy tắc này rất dễ đọc, và nó cung cấp một thành phần quan trọng mà gần đây cung cấp rất ít, rất dễ hiểu. Mỗi quy tắc cung cấp một giải thích về tính chung của tất cả các văn bản nó kết hợp lại với nhau. Các chuyên gia có thể xác định những luật nào nắm giữ tốt nhất các văn bản của các loại thú vị, và sử dụng chúng để hiểu sâu hơn về các loại này. Những quy tắc này cũng có thể khởi động tiến trình mô phỏng dữ liệu bằng cách chỉ vào một nhóm trong tập thể đầy ắp các văn bản hiển thị các loại đích. Chúng tôi đưa ra một đánh giá tích cực về sự hữu ích của những quy tắc này trong việc xác định các mục tiêu, cũng như một nghiên cứu người dùng đánh giá sự hiểu biết của chúng.', 'bg': 'Приближаването до нови данни може да бъде доста възпиращо; не знаете как вашите категории интереси се реализират в него, обикновено няма етикетирани данни под ръка и ефективността на методите за адаптиране на домейна е незадоволителна. С цел да подпомогнем експертите в областта в първите им стъпки към нова задача върху нов корпус, представяме неподготвен подход за разкриване на сложни правила, които групират неизследвания корпус по неговите видни категории (или аспекти). Тези правила са четливи за човека, като по този начин осигуряват важна съставка, която напоследък е станала в недостиг - обяснимост. Всяко правило дава обяснение за общността на всички текстове, които обединява. След това експертите могат да идентифицират кои правила най-добре улавят текстовете на техните категории интереси и да ги използват, за да задълбочат разбирането си за тези категории. Тези правила могат също така да стартират процеса на етикетиране на данните, като посочат поднабор от корпуса, който е обогатен с текстове, показващи целевите категории. Представяме обширна оценка на полезността на тези правила за идентифициране на целеви категории, както и проучване на потребителите, което оценява тяхната интерпретация.', 'nl': 'Het benaderen van nieuwe gegevens kan behoorlijk afschrikwekkend zijn; U weet niet hoe uw interessecategorieën erin worden gerealiseerd, meestal zijn er geen gelabelde gegevens bij de hand en de prestaties van domeinaanpassingsmethoden onbevredigend. Om domeinexperts te helpen bij hun eerste stappen in een nieuwe taak over een nieuw corpus, presenteren we een onbeheerde aanpak om complexe regels te onthullen die het onontdekte corpus clusteren op zijn prominente categorieën (of facetten). Deze regels zijn voor de mens leesbaar, waardoor ze een belangrijk ingrediënt vormen dat de laatste tijd tekort is geraakt aan verklarbaarheid. Elke regel geeft een verklaring voor de gemeen lijkheid van alle teksten die het samenbrengt. De experts kunnen vervolgens vaststellen welke regels het beste teksten van hun interessecategorieën bevatten en deze gebruiken om hun begrip van deze categorieën te verdiepen. Deze regels kunnen ook het proces van gegevenslabeling opstarten door naar een subset van het corpus te wijzen die is verrijkt met teksten die de doelcategorieën aantonen. We presenteren een uitgebreide evaluatie van het nut van deze regels bij het identificeren van doelcategorieën, evenals een gebruikersstudie die de interpreteerbaarheid ervan beoordeelt.', 'hr': 'Približavanje novih podataka može biti prilično odvratno; ne znate kako su vaše kategorije interesa shvaćene u njemu, uobičajeno, nema označenih podataka na ruci, a učinkovitost metoda prilagodbe domena je nezadovoljna. Pomoći pomoći stručnjacima domena u svojim prvim koracima u novi zadatak nad novim korpusom, predstavljamo neodređen pristup otkrivanju kompleksnih pravila koji skupljaju neočekivani korpus po svojim značajnim kategorijama (ili licama). Ova pravila su čitljiva za ljude, tako da pružaju važan sastojak koji je u posljednje vrijeme postao u kratkoj opskrbi - objašnjivost. Svako pravilo pruža objašnjenje običnosti svih tekstova koje skuplja zajedno. Onda stručnjaci mogu identificirati koje pravila najbolje uhvatiti tekstove svojih kategorija interesa i iskoristiti ih kako bi dublje razumijeli ove kategorije. Ova pravila također mogu osloboditi proces označavanja podataka pokazivajući podskupinu korpusa koji se bogati tekstima koji pokazuju ciljne kategorije. Predstavljamo široku procjenu korisnosti tih pravila u identifikaciji kategorija ciljeva, kao i studiju korisnika koji procjenjuje njihovu interpretabilnost.', 'da': 'Det kan være meget afskrækkende at nå frem til nye data. du ved ikke, hvordan dine interessekategorier realiseres i det, almindeligvis er der ingen mærkede data ved hånden, og ydeevnen af domæne tilpasning metoder er utilfredsstillende. Med det formål at hjælpe domæneeksperter i deres første skridt ind i en ny opgave over et nyt korpus, præsenterer vi en uopvåget tilgang til at afsløre komplekse regler, der klynger det uudforskede korpus efter dens fremtrædende kategorier (eller facetter). Disse regler er menneskeligt læselige og giver dermed en vigtig ingrediens, som er blevet mangelfuld på det seneste - forklarelighed. Hver regel giver en forklaring på fællesskabet af alle de tekster, den klynger sammen. Eksperterne kan derefter identificere, hvilke regler der bedst fanger tekster af deres interessekategorier, og bruge dem til at uddybe deres forståelse af disse kategorier. Disse regler kan også starte processen med datamærkning ved at pege på en delmængde af korpustet, som er beriget med tekster, der viser målkategorierne. Vi præsenterer en omfattende evaluering af anvendeligheden af disse regler til at identificere målgrupper, samt en brugerundersøgelse, der vurderer deres fortolkningsevne.', 'de': 'Die Annäherung an neue Daten kann ziemlich abschreckend sein; Sie wissen nicht, wie Ihre Interessenkategorien darin realisiert werden, in der Regel gibt es keine markierten Daten zur Hand, und die Leistung von Domänenanpassungsmethoden ist unbefriedigend. Um Experten in ihren ersten Schritten in eine neue Aufgabe über ein neues Korpus zu unterstützen, präsentieren wir einen unbeaufsichtigten Ansatz, um komplexe Regeln aufzudecken, die den unerforschten Korpus nach seinen prominenten Kategorien (oder Facetten) gruppieren. Diese Regeln sind menschlich lesbar und stellen somit eine wichtige Zutat dar, die in letzter Zeit kaum erklärbar geworden ist. Jede Regel liefert eine Erklärung für die Gemeinsamkeit aller Texte, die sie zusammenfügt. Die Experten können dann identifizieren, welche Regeln Texte ihrer Interessenkategorien am besten erfassen und sie nutzen, um ihr Verständnis für diese Kategorien zu vertiefen. Diese Regeln können auch den Prozess der Datenbeschriftung beschleunigen, indem sie auf eine Teilmenge des Korpus zeigen, die mit Texten angereichert ist, die die Zielkategorien demonstrieren. Wir präsentieren eine umfassende Bewertung der Nützlichkeit dieser Regeln bei der Identifizierung von Zielkategorien sowie eine Nutzerstudie, die ihre Interpretierbarkeit bewertet.', 'id': 'Mendekati data baru bisa cukup mencegah; Anda tidak tahu bagaimana kategori kepentingan Anda ditemukan di dalamnya, biasanya, tidak ada data labeled di tangan, dan prestasi metode adaptasi domain tidak memuaskan. Bertujuan untuk membantu ahli domain dalam langkah pertama mereka ke tugas baru atas korpus baru, kami mempersembahkan pendekatan yang tidak diawasi untuk mengungkapkan peraturan kompleks yang mengumpulkan korpus tidak dikenaluri oleh kategori terkenal (atau facet). Aturan ini dapat dibaca oleh manusia, sehingga menyediakan bahan penting yang telah menjadi sumber pendek akhir-akhir ini - penjelasan. Each rule provides an explanation for the commonality of all the texts it clusters together.  Para ahli kemudian dapat mengidentifikasi peraturan mana yang terbaik menangkap teks dari kategori kepentingan mereka, dan menggunakannya untuk mendalam pemahaman mereka tentang kategori-kategori ini. Aturan ini juga dapat bootstrap proses label data dengan menunjuk pada subset corpus yang diperiksa dengan teks yang menunjukkan kategori sasaran. Kami mempersembahkan evaluasi ekstensif dari kebaikan aturan-aturan ini dalam mengidentifikasi kategori sasaran, serta sebuah studi pengguna yang menilai interpretabilitas mereka.', 'ko': '새로운 데이터에 접근하면 상당한 위압력이 생길 수 있다.귀하가 흥미를 느끼는 종류가 어떻게 그 중에서 실현되는지 모릅니다. 통상적으로 손에 표시된 데이터가 없고, 영역 적응 방법의 성능도 만족스럽지 못합니다.분야 전문가들이 새로운 자료 라이브러리에서 새로운 임무를 완성하는 첫걸음을 돕기 위해 우리는 감독하지 않는 방법으로 복잡한 규칙을 제시했다. 이런 규칙들은 두드러진 유형(또는 방면)을 통해 개발되지 않은 자료 라이브러리를 분류한다.이 규칙들은 인류가 읽을 수 있는 것이기 때문에 최근 부족한 중요한 요소인 해석성을 제공했다.모든 규칙은 그것이 한데 모인 모든 텍스트의 공통성을 설명한다.그리고 전문가들은 어떤 규칙이 그들이 흥미를 느끼는 유형의 텍스트를 가장 잘 포착할 수 있는지 확인하고 이를 이용하여 유형에 대한 이해를 깊이 있게 할 수 있다.이러한 규칙은 자료 라이브러리의 하위 집합을 가리키며 데이터 표기 과정을 유도할 수 있으며 이 하위 집합은 목표 유형을 보여주는 텍스트를 풍부하게 함유하고 있다.우리는 이러한 규칙이 목표 유형을 확정하는 데 있어서의 유용성에 대해 광범위한 평가를 하고 그 해석성에 대해 사용자 연구를 진행했다.', 'sw': 'Kukaribia takwimu mpya inaweza kuwa na hatari sana; hujui jinsi makundi ya maslahi yako yanavyogundua katika hilo, kwa kawaida, hakuna taarifa zinazoonyesha kwa mkono, na utendaji wa njia za kuboresha ndani hauwezi kuwa sahihi. Kwa lengo la kuwasaidia wataalam wa ndani katika hatua zao za kwanza katika kazi mpya juu ya makampuni mpya, tunaleta mbinu zisizo na uhakika ili kuonyesha sheria tata ambazo zinaziunga mkono mashindano yasiyoeleweka na makundi yake maarufu (au facebook). Sheria hizi zinaweza kusoma binadamu, kwa hiyo inatoa vifaa muhimu ambavyo vimekuwa katika matumizi fupi hivi karibuni - ufafanuzi. Kila utawala hutoa maelezo ya jumla ya maandishi yote ambayo yanaunganisha pamoja. Wataalam wataalam wanaweza kutambua ni nani utaratibu bora wa kuchukua maandishi ya makundi yao ya maslahi, na kuwatumia kuingiza uelewa wao wa makundi haya. Sheria hizi pia zinaweza kuanzisha mchakato wa taarifa unaoonyesha kwa kuonyesha kwenye mfumo wa jumbe ambalo linatajiri na maandishi yanayoonyesha makundi yanayolenga. Tunatoa tathmini kubwa ya matumizi ya sheria hizi katika kutambua makundi ya malengo, pamoja na utafiti wa mtumiaji unaotathmini tafsiri zao.', 'tr': 'T채ze maglumaty 첵azmak gaty ret edip biler; Siz 철z kategori첵alary흫yzy흫yzy흫yz n채hili gyzyklan첵andygyny bilme첵채rsi흫iz. Genelde hi챌 hili etiket edilen maglumaty흫yz 첵ok, we domen adaptasyon y철ntemlerini흫 ba힊arylygyny흫 챌yky힊syzlykdyr. 횜흫ki ba힊lang캇챌 ad캇mlarda domeny ekspertlerine t채ze bir korpus 체zerinde t채ze bir i힊e k철mek etmek 체챌in k철mek etmegimize k철mek edip, biz esasy kategori첵alaryna (첵a-da y체zlere) ge챌irilme첵채n karma힊캇k kurallary a 챌mak 체챌in tassyklanmadyk. Bu kurallar adam okalabilir, 힊onu흫 체챌in so흫ra gysga temsilde bolan wajyp bir zat sa첵la첵ar. Her kural birlikte toplan첵an 채hli metinlerin belli bir d체힊체ndiri힊i sa첵la첵ar. Uzmanlar bu kategorilerde en iyi 힊ekilde ilgi 챌eken metinlerini tan캇yabilirler ve bu kategorilerden daha derinle힊tirmek i챌in kullanabilirler. Bu kurallar hem ma첵yp kategori첵alary g철rkezil첵채n metinler bilen ba첵ramlyk bilen baglan첵an hasaplanja흫 prosesini g철rkezip biler 체첵tgedip biler. Biz bu kurallary흫 ulanylygyny maksady흫 kategori첵asyny tany힊dyrmak 체챌in we ullan챌ylary흫 tary힊ylygyny de흫le첵채ris.', 'fa': 'نزدیک داده\u200cهای جدید می\u200cتواند بسیار متوقف باشد. شما نمی\u200cدانید که چگونه گونه\u200cهای علاقه\u200cهای شما در آن متوجه می\u200cشوند، معمولاً هیچ داده\u200cای با علاقه\u200cای نزدیک نیست، و عملکرد روش\u200cهای تغییر\u200cسازی دومین بی\u200cآرامش است. کمک کردن به متخصص دانشجویان دامنی در اولین مرحله\u200cهایشان به یک کار جدید بر روی یک شرکت جدید، ما یک طریق غیرقابل تحریک برای نشان دادن قانون پیچیده\u200cای را پیشنهاد می\u200cکنیم که شرکت غیرقابل تحریک توسط گونه\u200cهای بزرگ (یا چهره\u200cهایش) را این قوانین قابل خواندن انسان هستند، بنابراین یک عنصر مهمی که اخیرا در تهیه کوتاه تبدیل شده است - قابل توضیح است. هر قانون یک توضیح برای معمولی از تمام متن\u200cهایی که با هم جمع می\u200cکند را پیشنهاد می\u200cکند. متخصص\u200cها می\u200cتوانند آن\u200cگاه تعریف کنند که کدام قانون بهترین مقدار متن\u200cهای قسمت علاقه\u200cای از آنها را بگیرند و از آنها استفاده کنند تا درک آنها را عمیق کنند از این قسمت\u200cها. این قوانین همچنین می\u200cتوانند فرایند برچسب داده\u200cها را با نشان دادن به یک زیر زیر کورپوس که با متن\u200cهایی که نشان می\u200cدهند، ثروتمند می\u200cشوند. ما یک ارزیابی بسیار وسیع از استفاده از این قوانین را در شناسایی گروه هدف و مطالعه کاربر که قابلیت تفسیر آنها را ارزیابی می کند پیشنهاد می کنیم.', 'af': "Aangaande nuwe data kan heeltemal verhinder wees; Jy weet nie hoe jou belangrike kategories in dit bevestig word nie, gewoonlik, daar is geen etiketeerde data aan die hand nie, en die prestasie van domein aanpassing metodes is onbevestig. By die help van domein eksperte in hul eerste stappe binne 'n nuwe taak oor 'n nuwe korpus, voorsien ons 'n onverondersteunde toegang om komplekse reëls te openbaar wat die onverkondige korpus deur sy prominente kategorie (of aangesigte) laat kry. Hierdie reëls is menslike leesbaar, sodat daarom 'n belangrike ingredient verskaf wat in kort verskaffing laaste toe geword het - verduidelikheid. Elke reël verskaf 'n uitduidelik vir die gemeenskaplikheid van al die tekste wat dit saam klasters. Die eksperte kan dan identifiseer watter reëls die beste teks van hul belang kategorie opneem en hulle gebruik om hul verstanding van hierdie kategorie te diepteer. Hierdie reëls kan ook die proses van data etiketting opstrek deur te wys na 'n subartikel van die korpus wat ryk is met teks wat die doel kategorie vertoon word. Ons stel 'n uitbreidige evaluasie van die gebruikerheid van hierdie reëls in die identifiseer van die doel kategories, en ook 'n gebruiker studie wat hulle uittelbare verwerking bepaal.", 'sq': "Përqafimi i të dhënave të reja mund të jetë mjaft pengues; ju nuk e dini se si kategoritë tuaja të interesit janë realizuar në të, zakonisht, nuk ka të dhëna të etiketuara në dorë, dhe performanca e metodave të përshtatjes në domeni është e pakënaqur. Me qëllim që të ndihmojmë ekspertët e fushës në hapat e tyre të parë në një detyrë të re mbi një korpus të ri, ne paraqesim një qasje të pazgjidhur për të zbuluar rregulla komplekse që grumbullojnë korpus të pazgjidhur nga kategoritë e tij të shquara (apo aspektet). Këto rregulla janë të lexueshme nga njerëzit, duke ofruar kështu një përbërës të rëndësishme që është bërë në furnizim të shkurtër kohët e fundit - shpjegimi. Çdo rregull jep një shpjegim për komunësinë e të gjitha teksteve që grumbullon së bashku. Ekspertët mund të identifikojnë më së miri cilat rregulla kapin tekstet e kategorive të tyre të interesit dhe t'i përdorin ato për të thelluar kuptimin e tyre të këtyre kategorive. Këto rregulla mund të nisin gjithashtu procesin e etiketave të të dhënave duke treguar një nëngrup të korpusit që është i pasur me tekste që tregojnë kategoritë objektive. We present an extensive evaluation of the usefulness of these rules in identifying target categories, as well as a user study which assesses their interpretability.", 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር የአጠቃሚ ክፍል እንዴት እንደተገኘበት አታውቅም፣ ብዛት፣ የድሆች አካባቢ ማድረግ አይገኙም፡፡ አዲስ ኮምፕስ ላይ አዲስ ስራ ለመጀመሪያው ደረጃዎች የዶሜን አዋቂዎችን ለመረዳት ለመቻል፣ በተከበሩ ክፍሎች (ወይም ፊትሮች) ያልታወቀውን የኮምፓስ ሕግ ለመግለጥ የማይጠበቀውን ጥያቄን እናቀርባለን፡፡ እነዚህ ሕግጋቶች ለሰው የሚነበቡ ናቸው፣ ስለዚህም በቅርቢቱ ዘመን ትንሽ ሽፋን የተደረገ የግልፅ ዕቃዎች ማቀናቀል፡፡ Each rule provides an explanation for the commonality of all the texts it clusters together.  ከዚህም በኋላ ባለ አዋቂዎች የትኛውን ትምህርት የራሳቸውን ጽሕፈት ማግኘት ይችላሉ፣ እነዚህንም ዓይነት ማስተዋልን ለመጠቀም ይችላሉ፡፡ እነዚህም ሥርዓቶች አካባቢ አካባቢ አካባቢውን በመጠቀም የሚችሉትን የዳታ ክፍተቶችን በሚያሳዩ ጽሑፎች በመጠቀም ይችላሉ፡፡ የእነዚህን ሥርዓቶች ጥቅም ለማግኘት እና ትርጉማቸውን የሚያስተውል ተጠቃሚ ትምህርት እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Նոր տվյալների մոտեցումը կարող է բավականին սարսափելի լինել, դուք չգիտեք, թե ինչպես են ձեր հետաքրքրության կատեգորիաները իրականացվում դրա մեջ, սովորաբար, չկան որևէ պիտակ տվյալներ, և բնագավառի ադապտացիայի մեթոդների արդյունքը բավարար է: Որպեսզի օգնենք բնագավառի մասնագետներին իրենց առաջին քայլերում նոր առաջադրանքի մեջ նոր մարմնի վերաբերյալ, մենք ներկայացնում ենք անվերահսկված մոտեցում բացահայտելու բարդ կանոնները, որոնք խմբավորում են անհետազոտված մարմնի վերաբերյալ իր հայտնի կատեգորիանե These rules are human-readable, thus providing an important ingredient which has become in short supply lately - explainability.  Յուրաքանչյուր կանոն բացատրում է այն բոլոր համընդհանուր տեքստները, որոնք միավորվում են: Հետո մասնագետները կարող են հասկանալ, թե որպիսի կանոններ են լավագույն հաղորդակցվում իրենց հետաքրքիր կատեգորիաների տեքստերը և օգտագործել դրանք այս կատեգորիաների մասին խորացնելու համար: Այս կանոնները կարող են նաև սկսել տվյալների պիտակավորման գործընթացը նշելով մարմնի ենթախումբը, որը հարստացված է նպատակային կատեգորիաները ցույց տալով տեքստերով: Մենք ներկայացնում ենք այս կանոնների օգտակարության էքսպանցիկ գնահատումը նպատակային կատեգորիաների բացահայտում, ինչպես նաև օգտագործողների ուսումնասիրություն, որը գնահատում է նրանց մեկնաբանելիությունը:', 'bn': 'নতুন তথ্য প্রাপ্ত হতে পারে; আপনি জানেন না আপনার আগ্রহের বিভাগ কিভাবে বুঝতে পারে, সাধারণত, কোন লেবেল ডাটা হাতে পারে না এবং ডোমেইনের আপেটশন পদ্ধতির প্রক্রিয়া অসফল। ডোমেইন বিশেষজ্ঞদের তাদের প্রথম পদক্ষেপে নতুন কাজে সাহায্য করার উদ্দেশ্যে আমরা নতুন কোর্পাসের মাধ্যমে একটি অরক্ষিত উপায় উপস্থাপন করি যা তাদের বিশেষ বিভাগে এই নিয়ম মানুষের পাঠযোগ্য, তাই একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান প্রদান করা যা সম্প্রতি সংক্ষিপ্ত সরবরাহের মধ্যে পরিণত হয়ে প্রত্যেক নিয়মের ব্যাখ্যা দিয়েছে যে সব লেখাগুলোর সামাজিক ব্যাখ্যা দিয়েছে যা তারা একসাথে সংযো তারপর বিশেষজ্ঞরা চিহ্নিত করতে পারে তাদের আগ্রহের বিভাগের টেক্সট গ্রেফতার করার জন্য কোন শ্রেষ্ঠ নিয়ম এবং তাদের ব্যবহার করে  এছাড়াও এই নিয়ম শুরু করতে পারে যে কোর্পাসের সাবটের দিকে চিহ্নিত করে ডাটা লেবেলের প্রক্রিয়া বাতিল করতে পারে, যা টার্গেট বিভাগের টার্গেট বিভাগের পরিচয় চিহ্নিত করার ক্ষেত্রে এই নিয়মের ব্যবহারের ব্যাপারে আমরা বিস্তারিত মূল্য দেখাচ্ছি এবং একই সাথে য', 'bs': 'Približavanje novih podataka može biti prilično odvratno; ne znate kako su vaše kategorije interesa shvaćene u njemu, uobičajeno, nema označenih podataka na ruci, a učinkovitost metoda adaptacije domena je nezadovoljna. Pomoći pomoći stručnjacima domena u svojim prvim koracima u novi zadatak nad novim korpusom, predstavljamo neodređen pristup otkrivanju kompleksnih pravila koji skupljaju neozređeni korpus po svojim poznatim kategorijama (ili licama). Ova pravila su čitljiva za ljude, tako da pružaju važan sastojak koji je u poslednje vrijeme postao u kratkoj opskrbi - objašnjivost. Svako pravilo pruža objašnjenje običnosti svih tekstova koje skuplja zajedno. Onda stručnjaci mogu identificirati koje pravila najbolje hvataju tekstove njihovih kategorija interesa i iskoristiti ih kako bi dublje razumijeli ove kategorije. Ova pravila mogu također prebaciti proces označavanja podataka pokazivajući podskupinu korpusa koji se bogati tekstima koji pokazuju ciljne kategorije. Predstavljamo ogromnu procjenu korisnosti ovih pravila u identifikaciji kategorija ciljeva, kao i studiju korisnika koji procjenjuje njihovu interpretabilnost.', 'az': 'Yeni məlumatlara yaxınlaşmaq çox çətin olar; Siz bilmirsiniz ki, səhifələrinizin necə olduğuna görə, genellikle, məlumatların əlində etiketli məlumatları yoxdur və domena uyğunlaşdırma metodlarının performansı təhlükəsizlik deyildir. Yeni korpus üstündə yeni bir işə kömək etmək üçün domain ekspertlərinə kömək göstərməyə kömək edirik. Biz çox böyük kategoriyalarına (ya da yüzlərinə) tərəf təşkil edilməyən kompleks qaydaları göstərmək üçün müəyyən edilməmiş bir yol göstəririk. Bu qaydalar insan oxuya bilərlər, buna görə də son zamanlarda qısa təklif içində olan möhüm bir maddə təklif edə bilərlər. Hər kural birlikdə topladığı bütün mətnlərin ortalığı üçün açıq-aydın göstərir. Müsəlmanlar bu kategoriyalarını daha yaxşı dəyişdirmək üçün hansı hökmlərin istifadə edə bilər və bu kategoriyalarını daha çox dəyişdirmək üçün istifadə edə bilərlər. Bu kurallar da məqsəd kategoriyalarını göstərən məktublarla zenginləndirilən korpus aparıcısına göstərən məlumat etiketlərinin işlətməsini başladıra bilər. Biz bu kuralların faydalanılığını, həmçin in məqsəd kategoriyalarını təsdiqləmək üçün, həmçinin istifadəçilərini təsdiqləyən istifadəçi təcrübəsini təsdiqləyirik.', 'ca': "L'aproximació de les noves dades pot ser bastant deterrent; no sabeu com s'hi adonen les vostres categories d'interessos, normalment, no hi ha dades etiquetades a mà, i el rendiment dels mètodes d'adaptació de dominis no és satisfactori. Amb l'objectiu d'ajudar experts de domini en les seves primeres etapes en una nova tasca sobre un nou corpus, presentem un enfocament sense supervisió per revelar normes complexes que agrupan el corpus no explorat per les seves categories (o facetes) prominents. These rules are human-readable, thus providing an important ingredient which has become in short supply lately - explainability.  Cada regla explica la comú de tots els textos que agrupa. Els experts poden identificar les regles que millor capturen els textos de les seves categories d'interessos, i utilitzar-los per aprofundar la seva comprensió d'aquestes categories. Aquestes regles també poden arrancar el procés d'etiquetar les dades apuntant a un subconjunt del corpus enriquegut amb textos que demostren les categories d'objectiu. Presentam una extensa evaluació de l'utilitat d'aquestes regles en la identificació de les categories d'objectiu, i un estudi d'usuari que evalui la seva interpretabilitat.", 'cs': 'Přistupování k novým údajům může být docela odrazující; nevíte, jak jsou v něm realizovány vaše kategorie zájmu, obvykle nejsou k dispozici žádná označená data a výkon metod adaptace domény je neuspokojivý. S cílem pomoci odborníkům v oblasti prvních kroků k novému úkolu nad novým korpusem představujeme bez dozoru přístup k odhalení složitých pravidel, která shlukují neprobádaný korpus podle jeho významných kategorií (nebo aspektů). Tato pravidla jsou čitelná člověkem, což poskytuje důležitou složku, která se v poslední době stala nedostatkem vysvětlitelnosti. Každé pravidlo poskytuje vysvětlení společnosti všech textů, které shlukuje dohromady. Odborníci pak mohou identifikovat, která pravidla nejlépe zachycují texty jejich kategorií zájmu a využít je k prohloubení jejich porozumění těmto kategoriím. Tato pravidla mohou také zavádět proces označování dat ukazováním na podmnožinu korpusu, která je obohacena texty demonstrující cílové kategorie. Představujeme rozsáhlé hodnocení užitečnosti těchto pravidel při identifikaci cílových kategorií a také uživatelskou studii, která hodnotí jejich interpretovatelnost.', 'et': 'Uutele andmetele lähenemine võib olla üsna heidutav; Te ei tea, kuidas teie huvikategooriad selles realiseeruvad, tavaliselt puuduvad märgistatud andmed ja domeeni kohandamise meetodite jõudlus on ebarahuldav. Selleks et aidata valdkonna eksperte nende esimestel sammudel uue korpuse ülesandel, esitame järelevalveta lähenemisviisi keerukate reeglite paljastamiseks, mis koondavad uurimata korpuse selle silmapaistvate kategooriate (või tahkude) järgi. Need reeglid on inimesele loetavad, pakkudes seega olulist koostisosa, mida on viimasel ajal puudu saanud - seletatavust. Iga reegel annab selgituse kõigi tekstide ühisuse kohta, mida see kokku koondab. Eksperdid saavad seejärel kindlaks teha, millised reeglid hõlmavad kõige paremini nende huvikategooriate tekste ja kasutavad neid nende kategooriate mõistmise süvendamiseks. Need reeglid võivad käivitada ka andmete märgistamise protsessi, osutades korpuse alamhulgale, mis on rikastatud sihtkategooriaid näitavate tekstidega. Esitame põhjaliku hinnangu eeskirjade kasulikkuse kohta sihtkategooriate kindlakstegemisel ning kasutajauuringu, milles hinnatakse nende tõlgendatavust.', 'fi': 'Uusien tietojen lähestyminen voi olla varsin varoittavaa. et tiedä, miten kiinnostuksenkohteesi toteutuvat siinä, yleensä ei ole merkittyjä tietoja käsillä, ja verkkotunnuksen mukauttamismenetelmien suorituskyky on epätyydyttävä. Tavoitteenamme on auttaa toimialueen asiantuntijoita heidän ensimmäisissä vaiheissaan uudessa tehtävässä uuden korpusen parissa, esittelemme valvomattoman lähestymistavan paljastamaan monimutkaisia sääntöjä, jotka ryhmittävät tutkimattoman korpusen sen näkyviin luokkiin (tai facetteihin). Nämä säännöt ovat ihmisten luettavissa, joten ne tarjoavat tärkeän ainesosan, joka on viime aikoina ollut puutteessa - selitettävyyden. Jokainen sääntö antaa selityksen kaikkien niiden tekstien yhtenäisyydestä, joita se kokoaa yhteen. Asiantuntijat voivat tunnistaa, mitkä säännöt parhaiten kuvaavat heidän kiinnostuksen kohteidensa tekstejä, ja hyödyntää niitä syventääkseen ymmärrystään näistä kategorioista. Näillä säännöillä voidaan myös käynnistää tietojen merkitsemisprosessi osoittamalla korpusen osajoukkoa, joka on rikastettu kohdeluokkia osoittavilla teksteillä. Esittelemme kattavan arvion näiden sääntöjen hyödyllisyydestä kohderyhmien tunnistamisessa sekä käyttäjätutkimuksen, jossa arvioidaan niiden tulkittavuutta.', 'jv': 'Nambah kang data sing dibutuhke isine sampeyan;  section Ngawe ngubah berêngé perusahaan penggunaké domain ing nggawe tanggal nggawe winih dhéwé karo perusahaan sing isiné perusahaan, kita ngubah dhéwé ngewehke perusahaan sing gak nggawe nguasai perusahaan sing gak nggawe kebebasan cara-perusahaan sing gak nggawe uwis nek gak perusahaan ( Bilih iki gadoh gambar uwong, dadi ngomong nik wektu nggawe barang diolah sing dumadhi iki dadi, nik awak dhéwé kuwi nggawe kesempatan. Sapa rule mbukak kelangan kelangan kanggo kelangan ning limo sak duluran Awak dhéwé iso nggarap segala macem sing sampeyan luwih nggawe texti sing luwih apik kategori sing larang, lan Ngawe ngubah dhéwé kanggo ngerasakno kategori iki. Golo iki iso mulai mbukak mulai perusahaan nambah data sing wis etiket berarti sekolah cara-cara sing ditambah karo texti sing ngewehke kategori wis dianggawe Awak dhéwé éntuk éntuk sistem sing gak bener nggawe aturan sing gak nggawe kategori sing nggawe, lan uwis njaluk bantuan liyane kuwi nggawe akeh perusahaan kanggo ngerasakno.', 'ha': "Akwai samun danne-yanzu za'a iya girma; Ba ka sani ba yadda categorin riba za'a gane su a cikinsa, da kawaici, bã da data wanda aka rubũta shi a gaba ɗaya, kuma aikin hanyoyin adadin da ɗayan ayuka na daidai ba ne. Ina iya ƙara wa masu fitarwa na farkon hanyõyinsu zuwa wani aiki na daban-daban, sai mu zo da wata hanyoyi wanda ba'a tsare ta ba dõmin ya bayyana sharuɗun adadi masu adadi wanda ke ƙarfafa wata nau'in da ba'a yi buƙata ba (ko kuma musamman). Wannan sharĩ'a ne masu karatun mutane, sabõda haka yana samar da wani ingredi mai muhimu wanda ya kasance cikin abincin da suka ƙara-bayani. Kila sharci yana da fassarar wa dukkan takardan littattafai da ke samu. Watan masu sani za su iya gane wanne masu kamfata littãfin na danganyensu na riba, kuma suna amfani da su dõmin ya ƙarfafa fahimcinsu ga waɗannan nau'i. Wannan rubutu za'a iya fara aikin data da aka sanar da shi game da pointing zuwa wani ƙarƙashin kornau da aka rikitar da littafan da ke nuna nau'in-nau'in. Kuma Munã ƙayyade amfani da waɗannan Rubuwan a kan iya gane nau'i-nau'i, da kuma da wani littafi mai amfani da shi, wanda ke ƙaddara fassararsu.", 'he': 'להתקרב למידע חדש יכול להיות די מרגיע; אתם לא יודעים איך הקטגוריות האינטרסים שלכם מובנות בזה, בדרך כלל, אין מידע מסוים בידיים, והביצוע של שיטות ההתאמה לתחום הוא לא מספק. בכוונה לסייע למומחים בתחום בשלבים הראשונים שלהם למשימה חדשה מעל קורפוס חדש, אנחנו מציגים גישה לא מושגת כדי לחשוף חוקים מורכבים שמקבוצים את הקורפוס הבלתי חוקר על ידי הקטגוריות הבדוקות (או פנקטים) שלו. החוקים האלה ניתן לקרוא על ידי בני אדם, כך מספק מרכיב חשוב שהפך לאחרונה לספקה קצרה - הסבר. כל חוק מספק הסבר לכל הטקסטים שהיא מסדרת יחד. המומחים יכולים לאחר מכן לזהות איזה חוקים הכי טובים לכלוא טקסטים של הקטגוריות שלהם של עניין, ולהשתמש בהם כדי לעמוק את הבנה שלהם של הקטגוריות האלה. החוקים האלה יכולים גם להזיז את תהליך התיקוי של תיקון נתונים על ידי כיוון לתחתית של הקורפוס שמעשירה עם הודעות שמדגימות את הקטגוריות המטרה. אנחנו מציגים עריכה רחבה של השימוש של החוקים האלה בזיהוי קטגוריות מטרה, כמו גם מחקר משתמש שמעריך את היכולת הפרשנות שלהם.', 'sk': 'Približevanje novim podatkom je lahko precej odvračilno; ne veste, kako se v njej uresničujejo vaše interesne kategorije, običajno ni označenih podatkov, učinkovitost metod prilagajanja domenskih podatkov pa je nezadovoljiva. Z namenom pomagati domenskim strokovnjakom pri njihovih prvih korakih v novi nalogi nad novim korpusom predstavljamo neobzorovan pristop k razkritju kompleksnih pravil, ki neraziskan korpus združujejo po njegovih vidnih kategorijah (ali vidikih). Ta pravila so človeku berljiva in tako zagotavljajo pomembno sestavino, ki je v zadnjem času postala premalo - pojasnljivost. Vsako pravilo daje razlago za skupnost vseh besedil, ki jih združuje. Strokovnjaki lahko nato ugotovijo, katera pravila najbolje zajemajo besedila njihovih interesnih kategorij in jih uporabijo za poglobitev razumevanja teh kategorij. Ta pravila lahko tudi začnejo postopek označevanja podatkov tako, da kažejo na podnabor korpusa, ki je obogaten z besedili, ki prikazujejo ciljne kategorije. Predstavljamo obsežno oceno uporabnosti teh pravil pri določanju ciljnih kategorij ter uporabniško študijo, ki ocenjuje njihovo razlago.', 'bo': 'ཉེར་སྤྱོད་བྱས་བའི་ཆ་འཕྲིན་གསར་བ་ལ་ཉེར་སྤྱོད་པར་ཉམས་བཅོས་བྱེད་ཐུབ་པ། you do not know how your categories of interest are realized in it, commonly, there is no labeled data at hand, and the performance of domain adaptation methods is unsatisfactory. རང་གི་རྒྱལ་ཁབ་སྐྱོང་པོ་ཚོའི་ཐོག་ལས་འགུལ་གྱི་གོ་སྐབས་འདིའི་ནང་གི་གོ་སྐབས་གསར་པ་ཞིག་གི་ཐོག་ལས་ཕར་སྐྱོང་བྱེད་རྒྱུ་དང་། ནི་ཉེན་ཁ་འདི་ནི་མིའི་ཀློག་འཇུག སྲོལ་སྒྲིག་རེ་རེར་མི་ཡིག་གེ་ཚོ་རྣམས་གཅིག་མཚུངས་ཡོད་པའི་སྐད་འགའ་འགྲེལ་བཤད་ཞིག་དང་། ངལ་རྩོལ་བ་དག་གིས་དབྱེ་བ་དེ་ཚོའི་དབྱེ་བ་ཡིག་གཟུགས་རིས་གང་འདྲ་ཞིག་ཡོད་པ་རྟོགས་ཐུབ། དེ་ནས་ཁོང་ཚོའི་དབྱེ་བ་ These rules can also bootstrap the process of data labeling by pointing at a subset of the corpus which is enriched with texts demonstrating the target categories. ང་ཚོས་དམིགས་ཡུལ་རིགས་འདི་དག་གི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དམིགས་འབེབས་ཀྱི་རྩོལ་ཞིབ་བཏོན་ཡོད་པ'}
{'en': 'Corpora Evaluation and System Bias Detection in Multi-document Summarization', 'ar': 'تقييم Corpora واكتشاف انحياز النظام في تلخيص متعدد الوثائق', 'fr': 'Évaluation des corpus et détection des biais du système dans la synthèse multi-documents', 'es': 'Evaluación corporal y detección de sesgos del sistema en la sumarización de varios documentos', 'pt': 'Avaliação de Corpora e Detecção de Viés de Sistema na Sumarização de Multidocumentos', 'ja': '複数文書の要約におけるコーポラル評価とシステムバイアス検出', 'zh': '多文档摘要中语料库评估及系统偏差检测', 'hi': 'कॉर्पोरेट मूल्यांकन और मल्टी-दस्तावेज़ सारांशीकरण में सिस्टम पूर्वाग्रह का पता लगाना', 'ru': 'Оценка корпусов и обнаружение системной погрешности при суммировании нескольких документов', 'ga': 'Meastóireacht Chorparáideach agus Brath Laofachta Córais in Achoimre Ildhoiciméad', 'ka': 'მრავალე დოკუმენტის კომპანიზაციაში კორპორის განსაზღვრება და სისტემის ბიოს განსაზღვრება', 'hu': 'Corpora értékelés és rendszerbiasztás felismerése többdokumentumos összefoglalásban', 'el': 'Αξιολόγηση σώματος και ανίχνευση προκατάληψης συστήματος σε Σύνοψη πολλαπλών εγγράφων', 'kk': 'Бірнеше құжат тұжырымдамасында корпора оқу және жүйелік бөлшектерін анықтау', 'lt': 'Įmonės vertinimas ir sistemos pažeidimų nustatymas daugiadokumentėje santraukoje', 'mk': 'Проценка на корпората и детектирање на системски пречки во резултатот на мултидокументите', 'ms': 'Pengesahan Korpora dan Pengesanan Bias Sistem dalam Penapisan Berberapa-dokumen', 'mt': 'Evalwazzjoni korporattiva u Sejbien ta’ Bias fis-Sistema f’Sommarju ta’ Multidokumenti', 'it': 'Valutazione Corpora e rilevamento dei bias di sistema in sintesi multi-documento', 'no': 'Oppdaging av korporevalueringa og systembias i samandrag med fleire dokument', 'ml': 'പല- രേഖയുടെ ചുരുക്കത്തില്\u200d കോര്\u200dപ്പോരാ വിന്യാസവും സിസ്റ്റം ബിയാസുകളുടെ കണ്ടുപിടിക്കുക', 'sr': 'Procjenjivanje korpore i otkrivanje sustava Bias u samarizaciji višestrukih dokumenta', 'pl': 'Ocena korpusu i wykrywanie uprzedzeń systemowych w podsumowaniu wielu dokumentów', 'mn': 'Корпора дүгнэлт болон систем биas олон баримт дугаарлалт хийх', 'ro': 'Evaluarea Corpora și detectarea defecțiunilor sistemului în rezumarea mai multor documente', 'so': 'Qiimeynta korporada iyo xisaabinta nidaamka', 'ta': 'பல- ஆவண சுருக்கம்', 'ur': 'بہت سی دکھانے کے سامنے کورپورا ارزیابی اور سیسٹم بیس آزمائش', 'si': 'කොර්පෝරා විශ්ලේෂණය සහ පද්ධතිය බියාස් හොයාගන්න ගොඩක් ලිපින්ත සංවිධානය', 'sv': 'Corpora Utvärdering och System Bias Detection i Sammanfattning av flera dokument', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kết luận văn bản nhiều màn hình', 'bg': 'Оценка на корпората и откриване на системни наклонности при обобщаване на множество документи', 'da': 'Corpora Evaluering og System Bias Detection i Multi-Document Summarisation', 'nl': 'Corpora Evaluatie en Systeem Bias Detectie in Multi-Document Samenvatting', 'hr': 'Procjenjivanje korpore i otkrivanje sustava Bias u sažetku višestrukog dokumenta', 'de': 'Corpora Evaluation und System Bias Detection in Multi-Document Summarisation', 'ko': '다중 문서 요약 중의 어료 라이브러리 평가와 시스템 편차 검측', 'fa': 'ارزیابی ارزیابی و شناسایی سیستم دو در جمع\u200cسازی سند\u200cهای زیادی', 'id': 'Pengevaluasi Korpora dan Deteksi Bias Sistem dalam Penapisan Multi-Dokumen', 'sw': 'Uchunguzi na Uchunguzi wa Mifumo katika Ujumbe wa nyaraka nyingi', 'af': 'Corpora Evaluation and System Bias Detection in Multi- document Summarization', 'tr': 'Köp Senediň Taýýarlama we Sistem Biýasy Aňlamak', 'sq': 'Vëzhgimi i Korporas dhe zbulimi i dëmeve të sistemit në përmbledhjen e shumë dokumenteve', 'am': 'አውቶማቲክ', 'az': 'Korpora QÄ±dÄ±rlama vÉ™ Sistem Bias GediÅŸatlarÄ± Ă‡oxlu DÉ™stÉ™ QÄ±dÄ±rlama', 'bn': 'Multi- Document সামারিজেশনের মধ্যে কোর্পোরা পরিমাণ এবং সিস্টেম বায়াস সনাক্ত', 'hy': 'Կորպորային գնահատման և համակարգչային շեղումների հայտնաբերումը բազմաթիվ փաստաթղթերի համառոտագրման մեջ', 'bs': 'Procjenjivanje korpore i otkrivanje sustava Bias u samarizaciji višestrukih dokumenta', 'ca': 'Evaluació corporal i detecció de problemes sistemàtics en un resum multidocumental', 'cs': 'Vyhodnocení korpusu a detekce systémových předpokladů v multidokumentovém shrnutí', 'et': 'Korpuse hindamine ja süsteemi kallakute tuvastamine mitme dokumendi kokkuvõttes', 'fi': 'Corpora Evaluation and System Bias Detection in Multi-Document Summarization', 'jv': 'Ccorcora measuremention and System Bias detection in Multi-document Cumarisation', 'ha': 'Corpora Evaluation and System Bias Detection in Multi-document Summarization', 'he': 'הערכה של תאגיד ובגירת סבלנות מערכת בסדרה מרובה מסמכים', 'sk': 'Vrednotenje korpusov in odkrivanje sistemskih pristranskosti v večdokumentnem povzetku', 'bo': 'Corpora Evaluation and System Bias Detection in Multi-document Summarization'}
{'en': 'Multi-document summarization (MDS) is the task of reflecting key points from any set of documents into a concise text paragraph. In the past, it has been used to aggregate news, tweets, product reviews, etc. from various sources. Owing to no standard definition of the task, we encounter a plethora of datasets with varying levels of overlap and conflict between participating documents. There is also no standard regarding what constitutes summary information in MDS. Adding to the challenge is the fact that new systems report results on a set of chosen datasets, which might not correlate with their performance on the other datasets. In this paper, we study this heterogeneous task with the help of a few widely used MDS corpora and a suite of state-of-theart models. We make an attempt to quantify the quality of summarization corpus and prescribe a list of points to consider while proposing a new MDS corpus. Next, we analyze the reason behind the absence of an MDS system which achieves superior performance across all corpora. We then observe the extent to which system metrics are influenced, and bias is propagated due to corpus properties. The scripts to reproduce the experiments in this work are available at https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'ar': 'التلخيص متعدد الوثائق (MDS) هو مهمة عكس النقاط الرئيسية من أي مجموعة من الوثائق في فقرة نصية موجزة. في الماضي ، تم استخدامه لتجميع الأخبار والتغريدات ومراجعات المنتجات وما إلى ذلك من مصادر مختلفة. نظرًا لعدم وجود تعريف موحد للمهمة ، نواجه عددًا كبيرًا من مجموعات البيانات بمستويات متفاوتة من التداخل والتعارض بين المستندات المشاركة. لا يوجد أيضًا أي معيار فيما يتعلق بما يشكل معلومات موجزة في MDS. ومما يزيد التحدي هو حقيقة أن الأنظمة الجديدة تقدم نتائج على مجموعة من مجموعات البيانات المختارة ، والتي قد لا ترتبط بأدائها في مجموعات البيانات الأخرى. في هذه الورقة ، ندرس هذه المهمة غير المتجانسة بمساعدة عدد قليل من مجموعات MDS المستخدمة على نطاق واسع ومجموعة من النماذج الحديثة. نحن نحاول تحديد جودة مجموعة الملخصات ووصف قائمة بالنقاط التي يجب مراعاتها أثناء اقتراح مجموعة MDS جديدة. بعد ذلك ، نقوم بتحليل السبب وراء عدم وجود نظام MDS الذي يحقق أداءً فائقًا في جميع المؤسسات. ثم نلاحظ مدى تأثر مقاييس النظام ، وانتشار التحيز بسبب خصائص الجسم. تتوفر البرامج النصية لإعادة إنتاج التجارب في هذا العمل على https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'es': 'El resumen de documentos múltiples (MDS) es la tarea de reflejar los puntos clave de cualquier conjunto de documentos en un párrafo de texto conciso. En el pasado, se ha utilizado para agregar noticias, tuits, reseñas de productos, etc. de varias fuentes. Debido a que no hay una definición estándar de la tarea, nos encontramos con una gran cantidad de conjuntos de datos con diferentes niveles de superposición y conflicto entre los documentos participantes. Tampoco hay un estándar con respecto a lo que constituye la información resumida en MDS. El desafío se suma al hecho de que los nuevos sistemas informan los resultados en un conjunto de conjuntos de datos elegidos, que podrían no correlacionarse con su rendimiento en los otros conjuntos de datos. En este artículo, estudiamos esta tarea heterogénea con la ayuda de algunos cuerpos de MDS ampliamente utilizados y un conjunto de modelos de última generación. Hacemos un intento de cuantificar la calidad del corpus de resumen y prescribimos una lista de puntos a considerar al proponer un nuevo corpus de MDS. A continuación, analizamos la razón detrás de la ausencia de un sistema MDS que logre un rendimiento superior en todos los cuerpos. Luego observamos hasta qué punto se ven influenciadas las métricas del sistema y el sesgo se propaga debido a las propiedades del corpus. Los guiones para reproducir los experimentos de este trabajo están disponibles en https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'fr': "Le résumé multidocument (MDS) est la tâche de refléter les points clés de n'importe quel ensemble de documents dans un paragraphe de texte concis. Dans le passé, il a été utilisé pour agréger des actualités, des tweets, des critiques de produits, etc. provenant de diverses sources. En raison de l'absence de définition standard de la tâche, nous rencontrons une pléthore d'ensembles de données présentant différents niveaux de chevauchement et de conflit entre les documents participants. Il n'existe pas non plus de norme concernant ce qui constitue une information résumée dans le MDS. Le défi vient s'ajouter au fait que les nouveaux systèmes fournissent des résultats sur un ensemble de jeux de données choisis, ce qui peut ne pas être corrélé avec leurs performances sur les autres ensembles de données. Dans cet article, nous étudions cette tâche hétérogène à l'aide de quelques corpus MDS largement utilisés et d'une série de modèles de pointe. Nous tentons de quantifier la qualité du corpus de synthèse et de prescrire une liste de points à prendre en compte lors de la proposition d'un nouveau corpus MDS. Ensuite, nous analysons la raison de l'absence d'un système MDS qui permet d'obtenir des performances supérieures dans tous les corpus. Nous observons ensuite dans quelle mesure les métriques du système sont influencées et le biais est propagé en raison des propriétés du corpus. Les scripts reproduisant les expériences de ce travail sont disponibles à l'adresse https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git", 'pt': 'A sumarização de vários documentos (MDS) é a tarefa de refletir os pontos-chave de qualquer conjunto de documentos em um parágrafo de texto conciso. No passado, foi usado para agregar notícias, tweets, análises de produtos, etc. de várias fontes. Devido a nenhuma definição padrão da tarefa, encontramos uma infinidade de conjuntos de dados com níveis variados de sobreposição e conflito entre os documentos participantes. Também não há um padrão sobre o que constitui informações resumidas no MDS. Adicionando ao desafio está o fato de que novos sistemas relatam resultados em um conjunto de conjuntos de dados escolhidos, que podem não se correlacionar com seu desempenho nos outros conjuntos de dados. Neste artigo, estudamos essa tarefa heterogênea com a ajuda de alguns corpora MDS amplamente utilizados e um conjunto de modelos de última geração. Tentamos quantificar a qualidade do corpus de sumarização e prescrever uma lista de pontos a serem considerados ao propor um novo corpus MDS. A seguir, analisamos o motivo da ausência de um sistema MDS que alcance desempenho superior em todos os corpora. Em seguida, observamos até que ponto as métricas do sistema são influenciadas e o viés é propagado devido às propriedades do corpus. Os scripts para reproduzir os experimentos neste trabalho estão disponíveis em https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'ja': 'マルチドキュメント要約（ MDS ）は、ドキュメントセットのキーポイントを簡潔なテキスト段落に反映する作業です。 過去には、さまざまなソースからのニュース、ツイート、商品レビューなどを集計するために使用されていました。 タスクの標準的な定義がないため、参加ドキュメント間の重複と競合のレベルが異なる多数のデータセットに遭遇します。 また、MDSの要約情報を構成するものについても標準はありません。 新しいシステムが選択したデータセットの結果をレポートすることが課題に加わっています。これは、他のデータセットでのパフォーマンスと相関しない可能性があります。 この論文では、いくつかの広く使用されているMDSコーラと最先端モデルのスイートの助けを借りて、この異種タスクを研究します。 当社は、要約コーパスの品質を定量化し、新しいMDSコーパスを提案する際に考慮すべきポイントのリストを処方することを試みます。 次に、全企業で優れたパフォーマンスを実現するMDSシステムがない理由を分析します。 次に、システムメトリクスが影響を受ける度合いを観察し、バイアスはコーパス特性によって伝播します。 この作品の実験を再現するためのスクリプトは、https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.gitで入手できます。', 'hi': 'बहु-दस्तावेज़ सारांशन (MDS) दस्तावेज़ों के किसी भी सेट से एक संक्षिप्त पाठ पैराग्राफ में प्रमुख बिंदुओं को प्रतिबिंबित करने का कार्य है। अतीत में, इसका उपयोग विभिन्न स्रोतों से समाचार, ट्वीट्स, उत्पाद समीक्षाओं आदि को एकत्रित करने के लिए किया गया है। कार्य की कोई मानक परिभाषा नहीं होने के कारण, हम भाग लेने वाले दस्तावेजों के बीच ओवरलैप और संघर्ष के विभिन्न स्तरों के साथ डेटासेट की अधिकता का सामना करते हैं। एमडीएस में सारांश जानकारी का गठन करने के बारे में भी कोई मानक नहीं है। चुनौती को जोड़ना यह तथ्य है कि नए सिस्टम चुने गए डेटासेट के एक सेट पर परिणामों की रिपोर्ट करते हैं, जो अन्य डेटासेट पर उनके प्रदर्शन के साथ सहसंबंधित नहीं हो सकते हैं। इस पेपर में, हम कुछ व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले एमडीएस कॉर्पोरेट और स्टेट-ऑफ-द-आर्ट मॉडल के एक सूट की मदद से इस विषम कार्य का अध्ययन करते हैं। हम सारांशीकरण कॉर्पस की गुणवत्ता को मापने का प्रयास करते हैं और एक नए एमडीएस कॉर्पस का प्रस्ताव करते समय विचार करने के लिए बिंदुओं की एक सूची निर्धारित करते हैं। इसके बाद, हम एक एमडीएस सिस्टम की अनुपस्थिति के पीछे के कारण का विश्लेषण करते हैं जो सभी कॉर्पोरेट में बेहतर प्रदर्शन प्राप्त करता है। फिर हम उस सीमा का निरीक्षण करते हैं जिस तक सिस्टम मैट्रिक्स प्रभावित होते हैं, और कॉर्पस गुणों के कारण पूर्वाग्रह का प्रचार किया जाता है। इस काम में प्रयोगों को पुन: पेश करने के लिए लिपियों पर उपलब्ध हैं https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'zh': '多文档摘要 (MDS) 者,文档之文本段落也。 往者,其用于总出于诸源之新闻,推文,产品论之。 任无定义,多遇数集,集于文档之间,重叠冲突有差。 MDS 中摘要信息,亦无准的。 更挑战者,新系统报所选数据集,庶与他数集之性不相关也。 本文假借广MDS语料库,与先进模形以究异构务。 臣等试量化摘要语料库之量,并定新 MDS 语料库之要。 既而论其所以无MDS者,当尽言于语料库也。 然后观统指标之所加,及语料库性之所传差也。 重见本实验脚本在 https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'ru': 'Резюме нескольких документов (MDS) - это задача отражения ключевых моментов из любого набора документов в кратком текстовом абзаце. В прошлом он использовался для агрегирования новостей, твитов, обзоров продуктов и т. д. из различных источников. Из-за отсутствия стандартного определения задачи мы сталкиваемся с множеством наборов данных с различной степенью дублирования и противоречий между участвующими документами. Также не существует стандарта относительно того, что представляет собой сводная информация в MDS. К этой проблеме добавляется тот факт, что новые системы сообщают результаты по набору выбранных наборов данных, которые могут не коррелировать с их производительностью по другим наборам данных. В данной работе мы изучаем эту неоднородную задачу с помощью нескольких широко используемых MDS-корпусов и набора современных моделей. Мы делаем попытку количественно оценить качество обобщающего корпуса и предписываем перечень моментов, которые следует учитывать при предложении нового корпуса MDS. Далее мы анализируем причину отсутствия системы MDS, которая достигает превосходной производительности во всех корпорациях. Затем мы наблюдаем степень влияния системных метрик, и смещение распространяется из-за свойств тела. Сценарии воспроизведения экспериментов в данной работе доступны по адресу https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'ga': "Is éard atá i gceist le hachoimriú ildhoiciméid (MDS) príomhphointí ó aon sraith doiciméad a léiriú i mír achomair i dtéacs. San am atá caite, úsáideadh é chun nuacht, tweets, léirmheasanna ar tháirgí, etc. a chomhiomlánú ó fhoinsí éagsúla. De bharr nach bhfuil aon sainmhíniú caighdeánach ar an tasc, tagann muid trasna ar raidhse tacair shonraí a bhfuil leibhéil éagsúla forluí agus coinbhleachta idir na doiciméid rannpháirteacha iontu. Níl aon chaighdeán ach oiread maidir le cad is faisnéis achomair i MDS. Ag cur leis an dúshlán tá an fhíric go dtuairiscíonn córais nua torthaí ar thacar sonraí roghnaithe, seans nach mbeadh comhghaol idir iad agus a bhfeidhmíocht ar na tacair shonraí eile. Sa pháipéar seo, déanaimid staidéar ar an tasc ilchineálach seo le cabhair ó roinnt corpora MDS a úsáidtear go forleathan agus sraith de mhúnlaí úrscothacha. Déanaimid iarracht cáilíocht an chorpais achoimrithe a chainníochtú agus forordaímid liosta pointí le breithniú agus corpas nua MDS á mholadh againn. Ansin, déanaimid anailís ar an gcúis atá taobh thiar d'easpa córais MDS a bhainfidh feidhmíocht níos fearr amach thar gach corparáid. Breathnaímid ansin ar a mhéid a imrítear tionchar ar mhéadracht chórais, agus a iomadaítear an laofacht de bharr airíonna corpais. Tá na scripteanna chun na turgnaimh san obair seo a atáirgeadh ar fáil ag https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git", 'ka': 'მრავალე დოკუმენტის სიმბოლობა (MDS) არის საქმე, რომელიც საკუთარი დოკუმენტის კონფიგურაციაზე გადატანა ტექსტის პრაპარაფიკაში. ბოლოდან, ეს გამოყენებულია განსხვავებული ფოსტებიდან განსხვავებული ინფორმაციები, tweets, პროექტის განსხვავებებიდან. დავალების სტანდარტური განსაზღვრებით, ჩვენ განვითარებით განსხვავებული დოკუმენტების და კონფლიქციის განსხვავებული დოკუმენტების საშუალებაში დავხვდებით. არსებობს სტანდარტური შესახებ რაც MDS-ში კონსტრუქტურაციის ინფორმაცია. დამატება შესაძლებელია, რომ ახალი სისტემის შესახებ მონიშნული მონაცემების კონფიგურაციის შესახებ, რომელიც შეიძლება არ შეიძლება შეიძლება შეიძლება შეიძლება შეიძლება ამ დოკუნეში, ჩვენ ამ ჰეტეროგენური დავასწავლობთ რამდენიმე მდინარე გამოყენებული MDS კოპორაზე და სუტერის მოდელების შესახებით. ჩვენ დავცდილობთ კონტაქტიფიკაციის კონტაქტის კონტაქტის კვალეტიფიკაციას და დავწეროთ წიგნის სია, რომელიც ახალი MDS კოპუსის წინასწორება. შემდეგ ვიანალიზებთ მიზეზი MDS სისტემის არსებულობაში, რომელიც ყველა კოპორაში უფრო მნიშვნელოვანია. შემდეგ ჩვენ დავხედავთ, რომელიც სისტემის მეტრიკის შესაძლებლობად გავაკეთება, და საშუალება კორპუსს მნიშვნელობების შესაძლებლობად გავუქმედება. ამ სამუშაოში ექსპერიმენტები გამოყენება https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'el': 'Η σύνοψη πολλαπλών εγγράφων είναι το καθήκον της αντανάκλασης βασικών σημείων από οποιοδήποτε σύνολο εγγράφων σε μια συνοπτική παράγραφο κειμένου. Στο παρελθόν, έχει χρησιμοποιηθεί για τη συγκέντρωση ειδήσεων, tweets, αξιολογήσεων προϊόντων, κ.λπ. από διάφορες πηγές. Λόγω του μη τυποποιημένου ορισμού της εργασίας, συναντάμε μια πληθώρα συνόλων δεδομένων με ποικίλα επίπεδα επικάλυψης και σύγκρουσης μεταξύ των συμμετεχόντων εγγράφων. Δεν υπάρχει επίσης πρότυπο σχετικά με το τι συνιστούν συνοπτικές πληροφορίες στο MDS. Επιπλέον, η πρόκληση είναι το γεγονός ότι τα νέα συστήματα αναφέρουν αποτελέσματα σε ένα σύνολο επιλεγμένων συνόλων δεδομένων, τα οποία ενδέχεται να μην συσχετίζονται με την απόδοσή τους στα άλλα σύνολα δεδομένων. Στην παρούσα εργασία, μελετούμε αυτό το ετερογενή έργο με τη βοήθεια μερικών ευρέως χρησιμοποιούμενων σωμάτων και μιας σειράς μοντέλων κατάστασης της τέχνης. Προσπαθούμε να ποσοτικοποιήσουμε την ποιότητα του σώματος συνοψίας και να ορίσουμε έναν κατάλογο σημείων που πρέπει να ληφθούν υπόψη προτείνοντας ένα νέο σώμα. Στη συνέχεια, αναλύουμε τον λόγο πίσω από την απουσία ενός συστήματος το οποίο επιτυγχάνει ανώτερη απόδοση σε όλα τα σώματα. Στη συνέχεια παρατηρούμε τον βαθμό στον οποίο επηρεάζονται οι μετρήσεις του συστήματος και η προκατάληψη διαδίδεται λόγω των ιδιοτήτων του σώματος. Τα σενάρια για την αναπαραγωγή των πειραμάτων σε αυτό το έργο είναι διαθέσιμα στη διεύθυνση https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'hu': 'A többdokumentumos összefoglalás (MDS) feladata, hogy bármely dokumentumcsoport kulcsfontosságú pontjait egy tömör szövegbekezdésbe tükrözze. A múltban különböző forrásokból származó hírek, tweetek, termék értékelések stb. összesítésére használták. A feladat szabványos meghatározásának hiányában rengeteg adatkészlettel találkozunk, amelyek különböző szintű átfedéssel és konfliktussal rendelkeznek a résztvevő dokumentumok között. Az MDS-ben nincs szabvány arra vonatkozóan sem, hogy mi minősül összefoglaló információnak. A kihívást hozzáadja az a tény, hogy az új rendszerek egy sor kiválasztott adatkészletről számolnak be eredményeket, amelyek esetleg nem kapcsolódnak össze a többi adatkészletre vonatkozó teljesítményükkel. Ebben a tanulmányban ezt a heterogén feladatot néhány széles körben használt MDS corpora és egy sor modern modell segítségével vizsgáljuk. Megpróbáljuk számszerűsíteni az összefoglaló korpusz minőségét, és felírjuk a figyelembe veendő pontok listáját, miközben új MDS korpuszt javasolunk. Ezután elemezzük az MDS rendszer hiányának okait, amelyek kiváló teljesítményt érnek el minden korosztályban. Ezután megfigyeljük, hogy milyen mértékben befolyásolják a rendszermérőket, és a korpusz tulajdonságainak köszönhetően terjednek az elfogultságok. A kísérletek reprodukálására szolgáló forgatókönyvek a következő oldalon érhetők el: https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'it': "La sintesi multi-documento (MDS) è il compito di riflettere i punti chiave di qualsiasi insieme di documenti in un paragrafo di testo conciso. In passato, è stato utilizzato per aggregare notizie, tweet, recensioni di prodotti, ecc. provenienti da varie fonti. A causa della mancanza di definizione standard del compito, incontriamo una pletora di set di dati con diversi livelli di sovrapposizione e conflitto tra i documenti partecipanti. Non esiste inoltre uno standard per quanto riguarda ciò che costituisce informazioni sommarie in MDS. Ad aggiungere la sfida è il fatto che i nuovi sistemi riportano risultati su un insieme di set di dati scelti, che potrebbero non essere correlati con le loro prestazioni sugli altri set di dati. In questo articolo, studiamo questo compito eterogeneo con l'aiuto di alcuni corpora MDS ampiamente utilizzati e di una suite di modelli di stato-of-the-art. Facciamo un tentativo di quantificare la qualità del corpus di sintesi e prescrivere un elenco di punti da considerare mentre proponiamo un nuovo corpus MDS. Successivamente, analizziamo la ragione dietro l'assenza di un sistema MDS che raggiunge prestazioni superiori in tutti i corpora. Osserviamo quindi in che misura le metriche di sistema sono influenzate e il bias viene propagato a causa delle proprietà del corpo. Gli script per riprodurre gli esperimenti in questo lavoro sono disponibili a https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git", 'lt': 'Daugiadokumentų santrauka yra užduotis atspindėti pagrindinius dokumentų rinkinio punktus į trumpą teksto dalį. In the past, it has been used to aggregate news, tweets, product reviews, etc. from various sources.  Kadangi užduotis standartiškai neapibrėžiama, susiduriame su daugybe duomenų rinkinių, kuriuose dalyvaujančių dokumentų dubliavimas ir konfliktas yra skirtingi. Be to, nėra standartų dėl informacijos santraukos MDS. Prie iššūkio prisideda tai, kad naujos sistemos teikia rezultatus pasirinktiems duomenų rinkiniams, kurie gali nesuderinti su kitų duomenų rinkinių rezultatais. Šiame dokumente mes tiriame šią heterogenišką užduotį padedant keletui plačiai naudojamų MDS korprų ir daugeliui modernių modelių. Bandome kiekybiškai įvertinti santraukų korpuso kokybę ir nustatyti klausimų, kuriuos reikia apsvarstyti siūlydami naują MDS korpusą, sąrašą. Toliau analizuojame priežastį, dėl kurios nėra MDS sistemos, kuri pasiektų geresnių rezultatų visoje korporacijoje. Tada stebime, kokiu mastu veikia sistemų metrijos rodikliai, ir pusiausvyra dauginama dėl korpuso savybių. Eksperimentų reprodukcijai skirtus scenarijus galima rasti https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'mk': 'Мултидокументарна резултатација (МДС) е задача да се одразат клучните точки од било кој набор документи во краток текст параграф. Во минатото, се користи за агрегирање на вести, твитови, рецензии на производите итн. од различни извори. Поради никаква стандардна дефиниција на задачата, се соочуваме со многу податоци со различни нивоа на прекривање и конфликт помеѓу учествувачките документи. Исто така, не постои стандард во врска со она што претставува резултат на информациите во MDS. Додавањето на предизвикот е фактот дека новите системи известуваат за резултатите на наборот избрани датотеки, кои можеби не се поврзани со нивните резултати на другите датотеки. Во овој весник, ја проучуваме оваа хетерогенска задача со помош на неколку широко употребени МДС корпора и куп модели на состојба на театар. Се обидуваме да го квантификуваме квалитетот на корпусот за резултат и да предложиме листа на точки за разгледување додека предложуваме нов корпус на МДС. Следно, ја анализираме причината зад отсуството на систем на МДС кој постигнува супериорна резултат низ целата корпорација. Потоа го набљудуваме степенот во кој системска метрика е влијана, и предраспределноста е пропагирана поради сопственостите на корпусот. Скриптите за репродукција на експериментите во оваа работа се достапни на https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'kk': 'Көптеген құжаттардың тұжырымдамасы (MDS) деген кез келген құжаттардың кез келген мәтін айдарына келтіру тапсырмасы. Бірақ бұл жаңалықтар, tweets, продукттарды қарау және т. б. бағдарламалардан жаңалықтарды жинақтау үшін қолданылды. Тапсырманың стандартты анықтамасымен, қатысушылық құжаттардың арасындағы әртүрлі деңгейлері мен қайшылықтың бірнеше деректер қорларына қарсы болып тұрмыз. МДС-де тұжырымдама мәліметі туралы стандарт жоқ. Бұл мәселеге қосу - басқа деректер жиындарындағы жаңа жүйелер таңдалған деректер жиындарының нәтижесін есеп береді. Бұл қағазда, біз бұл гетероген тапсырманы бірнеше қолданылған MDS корпорасының көмегімен және әртүрлі моделдерінің көмегімен зерттейміз. Біз жаңа MDS корпусын таңдау кезінде ойлайтын нүктелер тізімін есептеп жатырмыз. Келесіден біз мДС жүйесінің артындағы себептерін анализ етеміз. Бір корпораға жоғары істеу үшін. Содан кейін жүйелік метрикалық қаншалықтың көлемін көреміз, және корпус қасиеттерінің себебі қаншалықтың көлемін өзгертіледі. Бұл жұмыстағы тәжірибелерді қайталау скрипттері бар https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'mt': 'Is-sommarju multidokument (MDS) huwa l-kompitu li jirrifletti punti ewlenin minn kwalunkwe sett ta’ dokumenti f’paragrafu ta’ test konċiż. Fl-imgħoddi, intuża biex tgħaqqad l-aħbarijiet, it-tweets, ir-reviżjonijiet tal-prodotti, eċċ. minn sorsi varji. Owing to no standard definition of the task, we encounter a plethora of datasets with varying levels of overlap and conflict between participating documents.  M’hemmx ukoll standard dwar x’jikkostitwixxi informazzjoni sommarja fl-MDS. Iż-żieda mal-isfida hija l-fatt li sistemi ġodda jirrapportaw riżultati fuq sett ta’ settijiet ta’ dejta magħżula, li jista’ ma jikkorrilax mal-prestazzjoni tagħhom fuq settijiet ta’ dejta oħrajn. F’dan id-dokument, nistudjaw dan il-kompitu eteroġenu bl-għajnuna ta’ ftit korpri MDS użati ħafna u sett ta’ mudelli ta’ stat ta’ teatru. Aħna nippruvaw nikkwantifikaw il-kwalità tal-korpus tas-sommarju u nipproponu list a ta’ punti li għandhom jiġu kkunsidrati waqt li nipproponu korpus ġdid tal-MDS. Next, we analyze the reason behind the absence of an MDS system which achieves superior performance across all corpora.  Imbagħad irrispettaw sa liema punt jiġu influwenzati l-metriċi tas-sistema, u l-preġudizzju jiġi propagat minħabba l-proprjetajiet tal-korpus. L-iskripti għar-riproduzzjoni tal-esperimenti f’dan ix-xogħol huma disponibbli fuq https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'ms': 'Pengringkasan-dokumen berbilang (MDS) adalah tugas untuk mencerminkan titik kunci dari mana-mana set dokumen ke dalam paragraf teks singkat. Sebelum ini, ia telah digunakan untuk mengumpulkan berita, tweet, ulasan produk, dll. dari berbagai sumber. Oleh sebab tiada definisi piawai tugas, kita bertemu banyak set data dengan tahap yang berbeza meliputi dan konflik antara dokumen yang berpartisipasi. Tiada piawai mengenai maklumat ringkasan dalam MDS. Menambah kepada cabaran adalah fakta bahawa laporan sistem baru menghasilkan set data yang dipilih, yang mungkin tidak berkorrelasi dengan prestasi mereka pada set data yang lain. In this paper, we study this heterogeneous task with the help of a few widely used MDS corpora and a suite of state-of-theart models.  Kami mencuba untuk kuantifikasikan kualiti corpus ringkasan dan menerima senarai titik untuk dipertimbangkan semasa melamar corpus MDS baru. Kemudian, kita analisis sebab ketidakhadiran sistem MDS yang mencapai prestasi yang lebih baik di seluruh korpora. We then observe the extent to which system metrics are influenced, and bias is propagated due to corpus properties.  Skrip untuk mengembalikan eksperimen dalam kerja ini tersedia di https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'pl': 'Podsumowanie wielu dokumentów (MDS) to zadanie odzwierciedlenia kluczowych punktów z dowolnego zestawu dokumentów w zwięzły akapit tekstowy. W przeszłości był używany do agregowania wiadomości, tweetów, recenzji produktów itp. z różnych źródeł. Ze względu na brak standardowej definicji zadania napotykamy mnóstwo zbiorów danych o różnym poziomie nakładania się i konfliktu między uczestniczącymi dokumentami. Nie ma również standardu dotyczącego tego, co stanowi informacje podsumowujące w MDS. Dodatkowym wyzwaniem jest fakt, że nowe systemy raportują wyniki na zbiorze wybranych zbiorów danych, które mogą nie korelować z ich wydajnością na pozostałych zbiorach danych. W niniejszym artykule badamy to heterogeniczne zadanie za pomocą kilku powszechnie stosowanych korpusów MDS oraz zestawu modeli stanowych. Podejmujemy próbę ilościowego określenia jakości korpusu podsumowującego i przepisujemy listę punktów, które należy uwzględnić przy proponowaniu nowego korpusu MDS. Następnie analizujemy przyczynę braku systemu MDS, który osiąga doskonałą wydajność we wszystkich korporach. Obserwujemy następnie, w jakim stopniu wpływa się na wskaźniki systemowe, a uprzedzenia są propagowane ze względu na właściwości korpusu. Scenariusze do reprodukcji eksperymentów w tej pracy są dostępne na stronie internetowej https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'ml': 'ഏതെങ്കിലും രേഖകളില്\u200d നിന്നും ഏതെങ്കിലും രേഖകളില്\u200d നിന്നും പ്രതിഫലിക്കുന്ന കീ പോയിന്റുകളുടെ ജോലി കഴിഞ്ഞപ്പോള്\u200d ഇത് വിവിധ സ്രോതസ്സുകളില്\u200d നിന്നും വാര്\u200dത്തകള്\u200d, ടൂട്ടികള്\u200d, പ്രൊജട്ട് വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ ജോലിയുടെ സ്ഥിരമായ വിശദീകരണത്തിന് കാരണമില്ലാത്തതിനാല്\u200d, രേഖകളില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നതിനുമിടയില്\u200d വ്യത്യസ്തമായ ഒരു ഡാ എംഡിഎസിലെ ചുരുക്കം വിവരങ്ങള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി സ്ഥാനമില്ല. ചോദ്യം ചേര്\u200dക്കുന്നത് പുതിയ സിസ്റ്റം റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നത് തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട ഒരു ഡാറ്റാസറ്റ് സെറ്റില്\u200d ഫല ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഈ ഹെട്രെജെന്റ് ജോലിയെ പഠിക്കുന്നു. ചില എംഡിഎസ് കോര്\u200dപ്പോരിയുടെ സഹായത്തോടും സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് തിയ ഒരു പുതിയ എംഡിഎസ് കോര്\u200dപ്പസ് പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുമ്പോള്\u200d ചിന്തിക്കാനുള്ള ഒരു പോയിന്\u200dറ് പട്ടിക എഴുതാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ശ്രമിക്ക പിന്നീട്, നമ്മള്\u200d ഒരു എംഡിഎസ് സിസ്റ്റത്തിന്റെ പിന്നിലുള്ള കാരണം അന്വേഷിക്കുന്നു. അത് എല്ലാ കോർപ്പോരിയില പിന്നെ നമ്മള്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്റെ മെറ്റിക്ക് പ്രഭാവിക്കുന്നു. കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ വിശേഷതകള്\u200d കാരണം ബിയാസ് പ്ര ഈ ജോലിയിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പുതുക്കം ചെയ്യാനുള്ള സ്ക്രിപ്റ്റുകള്\u200d ലഭ്യമല്ല https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'no': 'Multidokumentsamansering (MDS) er oppgåva for å refleksera nøkkelpunkt frå alle sett av dokument til eit samt tekstavsnitt. I tidlegare er det brukt til å samla nyhetar, tweeter, produktrevisjonar osv. frå ulike kilder. I grunn av ingen standard definisjon av oppgåva møter vi ei plethora av datasett med ulike nivåar av overlapping og konflikt mellom deltar dokument. Det finst også ingen standard om kva som opprettar sammendragsinformasjon i MDS. Legg til utfordringen er det faktum at nye systemrapporterer resultatet på eit sett av valde datasett, som kanskje ikkje korrelatert med utføringa sine på andre datasett. I denne papiret studerer vi denne heterogeneske oppgåva med hjelp av noen breidde brukte MDS-korpora og eit suite av tilstandsmodular. Vi prøver å kvantifisera kvaliteten til sammendraging korpus og skriva ei liste over punkt som skal undersøkast ved å foreslå ein ny MDS corpus. Neste analyserer vi grunnen til at det ikkje finst ein MDS-system som oppnår høgare utvikling over alle korporane. Vi observerer så kor mykje systemmetrikar er påvirka, og forholdet er propagart på grunn av korpuseigenskapar. Skriptene som skal gjenoppretta eksperimentene i dette arbeidet er tilgjengelege på https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'mn': 'Олон-баримт дурангууд (MDS) нь баримт бүрт тодорхойлогдсон текст хэсэгт тодорхойлолт цэгүүдийг харуулах ажил юм. Өмнөх үед, энэ нь мэдээ, tweets, бүтээгдэхүүний шинжилгээг олон эх үүсвэрээс бүрдүүлэхэд хэрэглэгдсэн. Энэ ажлын стандарт тодорхойлолтгүй учраас бид хуваалцах баримтуудын хоорондын өөр хэмжээтэй өгөгдлийн сангуудтай холбоотой. Мөн MDS-д нийтлэг мэдээлэл үүсгэдэг талаар стандарт байхгүй. Шинэ системүүд сонгогдсон өгөгдлийн сангуудын үр дүнтэй холбоотой байж магадгүй шинэ өгөгдлийн сангуудыг харуулж байна. Энэ цаасан дээр бид энэ бүтэн үйл ажиллагааг маш олон ашиглагдсан MDS корпора болон улс төрийн урлагийн загварын тусламжтай судалдаг. Бид жинхэнэ корпусын чанарыг тооцоолж, шинэ MDS корпус санал болгоход бодох цэгүүдийн жагсаалт бичсэн. Дараа нь бид бүх Корпора дахь сайхан үйл ажиллагааг хүргэж байгаа MDS системийн байхгүй шалтгааныг судалж байна. Тэгээд бид системийн метрикийн нөлөөлдөг хэмжээг ажиглаж байдаг. Корпус шинжлэх ухааны шалтгааныг харуулдаг. Энэ ажлын туршилтыг үржүүлэх скриптүүд нь https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'so': 'Jardiinooyinka kala duduwan (MDS) waa qasabka ka fiirsashada barta furan oo ka soo jeeda qoraal kasta oo dukumenti ah oo ku qoran qoraal saxda ah. Ugu horey waxaa loo isticmaalay warar, tweeti, warbixinta dhaqaalaha, tusaale ahaan noocyo kala duduwan. Sababtaas darteed waxaynu heli karnaa koob kamid ah oo macluumaad ah oo heerar kala duduwan oo la xiriira iyo muran u dhexeeya dukumentiyada qayb-qaadashada. Sidoo kale ma jirto mid ku saabsan waxa ku jira macluumaadka summary ee MDS. Isku daro dhibaatadu waa in nidaamka cusub ay soo wargeliyaan koox la doortay oo macluumaad ah, kaas oo aan la xiriiri karin sameyntooda sameynta danbiyada kale. Qoraalkan waxaynu ku barannaa shaqadaas xiddigaha ah, kaas oo caawiya dhawr kamid ah oo aad u isticmaalaya shirkadaha MDS iyo hab u ah sameynta qoraalka farshaxanka. Waxaan isku dayaynaa in a an koobanno qiimeynta xiliga koorshaha, waxaana qornaa liiska pointiyada si aad uga fiirsato marka aan soo bandhigayno baar cusub oo MDS ah. Dabadeed waxaynu baaritaynaa sababta ka dambeeya waajibka MDS oo gaadha bandhigyada oo dhan. Markaas waxaynu fiirinaynaa inta ay ku saameyso hababka nidaamka, qaybtana waxaa lagu ogeysiiyaa hantida korpus darteed. Shaqadaha lagu soo celiyo imtixaanka shaqadan waxaa laga helaa https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'ro': 'Rezumatul multi-document (MDS) este sarcina de a reflecta punctele cheie din orice set de documente într-un paragraf text concis. În trecut, a fost folosit pentru a agrega știri, tweet-uri, recenzii de produse, etc. din diferite surse. Datorită lipsei unei definiții standard a sarcinii, întâlnim o multitudine de seturi de date cu diferite niveluri de suprapunere și conflict între documentele participante. De asemenea, nu există niciun standard cu privire la ceea ce constituie informații sumare în MDS. La această provocare se adaugă faptul că noile sisteme raportează rezultatele unui set de seturi de date alese, care s-ar putea să nu coreleze cu performanța lor pe celelalte seturi de date. În această lucrare, studiem această sarcină eterogenă cu ajutorul câtorva corpore MDS utilizate pe scară largă și o suită de modele de stat-of-theart. Încercăm să cuantificăm calitatea corpului de sinteză și să prescrim o listă de puncte de luat în considerare în timp ce propunem un nou corpus MDS. Apoi, analizăm motivul din spatele absenței unui sistem MDS care atinge performanțe superioare în toate corpurile. Apoi observăm măsura în care sunt influențate măsurătorile sistemului și părtinirea este propagată datorită proprietăților corpului. Scripturile pentru reproducerea experimentelor din această lucrare sunt disponibile la https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'sr': 'Višestruko sažetanje dokumenta (MDS) je zadatak odražavanja ključnih tačka iz bilo kog set a dokumenta u konkretni tekstni paragraf. U prošlosti je korišteno za okupljanje vesti, tweets, preglede proizvoda itd. iz različitih izvora. S obzirom na nijednu standardnu definiciju zadatka, susreæemo se sa različitim nivoima prelapanja i sukoba izmeðu sudjelujućih dokumenta. Nema takođe standarda u vezi onoga što predstavlja sažetne informacije u MDS-u. Dodavanje izazova je činjenica da novi sistemi prijavljuju rezultate na setu odabranih set a podataka, koje možda ne povezuju sa njihovim izvodima na drugim setima podataka. U ovom papiru, proučavamo ovaj heterogenen zadatak pomoći nekoliko široko korporacije MDS-a i apartmana stanovnih modela. Pokušavamo da kvantificiramo kvalitet rezimetiranja korpusa i predstavimo spisak to čki koje treba razmotriti dok predlažemo novi MDS korpus. Sledeće, analiziramo razlog iza odsustava MDS-a koji postiže superiornu predstavu širom svih korpora. Onda posmatramo koliko se sistemska metrika utiče, a pristrasnost se proširi zbog vlasništva korpusa. Skriptovi za reprodukciju eksperimenata u ovom poslu su dostupni na https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'sv': 'Sammanfattning av flera dokument (MDS) är uppgiften att reflektera viktiga punkter från en uppsättning dokument i ett kortfattat textstycke. Tidigare har det använts för att samla nyheter, tweets, produktrecensioner etc. från olika källor. Eftersom uppgiften inte är standardiserad stöter vi på en mängd datauppsättningar med olika nivåer av överlappning och konflikt mellan deltagande dokument. Det finns heller ingen standard för vad som utgör sammanfattande information i MDS. Ett tillägg till utmaningen är det faktum att nya system rapporterar resultat på en uppsättning utvalda datauppsättningar, vilket kanske inte korrelerar med deras prestanda på de andra datauppsättningarna. I denna uppsats studerar vi denna heterogena uppgift med hjälp av några få allmänt använda MDS corpora och en svit av state-of-theart modeller. Vi gör ett försök att kvantifiera kvaliteten på sammanfattningskorpus och föreskriver en lista med punkter att överväga när vi föreslår en ny MDS corpus. Därefter analyserar vi orsaken till frånvaron av ett MDS-system som uppnår överlägsen prestanda över alla corpora. Vi observerar sedan i vilken utsträckning systemmåtten påverkas, och bias sprids på grund av korpusegenskaper. Skripten för att reproducera experimenten i detta arbete finns tillgängliga på https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'ta': 'பல- ஆவணத்தின் சுருக்கம் (MDS) என்பது எந்த வகையான ஆவணங்களிலிருந்தும் விசைப்புள்ளிகளை ஒரு கூட்டு உரை பத்தியில் பிரதிபலிக்கு முந்தைய மூலத்தில் இருந்து செய்திகள், tweets, பொருள் முடிவுகள் மற்றும் குறிப்பிட பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. பணியின் நிலையான விளக்கம் இல்லாமல், நாம் ஒரு முழு தகவல் அமைப்புகளை சந்திக்கிறோம் பல நிலைகள் மேல் மற்றும் பங்கிடும் ஆவணங்களு எம்டிஎஸில் சுருக்க தகவலை உருவாக்குவது பற்றி எந்த தரமும் இல்லை. சவாலை சேர்த்தல் என்பது புதிய கணினிகள் அறிக்கையை தேர்ந்தெடு இந்த காகிதத்தில், நாம் இந்த அடர்த்திய செயலை சில எம்டிஎஸ் நிறுவனத்தின் உதவியால் கற்றுக்கொள்கிறோம் மற்றும் சில நிலையில் த நாம் சுருக்கும் குறியீடுகளின் தரம் அளவு குறிப்பிட முயற்சி புதிய MDS குறியீடு அடுத்து, பிறகு அமைப்பு மெட்ரிக்கள் எவ்வளவு பாதிக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை நாம் பார்க்கிறோம், மற்றும் பியாஸ் கார்ப்ஸ் பண்பு இந்த வேலையில் உள்ள சோதனைகளை மறுபடியும் சிறுநிரல்கள் கிடைக்கும் https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'si': 'Multi-ලිපින්ත සංවිධානය (MDS) තමයි ලිපින්ත සංවිධානයෙන් යතුරු පින්තුරු පෙන්වන්න කාර්ය. අතීතයේ ඒක ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙනවා විවිධ ප්\u200dරවෘත්තියෙන්, ට්විට්, ප්\u200dරවෘතිය පරීක්ෂණය, ඉතින්, ව වැඩේ ස්ථානික විශ්වාසයක් නැති විශ්වාසයෙන්, අපි දත්ත සෙට්ටුවක් වෙනස් ස්ථානයක් හම්බවෙනවා වෙනස් ස්ථානයක MDS වල සාමාවික තොරතුරු සඳහා ස්ථානය නැහැ. අභ්\u200dයානයට සම්බන්ධ වෙන්නේ අලුත් පද්ධතිය තෝරගත්ත තොරතුරු සෙට් එක්ක ප්\u200dරතිචාරයක් තොරතුරු කරන්න, ඒක අනිත් දත මේ පත්තරේ අපි මේ විශේෂ වැඩක් පරීක්ෂණය කරන්නේ MDS කොර්පෝරා කිහිපයක් සහ ජාතික විද්\u200dයාලයේ උදව් සමඟ. අපි පරීක්ෂණයක් කරනවා අලුත් MDS කොර්පුස් එකක් සැලසුම් කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ලිස්තුවක් ලැයිස්තුවක් ලැයිස්තුවක් ලැයි ඊලඟට, අපි විශ්ලේෂණය කරනවා MDS පද්ධතියක් නැති හේතුව, ඒ වගේම මුළු කොර්පෝරා වලින් ප්\u200dරධානයක් ප්\u200dර ඊට පස්සේ අපි බලන්නේ පද්ධති මෙට්\u200dරික්ස් වලට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, සහ ප්\u200dරශ්නයක් කොර මේ වැඩේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිපරීක්ෂණය පුළුවන් වෙන්න ස්ක්\u200dරිප්ට් https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'ur': 'Multi-document summarization (MDS) is the task of reflecting key points from any set of documents into a concise text paragraph. پہلے، اس کو خبریں جمع کرنے کے لئے استعمال کیا گیا ہے، ٹویٹ، محصولات روشنی، اور غیر مختلف سورجوں سے۔ اس کام کی کوئی استاندارڈ تعریف نہیں کی وجہ سے، ہم نے ایک ڈیٹ سٹ سے مختلف سطح کے ساتھ ملاقات کی ہے جو مشارکت سنکوں کے درمیان مختلف سطح کے ساتھ ہے۔ اس کے بارے میں بھی کوئی استاندارڈ نہیں ہے جو MDS میں جمع معلومات بناتا ہے. چال میں اضافہ کرنا یہ حقیقت ہے کہ نوی سیستموں نے انتخاب کئے ہوئے ڈیٹ سٹ پر نتیجہ گزاری ہے، جو دوسرے ڈیٹ سٹ پر ان کی عملکرد سے تعلق نہیں کرسکتی۔ اس کاغذ میں ہم اس غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر ہم ایک کوشش کر رہے ہیں کہ ایک نئی MDS کورپوس کی کیفیت کا مقدار کریں اور ایک نئی MDS کورپوس کی پیشنهاد کریں۔ پھر ہم ایک MDS سیستم کے غیر موجود ہونے کے باعث دلیل تحقیق کرتے ہیں جو تمام کورپورا میں بہترین عمل حاصل کرتی ہے۔ پھر ہم دیکھتے ہیں کہ کس طرح سیسٹم میٹریک اثر دیتی ہے اور جسم کے اموال کے باعث بحث پھیلائی جاتی ہے۔ اس کام میں آزمائش دوبارہ پیدا کرنے کے لئے لکھے جاتے ہیں https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'uz': "Multi-document summarization (MDS) is the task of reflecting key points from any set of documents into a concise text paragraph.  Oldingi, bu xabar, Twitter, taʼminlovchi narsalarni va boshqa manbalar uchun ishlatiladi. Vazifaning andoza aniqlashga ega boʻlmasa, biz hujjatlarni qayta boʻlishish orasidagi turli maʼlumotlar tarkibini ko'rsatumiz. @ info: status @ info: whatsthis Bu qogʻozda, biz bir necha ko'p MDS kompaniyasi yordam bilan ishlayapmiz va davlat tuzuvchi modellar yordamida bu yetarli vazifani o'rganamiz. Biz yangi MDS corpusini aniqlashga harakat qilamiz va yangi qisqartmalar davomida tasavvur qilish uchun nuqta roʻyxatini yozishni harakat qilamiz. Keyingi, biz hamma kompaniyalar bilan eng yuqori amalga oshirilgan MDS tizimning sababini analyzmiz. Keyin biz tizim metriklari qanday ishlatiladigan darajaga qaramamiz, va bizni kopus xossalari sababchi bo'ladi. Ushbu ishda jarayonlarni qaytarish uchun skriptlar mavjud emas https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git", 'vi': 'Việc tổng quát tài liệu đa dạng (MDS) là nhiệm vụ của việc phản ánh các điểm chủ chốt từ các tập tài liệu trong một đoạn văn bản ngắn. Trước đây, nó được dùng để tổng hợp tin tức, tweet, phê bình sản phẩm, vân vân, từ nhiều nguồn khác nhau. Do không có định nghĩa tiêu chuẩn của nhiệm vụ, chúng tôi phải đối mặt với hàng loạt bộ dữ liệu với mức độ chồng chéo và xung đột khác nhau giữa các tài liệu tham gia. Không có tiêu chuẩn về những thông tin tổng quát trong MDS. Thêm vào thách thức này là việc báo cáo hệ thống mới có kết quả của một tập tin đã chọn, mà có thể không tương thích với hiệu quả của chúng trên các tập tin khác. Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu nhiệm vụ khác nhau này với sự giúp đỡ của một vài tập đoàn MDS phổ biến và một loạt các mẫu quốc gia. Chúng tôi cố định lượng chất lượng của tổng kết cơ thể và ra lệnh một danh sách các điểm cần cân nhắc trong khi đề xuất một tập đoàn MDS mới. Tiếp theo, chúng tôi phân tích nguyên nhân đằng sau việc không có một hệ thống MDS để đạt được hiệu suất cao hơn trên tất cả hạ sĩ. Sau đó chúng ta quan sát mức độ đo của hệ thống bị ảnh hưởng, và khuynh hướng được lan truyền bởi tính chất cơ thể. The script to reproduce the experies in this work are available at https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'bg': 'Многодокументалното обобщаване (МДС) е задачата да отрази ключовите точки от всеки набор от документи в кратък текстов абзац. В миналото тя е била използвана за обобщаване на новини, туитове, продуктови ревюта и т.н. от различни източници. Поради липсата на стандартна дефиниция на задачата се сблъскваме с множество набори от данни с различни нива на припокриване и конфликт между участващите документи. Няма и стандарт за това какво представлява обобщена информация в МДС. Допълнително към предизвикателството е фактът, че новите системи отчитат резултати за набор от избрани набори от данни, които може да не съответстват на тяхната ефективност върху другите набори от данни. В тази статия изследваме тази хетерогенна задача с помощта на няколко широко използвани корпора и набор от модели на състоянието на театъра. Опитваме се да определим количествено качеството на обобщаващия корпус и да предпишем списък с точки, които да се вземат предвид при предлагането на нов корпус на МДС. След това анализираме причината за липсата на МДС система, която постига превъзходна производителност във всички корпуси. След това наблюдаваме степента, до която системните показатели се влияят, и пристрастията се разпространяват поради свойствата на корпуса. Скриптовете за възпроизвеждане на експериментите в тази работа са достъпни на адрес: https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'nl': "Multi-document summarization (MDS) is de taak om belangrijke punten uit elke reeks documenten te reflecteren in een beknopte tekstalinea. In het verleden werd het gebruikt om nieuws, tweets, productreviews, enz. uit verschillende bronnen samen te voegen. Omdat er geen standaarddefinitie van de taak is, stuiten we op een overvloed aan datasets met verschillende niveaus van overlapping en conflict tussen deelnemende documenten. Er is ook geen standaard met betrekking tot wat samenvattingsinformatie is in MDS. Een bijkomende uitdaging is het feit dat nieuwe systemen resultaten rapporteren op een set geselecteerde datasets, die mogelijk niet correleren met hun prestaties op de andere datasets. In dit artikel bestuderen we deze heterogene taak met behulp van enkele veelgebruikte MDS corpora's en een reeks state-of-theart modellen. We proberen de kwaliteit van het samenvattingscorpus te kwantificeren en een lijst van punten voor te schrijven om rekening te houden bij het voorstellen van een nieuw MDS corpus. Vervolgens analyseren we de reden achter de afwezigheid van een MDS-systeem dat superieure prestaties bereikt over alle corpora. Vervolgens observeren we de mate waarin systeemmetrics worden beïnvloed en bias wordt verspreid door corpuseigenschappen. De scripts om de experimenten in dit werk te reproduceren zijn beschikbaar op: https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git", 'da': 'Multidokumentopsummering (MDS) er opgaven at afspejle centrale punkter fra ethvert sæt dokumenter i et kortfattet tekstafsnit. Tidligere er det blevet brugt til at samle nyheder, tweets, produktanmeldelser osv. fra forskellige kilder. På grund af ingen standarddefinition af opgaven støder vi på et væld af datasæt med varierende niveauer af overlapning og konflikt mellem deltagende dokumenter. Der er heller ingen standard for, hvad der udgør summariske oplysninger i MDS. Til udfordringen er det faktum, at nye systemer rapporterer resultater på et sæt udvalgte datasæt, som måske ikke korrelerer med deres ydeevne på de andre datasæt. I denne artikel studerer vi denne heterogene opgave ved hjælp af nogle få almindeligt anvendte MDS corpora og en suite af state-of-theart modeller. Vi forsøger at kvantificere kvaliteten af opsummeringskorpus og foreskriver en liste over punkter, der skal overvejes, mens vi foreslår et nyt MDS korpus. Dernæst analyserer vi årsagen til fraværet af et MDS-system, der opnår overlegen ydeevne på tværs af alle corpora. Vi observerer derefter, i hvilket omfang systemmetrics påvirkes, og bias formeres på grund af corpus egenskaber. Skripterne til gengivelse af eksperimenterne i dette værk er tilgængelige på https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'hr': 'Višestruki sažetak dokumenta (MDS) je zadatak odražavanja ključnih točka iz bilo kojeg skupa dokumenta u točan tekst. U prošlosti je korišteno za okupljanje vijesti, tweets, preglede proizvoda itd. iz različitih izvora. S obzirom na nijednu standardnu definiciju zadatka, susrećemo se s različitim razinama preoklapanja i sukoba između sudjelujućih dokumenta. Nema također standarda u vezi onoga što predstavlja sažetne informacije u MDS-u. Dodanje izazova je činjenica da novi sustavi prijavljuju rezultate na skupu izabranih set a podataka, koje možda ne povezuju s njihovim učinkovitosti na drugim setima podataka. U ovom papiru, proučavamo ovaj heterogenen zadatak pomoći nekoliko široko korisnih MDS korporacija i apartmana stanovnih modela. Pokušavamo kvantificirati kvalitet rezimetiranja korpusa i predstaviti popis to čka koje treba razmotriti dok predlažemo novi MDS korpus. Sljedeće, analiziramo razlog iza nedostatka sustava MDS-a koji postigne nadmoćne izvedbe širom svih tijela. Onda posmatramo mjeru utjecaja na sustav metrike, a pristrasnost se proširi zbog vlasništva korpusa. Skriptovi za reprodukciju eksperimenata u ovom poslu su dostupni na https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'de': 'Multi-Document Summarization (MDS) ist die Aufgabe, Schlüsselpunkte aus beliebigen Dokumenten in einen prägnanten Textabsatz zu reflektieren. In der Vergangenheit wurde es verwendet, um Nachrichten, Tweets, Produktbewertungen usw. aus verschiedenen Quellen zu aggregieren. Da keine Standarddefinition der Aufgabe vorliegt, stoßen wir auf eine Vielzahl von Datensätzen mit unterschiedlichen Überschneidungen und Konflikten zwischen den beteiligten Dokumenten. Es gibt auch keinen Standard, was zusammenfassende Informationen in MDS ausmacht. Hinzu kommt die Tatsache, dass neue Systeme Ergebnisse auf einer Reihe ausgewählter Datensätze melden, die möglicherweise nicht mit ihrer Leistung auf den anderen Datensätzen korrelieren. In diesem Beitrag untersuchen wir diese heterogene Aufgabe mit Hilfe einiger weit verbreiteter MDS-Korpora und einer Reihe von State-of-Theart-Modellen. Wir versuchen, die Qualität des Zusammenfassungskorpus zu quantifizieren und geben eine Liste von Punkten vor, die beim Vorschlag eines neuen MDS-Korpus zu berücksichtigen sind. Als nächstes analysieren wir den Grund für das Fehlen eines MDS-Systems, das eine überlegene Leistung über alle Corpora hinweg erzielt. Anschließend beobachten wir, inwieweit Systemmetriken beeinflusst werden und Bias aufgrund von Korpuseigenschaften propagiert wird. Die Skripte zur Reproduktion der Experimente in dieser Arbeit sind verfügbar unter https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'id': 'Penapisan multi-dokumen (MDS) adalah tugas untuk merefleksikan titik kunci dari setiap set dokumen ke dalam paragraf teks singkat. In the past, it has been used to aggregate news, tweets, product reviews, etc. from various sources.  Karena tidak ada definisi standar tugas, kita menghadapi banyak set data dengan berbagai tingkat saling meliputi dan konflik antara dokumen yang berpartisipasi. Tidak ada standar mengenai apa yang merupakan informasi ringkasan dalam MDS. Adding to the challenge is the fact that new systems report results on a set of chosen datasets, which might not correlate with their performance on the other datasets.  In this paper, we study this heterogeneous task with the help of a few widely used MDS corpora and a suite of state-of-theart models.  Kami melakukan percobaan untuk mengurangi kualitas tubuh ringkasan dan menerima daftar titik untuk mempertimbangkan sementara melaporkan tubuh MDS baru. Selanjutnya, kami menganalisis alasan ketidakhadiran sistem MDS yang mencapai prestasi yang lebih tinggi di seluruh korpora. Kemudian kita mengamati ke mana metrik sistem dipengaruhi, dan bias disebarkan karena properti corpus. Skrip untuk mereproduksi eksperimen dalam pekerjaan ini tersedia di https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'ko': 'MDS(Multi-Document Summary)는 모든 문서 세트의 키포인트를 간결한 텍스트 단락에 반영하는 작업입니다.과거에는 서로 다른 출처에서 온 뉴스, 트윗, 제품 평론 등을 모으는 데 사용되었다.표준적인 작업 정의가 없기 때문에 우리는 대량의 데이터 집합을 만났고 참여 문서 사이에 어느 정도의 중첩과 충돌이 존재했다.MDS의 요약 정보 구성에 대한 기준도 없습니다.더 큰 도전은 새로운 시스템이 선택한 데이터 집합에 결과를 보고하는데, 이것은 다른 데이터 집합의 성능과 무관할 수도 있다는 것이다.본고에서 우리는 몇 개의 광범위하게 사용되는 MDS 자료 라이브러리와 선진적인 모델을 빌려 이 이구성 임무를 연구한다.요약 자료 라이브러리의 질을 계량화하고 새로운 MDS 자료 라이브러리를 제시할 때 고려해야 할 요점을 보여 드리려고 합니다.다음은 MDS 시스템이 부족한 원인을 분석했는데 이 시스템은 모든 자료 라이브러리에서 우수한 성능을 실현할 수 있다.그리고 우리는 시스템 지표가 영향을 받는 정도와 어료 라이브러리 속성으로 인해 전파되는 편견을 관찰한다.이 작업 중의 실험을 복제하는 스크립트는https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'fa': 'تعداد مجموعه سند (MDS) وظیفه\u200cای است که نقطه\u200cهای کلید را از هر مجموعه سند در یک پاراگراف متن دقیق تفکیر می\u200cکند. در گذشته، برای جمع اخبار، توئیت، تحقیقات محصولات و غیر از منابع مختلف استفاده شده است. با وجود هیچ تعریف استاندارد این کار، ما با یکی از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای متفاوت سطح تغییرات و مبارزه بین مدارک\u200cهای مشترک ملاقات می\u200cکنیم. در مورد آنچه اطلاعات جمع در MDS وجود دارد، استاندارد هم وجود ندارد. اضافه کردن به چالش این است که سیستم\u200cهای جدید نتایج\u200cهای یک مجموعه داده\u200cهای انتخاب را گزارش می\u200cدهند که ممکن است با عملکرد آنها در مجموعه\u200cهای دیگر داده\u200cها ارتباط نخواهد داشت. در این کاغذ، ما این کار متفاوتی را با کمک چند تا شرکت MDS و یک سویته از مدل های ایالت هنر مطالعه می کنیم. ما تلاش می کنیم که کیفیت شرکت جمعیت را تعداد دهیم و لیست نقطه ای را که در زمان پیشنهاد یک شرکت MDS جدید تصمیم بگیریم. بعدش، ما دلیلی را پشت وجود یک سیستم MDS تحلیل می کنیم که در تمام شرکت به اجرای بالاتر رسیده است. سپس می بینیم چقدر سیستم متریک تحت تاثیر قرار می گیرد، و طبیعت به دلیل ویژه\u200cهای جسد گسترش می\u200cشود. نوشته\u200cها برای تولید آزمایشات در این کار موجود هستند https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'sw': 'Multi-document summarization (MDS) is the task of reflecting key points from any set of documents into a concise text paragraph.  Mwaka uliopita, imetumiwa kuongeza habari, twita, tathmini za bidhaa, etc. kutoka vyanzo mbalimbali. Kwa kutokana na ufafanuzi wa kiwango cha kawaida wa kazi, tunakutana na seti ya taarifa yenye kiwango tofauti cha juu na migogoro kati ya kushiriki nyaraka. Pia hakuna kiwango kinachohusu nini kinacholeta taarifa za muhtasari katika MDS. Kuongeza changamoto ni ukweli kwamba mfumo mpya unaripoti matokeo ya seti za data zilizochaguliwa, ambazo inaweza kutokufananisha na utendaji wao kwenye seti nyingine za data. Katika karatasi hii, tunasoma kazi hii yenye ubaguzi wa rangi kwa msaada wa kampuni chache zilizotumika sana ya MDS na suti la mifano ya sanaa ya serikali. Tunafanya jaribio la kuthibitisha kiwango cha viungo vya muhtasari na kuandika orodha ya pointi ya kutafakari wakati tunapendekeza makampuni mpya ya MDS. Baadae, tunachambua sababu ya kutokuwepo kwa mfumo wa MDS ambao unafanikiwa kufanya kazi bora zaidi kote. Kisha tunatazama kiwango ambacho mbinu za mfumo zinaathirika, na upendeleo unatangazwa kutokana na utajiri wa makampuni. Maandishi ya kutayarisha majaribio katika kazi hii yanapatikana katika https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'sq': 'Multi-document summarization (MDS) is the task of reflecting key points from any set of documents into a concise text paragraph.  Në të kaluarën, është përdorur për të mbledhur lajmet, tweetet, përmbledhjet e produkteve, etj. nga burime të ndryshme. Për shkak të asnjë përcaktimi standard të detyrës, ne ndeshemi me një shumicë të dhënash me nivele të ndryshme të mbishtypjes dhe konflikti midis dokumenteve pjesëmarrëse. Nuk ka gjithashtu asnjë standard lidhur me atë që përbën informacion të përmbledhur në MDS. Duke shtuar sfidën është fakti se sistemet e reja raportojnë rezultatet në një sërë të të dhënave të zgjedhura, që mund të mos korrelohen me performancën e tyre në sërat e tjera të të dhënave. Në këtë gazetë, ne studiojmë këtë detyrë heterogjene me ndihmën e disa korprave të përdorura gjerësisht MDS dhe një sërë modelesh të shtetit të teatrit. We make an attempt to quantify the quality of summarization corpus and prescribe a list of points to consider while proposing a new MDS corpus.  Pastaj, ne analizojmë arsyen pas mungesës së një sistemi MDS që arrin performancë më të lartë në të gjithë korporatën. Pastaj vëzhgojmë sa shumë ndikojnë metrikat e sistemit, dhe paragjykimet përhapen për shkak të pronave të trupit. Skriptet për të riprodhuar eksperimentet në këtë punë janë në dispozicion në https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'am': 'የቁልፍ አቀማመጥ (MDS) In the past, it has been used to aggregate news, tweets, product reviews, etc. from various sources.  ስራውን በተቃውሞ ግንኙነት ባይኖር፣ ሰነዱን በመጋቢት መካከል በተለየ አካላዊ ደረጃዎች እና በተለያዩ ግጭት የዳታ ሰርቨሮች አግኝተናል፡፡ በMDS ውስጥ ማጠቃለያ መረጃ ምን እንደተካፈለ የድጋፍ ማድረግ የለውም፡፡ ግንኙነት ጨምሮ አዲስ ስርዓቶች በተመረጠው የዳታ ማዕከላዎች ላይ ፍሬዎችን እንዲያሰናክሉ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ይህንን የሥልጣን ሥራ በጥቂት የMDS ኮርፖርት እና የሀገር የራስ-አርእስት ዓይነት እናስተምራለን፡፡ አዲስ MDS ኮርፓስ በመዘጋጀት ጊዜ የጥያቄዎችን ዝርዝር እናደርጋለን፡፡ የሚቀጥለውን፣ በኮሬፖርት ሁሉ ላይ የበለጠውን የMDS ስርዓት ስርዓት ከኋላ ያለውን ምክንያት እናስተዋልታለን፡፡ በኋላም የስርዓት መፍትሄ የሚጠቅመውን እናስታውቃለን፣ የቆርፓስ ባለስርዓት ምክንያት ብሔራዊ ጥያቄውን እናደርጋለን፡፡ የዚህ ስራ ፈተናዎችን ለመመልስ ጽሑፎች ላይ https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'af': "Multi-document opsomming (MDS) is die taak van reflekteer sleutelpunt van enige stel van dokumente binne 'n verskillende teks paragraaf. In die verlede is dit gebruik om nuus, tweets, produktoorskoue, ens. van verskillende bronne te sameleer. Omdat ons geen standaard definisie van die taak nie, ontmoet ons 'n plethora van datastelle met verskillende vlakke van oorvloediging en konflikte tussen deelnadende dokumente. Daar is ook geen standaard aangaande wat opsomming inligting in MDS bestuur nie. Toegang by die uitdaging is die feit dat nuwe stelsels verslag resultate op 'n stel van gekose datastelle, wat dalk mag nie verbind met hul uitdrag op die ander datastelle nie. In hierdie papier studeer ons hierdie heterogeneese taak met die hulp van 'n paar vaste gebruikte MDS korpora en 'n suite van staat-van-theartmodele. Ons maak 'n probeer om die kwaliteit van opsomming korpus te quantifiseer en 'n lys van punte te beskrywe terwyl 'n nuwe MDS korpus voorstel word. Volgende, ons analyseer die rede agter die absence van 'n MDS stelsel wat superior prestasie oor alle korpore bereik. Ons hou dan die uitbreiding waar stelsel metries influens word, en die voorspoediging is propagasie vanweë die korpuseienskappe. Die skripte om die eksperimente in hierdie werk te herhaal is beskikbaar by https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git", 'hy': 'Բազմաթիվ փաստաթղթերի համառոտագրությունը (MDS) նպատակն է արտացոլում փաստաթղթերի ցանկացած համակարգում գլխավոր կետերը կարճ տեքստի պարբերակի մեջ: Անցյալ ժամանակ այն օգտագործվել է նորությունների, թվիթերի, արտադրանքի վերանայման և այլն համախմբելու համար տարբեր աղբյուրներից: Այս խնդրի ստանդարտ սահմանման պատճառով մենք հանդիպում ենք բազմաթիվ տվյալների համակարգերի, որոնք տարբեր մակարդակներ են կապված և հակամարտություն ունեն մասնակցող փաստաթղթերի միջև: Չկա նաև ստանդարտ այն մասին, թե ինչ է հանդիսանում MDS-ի համառոտագրական տեղեկատվությունը: Խնդիրն ավելացնելն այն է, որ նոր համակարգերը զեկուցում են արդյունքներ ընտրված տվյալների համակարգերի վրա, որոնք հնարավոր է, որ չեն կապված այլ տվյալների համակարգերի արդյունքների հետ: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք այս հերոգենյա խնդիրը, օգտագործելով մի քանի լայնորեն օգտագործված MDS օրգանիզմներ և մի շարք թատրոնային մոդելներ: Մենք փորձում ենք հաշվարկել համառոտագրման կորպոսի որակը և պարտադրում ենք մի ցուցակ կետերի, որոնք պետք է հաշվի առնենք նոր MDS կորպոսի առաջարկում: Հաջորդ, մենք վերլուծում ենք MDS համակարգի բացակայության պատճառը, որը հասնում է լավագույն արդյունքների բոլոր մարմներում: Այնուհետև մենք դիտում ենք, թե որքան ազդեցություն ունի համակարգի մետրիկանը, և կողմնականությունը տարածվում է մարմնի հատկությունների պատճառով: Այս աշխատանքի փորձարկումների վերարտադրման սցեպտերները հասանելի են https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'bn': 'একাধিক নথির সংক্রান্ত সংক্ষেপ (MDS) হচ্ছে যে কোন ধরনের নথিপত্রের কোনো সেট থেকে কী বিন্দুর প্রতিফলিত করার কাজ একটি সুন্দর অতীতে এটি বিভিন্ন সূত্র থেকে সংবাদ, টুইট, প্রযুক্তি পর্যবেক্ষণের জন্য ব্যবহার করা হয়েছে। কাজের স্বনির্ধারিত সংখ্যা কোন কারণে আমরা একটি পুরোনো তথ্য সংক্রান্ত সংস্থার সাথে দেখা করি, যার মাঝে নথিপত্র অংশগ্রহণের মধ এমডিএস-এ সার্মিক তথ্য সংশ্লিষ্ট করা সম্পর্কে কোন স্বাভাবিক নেই। এই চ্যালেঞ্জের সাথে যোগ করা হচ্ছে যে নতুন সিস্টেমের প্রতিবেদনের ফলাফল নির্বাচিত তথ্য সেটের উপর, যা অন্যান্য ডাটাসেটে তাদের এই কাগজটিতে আমরা কিছু ব্যাপক এমডিএস কোর্পোরার সাহায্যের সাহায্যে এই নৈতিক কাজ গবেষণা করছি এবং রাষ্ট্রীয় থিয়ার্ট মডেলের স্য আমরা সারসংক্ষেপের মান পরিমাণের চেষ্টা করি এবং নতুন এমডিএস কোর্পাস প্রস্তাব করার সময় বিবেচনা করার একটি তালিকা লিখে রাখি। পরবর্তীতে, আমরা একটি এমডিএস সিস্টেমের অনুপস্থিতির কারণ বিশ্লেষণ করি যা সকল কর্পোরায় বেশী প্রদর্শনের কারণ অর্জন করে। তারপর আমরা দেখতে পাই কোন সিস্টেম মেট্রিক প্রভাবিত হয়েছে আর কোর্পাসের বৈশিষ্ট্যের কারণে বিয়াস প্রচার করা হয়েছে। The scripts to reproduce the experiments in this work are available at  https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'ca': "La sumarització multidocumental (MDS) és la tasca de reflexionar punts clau de qualsevol conjunt de documents en un paràgraf de text concis. En el passat s'ha utilitzat per agregar notícies, tweets, revisions de productes, etc. de diverses fonts. Owing to no standard definition of the task, we encounter a plethora of datasets with varying levels of overlap and conflict between participating documents.  Tampoc hi ha cap estàndard sobre el que constitueix informació resumida en MDS. Axustar al repte és el fet que els nous sistemes informen de resultats en un conjunt de conjunts de dades escollits, que potser no correlacionen amb el seu rendiment en els altres conjunts de dades. En aquest article estudiem aquesta tasca heterogenea amb l'ajuda d'alguns corpores de MDS utilitzats i una sèrie de models d'estat teatral. Fem un intent de quantificar la qualitat del cos de resum i prescrivim una llista de punts a considerar mentre proposem un nou cos MDS. Després, analitzem la raó darrere de l'absència d'un sistema MDS que aconsegueix un rendiment superior en tota la corpora. Ens observem fins a quin punt s'influeix la mètrica del sistema, i el bias es propaga degut a les propietats del cos. Les escriptures per reproduir els experiments d'aquesta feina estan disponibles https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git", 'cs': 'Shrnutí více dokumentů (MDS) je úkolem reflektovat klíčové body z libovolné sady dokumentů do stručného textového odstavce. V minulosti byl používán k agregování novinek, tweetů, recenzí produktů atd. z různých zdrojů. Vzhledem k žádné standardní definici úkolu se setkáváme s množstvím datových sad s různými úrovněmi překrývání a konfliktu mezi zúčastněnými dokumenty. Neexistuje také žádný standard ohledně toho, co představuje souhrnné informace v MDS. Další výzvou je skutečnost, že nové systémy hlásí výsledky na sadě vybraných datových sad, které nemusí korelovat s jejich výkonem na ostatních datových sadách. V tomto článku studujeme tento heterogenní úkol pomocí několika široce používaných MDS korpusů a sady moderních modelů. Snažíme se kvantifikovat kvalitu souhrnného korpusu a předepsat seznam bodů, které je třeba zvážit při navrhování nového korpusu MDS. Dále analyzujeme důvod absence MDS systému, který dosahuje vynikajícího výkonu napříč všemi korpusy. Následně sledujeme, do jaké míry jsou systémové metriky ovlivněny a jak se šíří bias kvůli vlastnostem korpusu. Skripty k reprodukci experimentů v této práci jsou k dispozici na adrese: https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'tr': "Çoklu-sened jeminataty (MDS) senediň her hili takyk noktalaryny belli metin paragrafına terjime etmek üçin zady. Geçmişde, täzelikler, tweets, önümleriň barlamagyna ulanyldy. Bu zadyň standart definisyony ýok bolmadykdan hem daty setirleri çarpyşyk we çykyşyk senedler arasynda çalşyk bilen meňzeşleýäris. MDS'de laýyk maglumaty näme diýjek barada standart ýok. Senediň üstine eklenmek, täze sistemler saýlanan veri setirlerinde netijesi ýagdaýlaýar. Bu ýagdaýyň başga veri setirlerinde netijesi bilen meňzeşsiz bolup biler. Bu kagyzda biz bu ýerli zady öwrenýärdik. Birnäçe köp ulanan MDS korporasynyň we möhüm senaryň modelleriniň takmynan bilen öwrenýärdik. Biz toplama korpusunun kalitesini ölçülemeye çalışıyoruz ve yeni bir MDS korpusu teklif eden noktalar listesi yazıyoruz. Indiki, MDS sistemasyň ýok bolmagynyň astyndaky sebäbini hemme korporatyň üsti başarylygyny çözýäris. Sonra sistem metriklerinin ne kadar etkilendiğini ve korpus özelliklerinden dolayı bias yayıldığını görüyoruz. Bu işde muny çabalamak üçin skriptler bar. https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git", 'et': 'Mitme dokumendi kokkuvõte (MDS) on ülesanne kajastada mis tahes dokumendikomplekti põhipunkte lühidaks tekstilõiguks. Varem on seda kasutatud erinevatest allikatest pärit uudiste, säutsude, tooteülevaatete jne koondamiseks. Ülesande standardmääratluse puudumise tõttu on meil palju andmekogumeid, millel on erinev kattuvus ja konflikt osalevate dokumentide vahel. Samuti puuduvad standardid seoses kokkuvõtliku teabega MDS-is. Probleemile lisab ka asjaolu, et uued süsteemid esitavad tulemusi valitud andmekogumite kohta, mis ei pruugi olla seotud nende tulemustega teistes andmekogumites. Käesolevas töös uurime seda heterogeenset ülesannet mõne laialdaselt kasutatud MDS korpuse ja komplekti state-of-theart mudelite abil. Püüame kvantifitseerida kokkuvõtliku korpuse kvaliteeti ja määrata välja loetelu punktidest, mida tuleb arvestada uue MDS korpuse ettepanekul. Seejärel analüüsime MDS-süsteemi puudumise põhjust, mis saavutab kõigis korpustes suurepärase jõudluse. Seejärel jälgime, millises ulatuses süsteemimõõdikuid mõjutatakse, ning korpuse omaduste tõttu propageeritakse erapooletust. Skriptid katsete reprodutseerimiseks käesolevas töös on kättesaadavad aadressil https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'fi': 'Useiden asiakirjojen yhteenvedon (MDS) tehtävänä on heijastaa minkä tahansa asiakirjajoukon keskeisiä kohtia tiivistettynä tekstikappaleena. Aiemmin sitä on käytetty yhdistämään uutisia, twiittejä, tuotearvosteluja jne. eri lähteistä. Koska tehtävälle ei ole vakiomääritelmää, kohtaamme runsaasti aineistoja, joiden päällekkäisyydet ja ristiriidat vaihtelevat osallistuvien asiakirjojen välillä. MDS:ssä ei myöskään ole standardia siitä, mikä on yhteenvetotieto. Haasteeseen lisää se, että uudet järjestelmät raportoivat tuloksia valituista aineistoista, jotka eivät välttämättä korreloi niiden suorituskykyyn muissa aineistoissa. Tässä työssä tutkimme tätä heterogeenistä tehtävää muutamien laajalti käytettyjen MDS-korpusten ja nykytilan mallien avulla. Pyrimme kvantifioimaan tiivistelmäkorpusen laatua ja laatimaan luettelon niistä kohdista, joita kannattaa harkita uutta MDS-korpusta ehdotettaessa. Seuraavaksi analysoimme syyn siihen, ettei MDS-järjestelmää ole, joka saavuttaa ylivoimaisen suorituskyvyn kaikissa korpusissa. Tämän jälkeen seuraamme, missä määrin järjestelmän metriikat vaikuttavat, ja harhaa levitetään korpusen ominaisuuksien vuoksi. Skriptit kokeiden toistamiseen tässä työssä ovat saatavilla osoitteessa https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'az': "Multi-document summarization (MDS Geçmişdə, bu xəbərlər, tweets, məhsulları müxtəlif mənbələrdən toplamaq üçün istifadə edilmişdir. Bu işin standart tanımlamasına görə, müxtəlif dəyişiklik və səhifələr arasında müxtəlif dəyişiklik verilən qurğular ilə qarşılaşırıq. MDS'də qeyri-qiymətli məlumatlar yaratdığı haqda da standart yoxdur. Tərcümə əlavə etmək, yeni sistemlər seçilmiş veri setlərinin sonuçlarını bildirməkdir. Bu, digər veri setlərində onların performansları ilə əlavə edilməyəcək. Bu kağızda, biz bu təmiz işləri çox geniş işlədilən MDS korporasının və şəkildə mövcud modellərin köməyi ilə təhsil edirik. Biz yeni MDS korpusu təbliğ etdikdə düşünəcək nöqtələrin qiymətini çəkməyə çalışırıq. Sonra, bütün korporaların üstün performansını başa verən MDS sisteminin olmadığının səbəbi analiz edirik. Sonra sistem metriklərin nə qədər təsir edildiyini və korpus özelliklərinə görə bias yayıldığını görürük. Bu işdə eksperimentləri yenidən təkrar etmək üçün https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git", 'bs': 'Višestruki sažetak dokumenta (MDS) je zadatak odražavanja ključnih točka iz bilo kojeg skupa dokumenta u konkretni tekst. U prošlosti je korišteno za okupljanje vijesti, tweets, preglede proizvoda itd. iz različitih izvora. S obzirom na nijednu standardnu definiciju zadatka, susrećemo se s različitim nivoima preoklapanja i sukoba između sudjelujućih dokumenta. Nema također standarda u vezi onoga što predstavlja sažetne informacije u MDS-u. Dodavanje izazova je činjenica da novi sistemi prijavljuju rezultate na setu odabranih set a podataka, koje možda ne povezuju sa njihovim izvodima na drugim setima podataka. U ovom papiru, proučavamo ovaj heterogenen zadatak pomoći nekoliko široko korporacije MDS-a i apartmana stanovnih modela. Pokušavamo kvantificirati kvalitet rezimetiranja korpusa i predpisati popis to čka koje treba razmotriti dok predlažemo novi MDS korpus. Sljedeće, analiziramo razlog iza odsustava MDS-a koji postigne superiornu izvedbu širom svih korpora. Zatim posmatramo koliko se sustav utiče na metriku, a pristrasnost se proširi zbog vlasništva korpusa. Skriptovi za reprodukciju eksperimenata u ovom poslu su dostupni na https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'jv': 'Multi-document Cumulate (MDN) is the task of reflecting key points from all set of documents to a concatenate text paragraph. Kowe nang njuk, lak wis dipoleh kanggo nggawe barang, tuwit, pernik-pernik, lan wis dilambang oleh. Tanggal ora ono akeh dumadhi nggunakake ing nggawe Daftar tentang karo ngono cah-cah dumadhi karo ngono nggawe barang seneng nggawe dokumen sing pisan Tulung mbok gak bener Nambah sing beraksi barêng-barêng iki dadi sistem sing beraksi ditambah sing beraksi dataset sing gak dhéwé, sing ngomong nik wektu nggawe barang beraksi barêng-barêng dataset sing wis nong Nang pepulan iki, kita mulai perusahaan lan akeh dumadhi iki banget nggawe lagi diangkat oleh dumadhi iki banget depan MDN Awak dhéwé nggerangé kuwi nggawe gerangé luwih nggawe gerangé perusahaan winih kanggo nggawe barang nggawe barang urip nggawe barang dhéwé Tulung, awak dhéwé ngerasakno percoyo awak dhéwé ngerasakno ning sistem MD sing gak nggawe barang nggawe barang bakalan kedoko perusahaan Awak dhéwé éntuk sistem punika dipolehasaké awak dhéwé, lan bias-bias iki dadi nggawe barang karo perusahaan Workspace https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'he': 'סדרת מסמכים רבות (MDS) היא המשימה של השקף נקודות מפתחות מכל סדרה מסמכים לתוך פסק טקסט קצר. בעבר, השתמשו בו כדי לאסוף חדשות, טוויטים, ביקורות מוצרים וכו"כ ממקורים שונים. בשל שום הגדרה סטנדרטית של המשימה, אנו מתמודדים עם המון קבוצות נתונים עם רמות שונות של התעלפות ומתנגדות בין מסמכים משתתפים. אין גם שום סטנדרט בנוגע למה שמרכיב מידע סדרתי ב MDS. הנוסף לאתגר הוא העובדה שמערכות חדשות דווחות על תוצאות על קבוצת נתונים שנבחרו, שאולי לא יתאימו להופעה שלהם על קבוצות נתונים האחרות. בעיתון הזה, אנו לומדים את המשימה ההטרוגנית הזו עם עזרה של מספר גופורות MDS משתמשים רחוק וסוויטה של דוגמנים מצב התיארט. אנו מנסים לקוונטיזם את איכות הקורפוס של סאמריזציה ונרשם רשימה של נקודות לשקול בזמן שהצענו קופוס MDS חדש. לאחר מכן, אנו מנתחים את הסיבה מאחורי ההיעדרות של מערכת MDS אשר משיגה ביצועים מעולים בכל הקופורה. ואז אנו מתבוננים במידה למטריקות המערכת משפיעות, והתמונות מתרבות בגלל תכונות הקורפוס. התסריטים כדי לשחזר את הניסויים בעבודה הזו זמינים https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'ha': "Tsarinsa na takardar dokuman da yawa (MDS) aikin mai yin dũbi zuwa points na maɓalli daga kowane takardar aiki zuwa wani tabar matsayi na ƙayyade. Gani, an yi amfani da shi ga ƙarfafa lãbãri, Twitter, tunkuɗe takardar manunukan da ke cikin wasu sources. Bai kula da rabon ƙayyade ɗabi'a na aikin, munã haɗa wani jumla na danne da daraja mãsu sãɓãni na nau'in rufe da conflict tsakanin takardun mãsu haɗuwa. Bai da wata daidaita game da kayan ƙiƙiro information na ƙarami cikin MDS. Ƙara wa kimar ni'a kawai, watau na'urar da matsayin tsari na tsarin da aka zãɓe su, don ya kasa yin daidai da aikin su kan tsarin da suka sauka. Ga wannan takardan, Munã karatun wannan aikin da ke iya taimakon wasu masu ƙaranci da aka yi amfani da MDS koropa da wani tufe na-state-of-theart. Tuna jarraba ka ƙayyade tsarin nau'in sarki kuma Mu rubũta wani jerin points da za'a yi tunãni a lokacin da za'a buƙata wata wata nau'in MDS. Na ƙarshe, Munã anayya saba bakin da ba'a da wata MDS na samun mafiya sauri a kowanta. Sa'an nan kuma muna dũbi inda na yi amfani da metric na'ura, da kuma a yi tsofa da sauri saboda dũkiyõyin kowaci. QScriptBreakpointsModel https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git", 'sk': 'Povzetek več dokumentov (MDS) je naloga odražanja ključnih točk iz katerega koli nabora dokumentov v jedrnat besedilni odstavek. V preteklosti se je uporabljal za zbiranje novic, tweetov, pregledov izdelkov itd. iz različnih virov. Ker opredelitev naloge ni standardna, se srečujemo s številnimi nabori podatkov z različnimi stopnjami prekrivanja in konfliktov med sodelujočimi dokumenti. Prav tako ni standarda glede tega, kaj pomeni povzetek informacij v MDS. Izzivu dodaja tudi dejstvo, da novi sistemi poročajo o rezultatih na nizu izbranih naborov podatkov, ki morda ne bodo povezani z njihovo učinkovitostjo na drugih naborih podatkov. V prispevku preučujemo to heterogeno nalogo s pomočjo nekaj široko uporabljenih MDS korpusov in nabora modelov stanja. Poskušamo kvantificirati kakovost korpusa povzetka in predpisati seznam točk, ki jih je treba upoštevati pri predlaganju novega korpusa MDS. Nato analiziramo razlog za odsotnost sistema MDS, ki dosega vrhunsko zmogljivost v vseh korpusih. Nato opazujemo obseg vpliva na sistemske meritve, pristranskost pa se razširi zaradi lastnosti korpusa. Skripte za reprodukcijo poskusov v tem delu so na voljo na spletni strani https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git', 'bo': 'Multi-document summarization (MDS) is the task of reflecting key points from any set of documents into a concise text paragraph. འདས་བའི་དུས་ཚོད་ཀྱིས་གསར་འགོད་པ་ཞིབ་བསྡུར་བྱེད་སྤྱོད་ཚར་ཡོད། བྱ་འགུལ་གྱི་ཚད་ལྡན་གྱི་ངོས་འཛིན་བྱས་མེད་པར། ང་ཚོས་ཡིག་ཆ MDS ནང་དུ་བཅུད་དོན་ཆ་འཕྲིན་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་ཀྱི་ཚད་རྟགས་ཀྱི་མིན་འདུག གདོང་ལེན་བྱེད་དགོས་པ་ནི་མ་ལག་གསར་པ་ཞིག་གིས་བདམས་ཟིན་པའི་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ནང་འཁོར་བ་སྐྱེས འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་པའི་ལས་འགན་སྐྱོང་བ་འདིས་ཕན་ཐོགས་ལས་སྦྲེལ་མཐུད་དང་། སྣང་གནས་སྟངས་འདི་ལྟ་བུ་བཏང ང་ཚོས་མཛུབ་སྡུད་ཀྱི་ཞབས་ཞུ་བ་ཡིན་པའི་རྒྱུ་དངོས་ཐོ་ཡིག་ཅིག་གི་རྩིས་བཏང་བ་དང་། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་རྒྱུ་མཚན་ནི་མ་ལག་ཅིག་གི་ཕྱི་ཁར་ལས་དུས་མཐུན་འབྲེལ་མཐུད་དེ་མང་པོ་ཞིག་ཡོད། འུ་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་མཐོང་སྣང་དགོས་མིན་འདུག་པས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ཡིན་པས། ངལ་སྤྱོད་འདིའི་ནང་གི་སྐྱེས་ཆེན་དུ་བསྐྱར་གསོ་བྱེད་པའི་སྒྲིག་ཡིག་ཚོས་རྣམས་ལས། https://github.com/LCS2-IIITD/summarization_bias.git'}
{'en': 'Graph-to-Tree Neural Networks for Learning Structured Input-Output Translation with Applications to Semantic Parsing and Math Word Problem', 'fr': "Réseaux de neurones graph-to-tree pour l'apprentissage de la traduction d'entrées-sorties structurées avec applications à l'analyse sémantique et aux problèmes de mots mathématiques", 'es': 'Redes neuronales de gráfico a árbol para el aprendizaje de la traducción estructurada de entrada-salida con aplicaciones al análisis semántico y al problema verbal matemático', 'ar': 'الشبكات العصبية من الرسم البياني إلى الشجرة لتعلم ترجمة المدخلات والمخرجات المهيكلة مع تطبيقات التحليل الدلالي ومشكلة الكلمات الرياضية', 'pt': 'Redes neurais gráfico-árvore para aprender tradução estruturada de entrada-saída com aplicativos para análise semântica e problema de palavras matemáticas', 'ja': 'グラフからツリーへのニューラルネットワークは、意味解析と数学の単語問題への応用を備えた、構造化された入出力翻訳を学習するためのものである。', 'zh': '以学结构化输入输出转图对树神经网络,于语义解析、数学单词事中应用', 'hi': 'ग्राफ-टू-ट्री न्यूरल नेटवर्क सीखने के लिए संरचित इनपुट-आउटपुट अनुवाद सिमेंटिक पार्सिंग और गणित शब्द समस्या के लिए अनुप्रयोगों के साथ', 'ru': 'Нейронные сети Graph-to-Tree для обучения структурированному преобразованию ввода-вывода с приложениями для семантического анализа и задач математического слова', 'ga': 'Líonraí Néaracha Graf-go-Crann chun Aistriúchán Struchtúrtha Ionchuir-Aschur a Fhoghlaim le Feidhmchláir ar Pharsáil Shéimeantach agus ar Fhadhb Focal Mata', 'ka': 'პროგრამებით სტრუქტურად შეტყობინებული შეტყობინება პრობლემებით სემანტიკური პარამეტრის და მათემატიკური სიტყვების პრობლემებით', 'hu': 'Graph-to-Tree neurális hálózatok strukturált bemeneti-kimeneti fordítás tanulásához szemantikus értelmezésre és matematikai szó problémájára alkalmazásokkal', 'el': 'Νευρικά δίκτυα γραφής-δέντρου για τη μάθηση Δομημένης μετάφρασης εισόδου-εξόδου με εφαρμογές σε Σημαντική Ανάλυση και Προβλήματα Μαθηματικών λέξεων', 'mk': 'Неурални мрежи од граф до дрво за учење структурирана превод- излез со апликации за семантично анализирање и проблем со математичките зборови', 'kk': 'Құрастырылған кіріс- шығыс аудармасын оқыту үшін графикалық- түріне бұтақтағы невралдық желілер қолданбалармен біртінші талдау мен математикалық сөз мәселесіне аудару үшін', 'lt': 'Graph-to-Tree Neural Networks for Learning Structured Input-Output Translation with Applications to Semantic Parsing and Math Word Problem', 'it': "Reti neurali Graph-to-Tree per l'apprendimento della traduzione input-output strutturata con applicazioni all'analisi semantica e al problema delle parole matematiche", 'ms': 'Rangkaian Neural Graf-ke-Pohon untuk Belajar Terjemahan Input-Output Struktur dengan Aplikasi ke Masalah Menghurai Semantik dan Kata Matematik', 'ml': 'പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങും ഗണിത വാക്ക് പ്രശ്നമുണ്ടാക്കുക', 'mt': 'Netwerks Newrali Graff-to-Tree għat-Tagħlim Traduzzjoni Strutturata tal-Input-Output ma’ Applikazzjonijiet għall-Analiżi Semantika u l-Problema tal-kliem Matematiku', 'mn': 'График-с модны мэдрэлийн сүлжээн суралцах боломжтой Структуралд ирээдүйн хөрөнгө хөрөнгө оруулалт', 'pl': 'Sieci neuronowe od wykresu do drzewa do nauki Strukturalne tłumaczenie wejścia-wyjścia z aplikacjami do parowania semantycznego i matematycznego problemu słowa', 'no': 'Grafikk- til- tre- neiral nettverk for å læra strukturert inndata- omsetjing med program til semantisk tolking og matematisk ordproblem', 'sr': 'Neuralne mreže grafa na drvetu za učenje strukturiranog prevoda ulaza sa aplikacijom na semantičko analizovanje i matematičke reči', 'ro': 'Rețele neurale grafic-în-copac pentru învățarea traducerii structurate intrare-ieșire cu aplicații la analizarea semantică și problema cuvintelor matematice', 'si': 'Graph- to- Tree neural NetworksName', 'so': 'Shabakada Graph-to-Tree Neural Network for Learning Structured Input-Output Translation with Applications to Semantic Parsing and Math Word Problem', 'sv': 'Diagram-till-träd neurala nätverk för lärande strukturerad input-output översättning med applikationer till semantisk tolkning och matematisk ordproblem', 'ta': 'Name', 'ur': 'گراف سے تری نئورل نیٹورک سکھانے کے لئے ساختہ اینپوٹ-اٹوپ ترجمہ کی تعلیم کے ساتھ سیمنٹی پارسینگ اور ریاضی ورڈ مشکل کے ساتھ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chương trình phân tích và kết cấu trúc về từ ngữ học với ứng dụng phân tích kỳ và vấn đề về to án học.', 'bg': 'Неврални мрежи от графика до дърво за изучаване на структуриран входно-изходен превод с приложения за семантично анализиране и математически думи проблем', 'da': 'Graf-til-træ neurale netværk til læring struktureret input-output oversættelse med applikationer til semantisk tolkning og matematisk ordproblem', 'nl': 'Graph-to-Tree neuronale netwerken voor het leren van gestructureerde input-output vertaling met toepassingen voor semantische parsing en wiskundige woordproblemen', 'hr': 'Neuralne mreže grafa na drvetu za učenje strukturiranog prevoda ulaza s aplikacijom na semantičko proučavanje i matematičke riječi', 'de': 'Graph-to-Tree neuronale Netzwerke zum Erlernen strukturierter Input-Output-Übersetzung mit Anwendungen zum Semantischen Parsing und mathematischen Wortproblem', 'id': 'Rangkaian Neural Graf-to-Tree untuk Belajar Translation Input-Output Struktur dengan Aplikasi ke Masalah Analisasi Semantik dan Matematika', 'ko': '구조화된 입력과 출력 번역을 학습하는 데 사용되는 그림부터 트리 신경 네트워크와 의미 분석 및 수학 단어 문제에서의 응용', 'fa': 'Name', 'sw': 'Mtandao wa Utamaduni wa Mti kwa ajili ya Kufundisha Tafsiri ya Utamaduni wa Utamaduni kwa Mipango ya Uchunguzi na Tatizo la Mataifa', 'tr': 'Structured input-output üýtgewi öwrenmek üçin Graph-to-Tree Neural Networks with Applications to Semantic Parsing and Math Word Problem', 'af': 'Graf- to- Boom Neurale Netwerke vir Leer Struktuurde Invoer- Uitset Vertaling met Programme na Semantiese Toepassing en Wiskundige Woord Probleem', 'sq': 'Rrjete neuronale nga grafiku në pemë për mësimin e translacionit të strukturuar të hyrjes-daljes me aplikacione për analizimin Semantik dhe Problemin e Fjalave Matematike', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Գրաֆ-ի ծառի նյարդային ցանցեր, որոնք օգտագործում են սովորելու կառուցվածքավորված մուտք-ելք թարգմանման ծրագրերով սեմատիկ վերլուծության և մաթեմատիկական բառերի խնդիր', 'az': 'Yapılmış girdi-Çıqtısını öyrənmək üçün Grafik-to-Tree Neural Networks üçün Uyğulamalar Semantik Çözümləmə və Matematik Kelimi Probleminə Əlavə Et', 'bs': 'Neuralne mreže grafa na drvetu za učenje strukturiranog prevoda ulaza sa aplikacijom na semantičko analiziranje i matematičke riječi problem', 'bn': 'সেম্যান্টিক পার্সিং এবং গণিত শব্দ সমস্যার সাথে অ্যাপলিকেশনের ক্ষেত্রে শিক্ষা নির্মিত ইনপুট- আউটপুট অনুবাদের জন্য গ্রাফ', 'ca': "Redes neuronals gràfic a arbre per aprendre traducció d'entrada i sortida estructurada amb aplicacions al problema de l'analització Semàtica i matemàtica", 'cs': 'Graf-to-Tree neuronové sítě pro učení strukturovaného vstupního a výstupního překladu s aplikacemi na sémantické parsování a matematický slovní problém', 'fi': 'Graafin ja puun hermoverkot oppimiseen Strukturoitu syöttö-tuotos käännös sovelluksilla semanttiseen parsaukseen ja matemaattiseen sanaongelmaan', 'et': 'Graafik-puu neuraalsed võrgud õppimiseks Struktureeritud sisend-väljund tõlge rakendustega semantilise parsimise ja matemaatilise sõna probleemi jaoks', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Name', 'sk': 'Graf-to-Tree nevralna omrežja za učenje Strukturirani vhodni in izhodni prevod z aplikacijami za semantično razčlenjevanje in matematično besedno težavo', 'bo': 'Graph-to-Tree Neural Networks for Learning Structured Input-Output Translation with Applications to Semantic Parsing and Math Word Problem', 'jv': 'Graph-to-Grid Neral Network yang kanggo kelas structural Inputout-output terjamahan karo Application kanggo semanti Parasing lan Met Word Mask'}
{'en': 'The celebrated Seq2Seq technique and its numerous variants achieve excellent performance on many tasks such as neural machine translation, semantic parsing, and math word problem solving. However, these models either only consider input objects as sequences while ignoring the important structural information for encoding, or they simply treat output objects as sequence outputs instead of structural objects for decoding. In this paper, we present a novel Graph-to-Tree Neural Networks, namely Graph2Tree consisting of a graph encoder and a hierarchical tree decoder, that encodes an augmented graph-structured input and decodes a tree-structured output. In particular, we investigated our model for solving two problems, neural semantic parsing and math word problem. Our extensive experiments demonstrate that our Graph2Tree model outperforms or matches the performance of other state-of-the-art models on these tasks.', 'ar': 'تحقق تقنية Seq2Seq الشهيرة ومتغيراتها العديدة أداءً ممتازًا في العديد من المهام مثل الترجمة الآلية العصبية والتحليل الدلالي وحل مشكلات الكلمات الرياضية. ومع ذلك ، فإن هذه النماذج إما أن تنظر فقط في كائنات الإدخال كتسلسلات بينما تتجاهل المعلومات الهيكلية المهمة للتشفير ، أو أنها ببساطة تعامل كائنات الإخراج كمخرجات تسلسلية بدلاً من الكائنات الهيكلية لفك التشفير. في هذا البحث ، نقدم شبكة عصبية جديدة من الرسم البياني إلى الشجرة ، وهي Graph2Tree التي تتكون من مشفر الرسم البياني ووحدة فك ترميز الشجرة الهرمية ، والتي تقوم بتشفير مدخلات هيكلية بيانية معززة وفك تشفير ناتج منظم على شكل شجرة. على وجه الخصوص ، درسنا نموذجنا لحل مشكلتين ، التحليل الدلالي العصبي ومسألة الكلمات الرياضية. توضح تجاربنا المكثفة أن نموذج Graph2Tree الخاص بنا يتفوق في الأداء أو يطابق أداء النماذج الحديثة الأخرى في هذه المهام.', 'es': 'La célebre técnica Seq2Seq y sus numerosas variantes logran un rendimiento excelente en muchas tareas, como la traducción automática neuronal, el análisis semántico y la resolución de problemas matemáticos. Sin embargo, estos modelos solo consideran los objetos de entrada como secuencias e ignoran la información estructural importante para la codificación, o simplemente tratan los objetos de salida como salidas de secuencia en lugar de objetos estructurales para la decodificación. En este artículo, presentamos una novedosa red neuronal de gráfico a árbol, a saber, Graph2Tree que consiste en un codificador de gráficos y un decodificador de árbol jerárquico, que codifica una entrada aumentada estructurada en gráficos y decodifica una salida estructurada en árbol. En particular, investigamos nuestro modelo para resolver dos problemas, el análisis semántico neuronal y el problema verbal matemático. Nuestros exhaustivos experimentos demuestran que nuestro modelo Graph2Tree supera o iguala el rendimiento de otros modelos de última generación en estas tareas.', 'pt': 'A célebre técnica Seq2Seq e suas inúmeras variantes alcançam excelente desempenho em muitas tarefas, como tradução de máquina neural, análise semântica e resolução de problemas de palavras matemáticas. No entanto, esses modelos consideram apenas objetos de entrada como sequências, ignorando as informações estruturais importantes para codificação, ou simplesmente tratam objetos de saída como saídas de sequência em vez de objetos estruturais para decodificação. Neste artigo, apresentamos uma nova Rede Neural Graph-to-Tree, chamada Graph2Tree, que consiste em um codificador de grafo e um decodificador de árvore hierárquica, que codifica uma entrada estruturada em grafo aumentada e decodifica uma saída estruturada em árvore. Em particular, investigamos nosso modelo para resolver dois problemas, análise semântica neural e problema de palavras matemáticas. Nossos extensos experimentos demonstram que nosso modelo Graph2Tree supera ou iguala o desempenho de outros modelos de última geração nessas tarefas.', 'ja': '著名なSeq 2 Seqテクニックとその多数のバリアントは、ニューラル機械翻訳、セマンティック構文解析、および数学単語問題解決などの多くのタスクで優れたパフォーマンスを達成します。しかしながら、これらのモデルは、入力オブジェクトをシーケンスと見なす一方で、符号化のための重要な構造情報を無視するか、または単にデコードのための構造オブジェクトの代わりに出力オブジェクトをシーケンス出力として扱うかのいずれかである。本稿では、拡張グラフ構造化入力を符号化し、ツリー構造化出力を復号化する、グラフエンコーダと階層化ツリーデコーダからなる新たなGraph - to - Tree Neural Networks、すなわちGraph 2 Treeを提示する。特に、神経意味解析と数学の単語問題という2つの問題を解決するためのモデルを調査しました。当社の広範な実験は、Graph 2 Treeモデルがこれらのタスクで他の最先端モデルのパフォーマンスを上回っているか、または一致していることを示しています。', 'fr': "La célèbre technique Seq2Seq et ses nombreuses variantes permettent d'obtenir d'excellentes performances dans de nombreuses tâches telles que la traduction automatique neuronale, l'analyse sémantique et la résolution de problèmes de mots mathématiques. Cependant, ces modèles considèrent les objets d'entrée uniquement comme des séquences tout en ignorant les informations structurelles importantes pour le codage, ou ils traitent simplement les objets de sortie comme des sorties de séquence au lieu d'objets structurels pour le décodage. Dans cet article, nous présentons un nouveau réseau de neurones Graph-to-Tree, à savoir Graph2Tree composé d'un codeur graphique et d'un décodeur d'arbre hiérarchique, qui code une entrée structurée par un graphe augmenté et décode une sortie structurée en arbre. En particulier, nous avons étudié notre modèle pour résoudre deux problèmes, l'analyse sémantique neuronale et le problème des mots mathématiques. Nos expériences approfondies démontrent que notre modèle Graph2Tree surpasse ou correspond aux performances d'autres modèles de pointe pour ces tâches.", 'zh': '名Seq2Seq术数,众变体在任(若神经机器翻译,语义解析数学单词决)皆有能色。 然惟以所输为序,而忽于编码为重结,或以所输为序,非所以为解码也。 本文中,新图到树神经网络,即由图编码器与层树解码器成Graph2Tree,其编码增强者输解码树结构。 二者,神经语义解析数学单词。 博实验以明,吾Graph2Tree以先之。', 'hi': 'प्रसिद्ध Seq2Seq तकनीक और इसके कई वेरिएंट कई कार्यों जैसे तंत्रिका मशीन अनुवाद, शब्दार्थ पार्सिंग, और गणित शब्द समस्या को हल करने पर उत्कृष्ट प्रदर्शन प्राप्त करते हैं। हालांकि, ये मॉडल या तो एन्कोडिंग के लिए महत्वपूर्ण संरचनात्मक जानकारी की अनदेखी करते हुए इनपुट ऑब्जेक्ट्स को अनुक्रमों के रूप में मानते हैं, या वे केवल डिकोडिंग के लिए संरचनात्मक वस्तुओं के बजाय आउटपुट ऑब्जेक्ट्स को अनुक्रम आउटपुट के रूप में मानते हैं। इस पेपर में, हम एक उपन्यास ग्राफ-टू-ट्री न्यूरल नेटवर्क प्रस्तुत करते हैं, अर्थात् Graph2Tree जिसमें एक ग्राफ एन्कोडर और एक पदानुक्रमित ट्री डिकोडर होता है, जो एक संवर्धित ग्राफ-संरचित इनपुट को एन्कोड करता है और एक पेड़-संरचित आउटपुट को डिकोड करता है। विशेष रूप से, हमने दो समस्याओं को हल करने के लिए हमारे मॉडल की जांच की, तंत्रिका शब्दार्थ पार्सिंग और गणित शब्द समस्या। हमारे व्यापक प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा Graph2Tree मॉडल इन कार्यों पर अन्य अत्याधुनिक मॉडल के प्रदर्शन से बेहतर प्रदर्शन या मेल खाता है।', 'ru': 'Известная техника Seq2Seq и ее многочисленные варианты достигают превосходной производительности по многим задачам, таким как нейронный машинный перевод, семантический синтаксический анализ и решение задач математического слова. Однако эти модели либо рассматривают входные объекты только как последовательности, игнорируя важную структурную информацию для кодирования, либо просто рассматривают выходные объекты как выходные последовательности, а не структурные объекты для декодирования. В этой статье мы представляем новый Graph-to-Tree Neural Networks, а именно Graph2Tree, состоящий из кодировщика графов и иерархического декодера деревьев, который кодирует расширенный вход со структурой графа и декодирует выход со структурой дерева. В частности, мы исследовали нашу модель для решения двух задач - нейронного семантического синтаксического анализа и задачи математического слова. Наши обширные эксперименты показывают, что наша модель Graph2Tree превосходит или соответствует производительности других современных моделей в этих задачах.', 'ga': "Baineann an teicníc Seq2Seq cheiliúrtha agus a leaganacha iomadúla amach sárfheidhmíocht ar go leor tascanna ar nós néaraistriúchán meaisín, parsáil shéimeantach, agus réiteach fadhbanna focal matamaitice. Mar sin féin, ní bhreathnaíonn na samhlacha seo ach ar réada ionchuir mar sheichimh agus neamhaird á déanamh acu ar an bhfaisnéis struchtúrach thábhachtach atá le hionchódú, nó ní dhéileálann siad ach le réada aschuir mar aschuir seichimh in ionad réada struchtúracha le haghaidh díchódaithe. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair Líonraí Néaracha Graf-go-Crann úrscéal, is é sin Graph2Tree comhdhéanta d'ionchódóir graf agus díchódóir crann ordlathach, a ionchódaíonn ionchur méadaithe struchtúrtha graif agus a dhíchódaíonn aschur crann-struchtúrtha. Go háirithe, rinneamar imscrúdú ar ár múnla chun dhá fhadhb a réiteach, parsáil shéimeantach néarach agus fadhb focal matamaitice. Léiríonn ár dturgnaimh fhairsing go sáraíonn ár samhail Graph2Tree nó go dtagann sé le feidhmíocht samhlacha úrscothacha eile ar na tascanna seo.", 'ka': 'უფრო მსგავსი ტექნოგია Seq2Seq და მისი ბევრი განრამეტრებები უფრო მსგავსი პრობლემაში გავაკეთებენ, როგორც ნეიროლური მაქინის გარგუნება, სიმენტიკი გარგუნება და მათ მაგრამ, ეს მოდელები ან მხოლოდ შეტყობინებული ობიექტები როგორც სკენესები, როცა მნიშვნელოვანი სტრუქტურული ინფორმაციის ინფორმაცია კოდირებისთვის იცნობენ, ან ისინი უკ ამ დომენტში ჩვენ პრომენტის ნეიროლური ქსელები, რომელიც Graph2Tree, რომელიც გრაფიკოდერების და ჰიერაქტიკური ქსელის დეკოდერების შექმნა, რომელიც აზრუმენტირებული გრაფიკური შეტყობინებას კოდირებს და ქსელის სტუქტურ განსაკუთრებით, ჩვენ ჩვენი მოდელის შესახებ ორი პრობლემების გარეშე, ნეიროლური სმენტიკური პარასტი და მათემატიკური სიტყვების პრობლემებ ჩვენი განსაზღვრებული ექსპერიმენტები აჩვენებს, რომ ჩვენი Graph2Tree მოდელი არ გამოიყენება ან შემდეგ სხვა სურათის მოდელების გამოყენება ამ საქმედებში.', 'el': 'Η περίφημη τεχνική και οι πολυάριθμες παραλλαγές της επιτυγχάνουν εξαιρετική απόδοση σε πολλές εργασίες όπως η νευρωνική μηχανική μετάφραση, η σημασιολογική ανάλυση και η επίλυση προβλημάτων μαθηματικών λέξεων. Ωστόσο, αυτά τα μοντέλα είτε θεωρούν μόνο αντικείμενα εισόδου ως ακολουθίες ενώ αγνοούν τις σημαντικές δομικές πληροφορίες για την κωδικοποίηση, είτε απλά αντιμετωπίζουν αντικείμενα εξόδου ως εξόδους ακολουθίας αντί δομικών αντικειμένων για αποκωδικοποίηση. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε ένα νέο Νευρικό Δίκτυο Γράφημα-Δέντρο, δηλαδή το Graph2Tree που αποτελείται από έναν κωδικοποιητή γραφήματος και έναν ιεραρχικό αποκωδικοποιητή δέντρου, που κωδικοποιεί μια ενισχυμένη είσοδο δομημένη με γράφημα και αποκωδικοποιεί μια δομημένη από δέντρο έξοδο. Συγκεκριμένα, ερευνήσαμε το μοντέλο μας για την επίλυση δύο προβλημάτων, την νευρωνική σημασιολογική ανάλυση και το μαθηματικό πρόβλημα λέξεων. Τα εκτεταμένα πειράματά μας αποδεικνύουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά ή ταιριάζει με την απόδοση άλλων μοντέλων τελευταίας τεχνολογίας σε αυτές τις εργασίες.', 'hu': 'Az ünnepelt Seq2Seq technika és számos változata kiváló teljesítményt ér el számos feladatban, mint például neurális gépi fordítás, szemantikai elemzés és matematikai szó problémamegoldás. Azonban ezek a modellek vagy csak a bemeneti objektumokat szekvenciának tekintik, miközben figyelmen kívül hagyják a fontos strukturális információkat a kódoláshoz, vagy egyszerűen a kimeneti objektumokat szekvencia kimenetekként kezelik a dekódoláshoz szükséges strukturális objektumok helyett. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy új Graph-to-Tree neurális hálózatot, nevezetesen Graph2Tree, amely egy gráf kódolóból és egy hierarchikus fa dekódolóból áll, amely egy kiterjesztett gráf strukturált bemenetet kódol és egy fa strukturált kimenetet dekódol. Különösen vizsgáltuk modellünket két probléma megoldására, neurális szemantikai elemzésre és matematikai szóproblémára. Kiterjedt kísérleteink azt mutatják, hogy Graph2Tree modellünk felülmúlja vagy megfelel más korszerű modellek teljesítményének ezekben a feladatokban.', 'it': "La celebre tecnica Seq2Seq e le sue numerose varianti raggiungono prestazioni eccellenti in molti compiti come la traduzione automatica neurale, l'analisi semantica e la risoluzione dei problemi di parole matematiche. Tuttavia, questi modelli o considerano solo gli oggetti di input come sequenze ignorando le informazioni strutturali importanti per la codifica, o semplicemente trattano gli oggetti di output come uscite di sequenza invece di oggetti strutturali per la decodifica. In questo articolo, presentiamo un nuovo Graph-to-Tree Neural Networks, vale a dire Graph2Tree costituito da un codificatore grafico e un decoder gerarchico ad albero, che codifica un input grafico-strutturato e decodifica un output strutturato ad albero. In particolare, abbiamo studiato il nostro modello per risolvere due problemi, l'analisi semantica neurale e il problema delle parole matematiche. I nostri estesi esperimenti dimostrano che il nostro modello Graph2Tree supera o corrisponde alle prestazioni di altri modelli all'avanguardia in questi compiti.", 'kk': 'Сеq2Seq техникасы және оның көптеген варианттарының көптеген тапсырмаларды, мысалы невралдық машинаның аударуы, семантикалық талдау және математиканың сөздердің мәселесін шешу үшін көптеген ә Бұл үлгілер кодтама үшін маңызды структуралық мәліметті елемегенде тек енгізілген нысандарды реттеу ретінде қалайды, немесе олар тек шығыс нысандарын декодтама үшін структуралық нысандарды орнына реттеу нәти Бұл қағазда, біз романды графиктерден ағаш нейралық желілерді көрсетедік, мысалы графиктердің кодері мен иерархиялық ағаш декодері болып, графиктердің құрылған енгізуін кодтамыз және ағаш құрылған шығысын декодтамыз. Біз өзіміздің үлгімізді екі мәселелерді шешу үшін, невралдық семантикалық талдау мен математикалық сөздер мәселесін зерттедік. Біздің көптеген тәжірибеміз Graph2Tree моделіміз осы тапсырмалардың басқа орындау үлгілеріне сәйкес келетінін көрсетеді.', 'lt': 'Pasveikintas Seq2Seq metodas ir jo daugelis variantų pasiekia puikius rezultatus daugelyje užduočių, pavyzdžiui, nervinių mašinų vertimo, semantinio analizavimo ir matematinių žodžių problem ų sprendimo. Tačiau šiuose modeliuose įvestiniai objektai laikomi tik sekomis ignoruojant svarbią struktūrinę informaciją kodavimui arba jie paprasčiausiai traktuoja išvestinius objektus kaip sekos išvestis, o ne kaip struktūrinius objektus kodavimui. Šiame dokumente pristatome naujus „Graph-to-Tree Neural Networks“, būtent „Graph2Tree“, kurį sudaro grafiko kodatorius ir hierarchinis medžio dekoderis, kuris koduoja padidintą grafiko struktūrizuotą įvestį ir dekoderuoja medžio struktūrizuotą išvestį. Visų pirma mes ištyrėme savo model į, skirtą išspręsti dvi problemas, nervų semantinio analizavimo ir matematikos žodžių problem ą. Mūsų ekstensyvūs eksperimentai rodo, kad mūsų Graph2Tree modelis atlieka arba atitinka kitų moderniausių modelių atlikimą šiose užduotyse.', 'mk': 'Славната техника Seq2Seq и нејзините бројни варијанти постигнуваат одлична резултат на многу задачи како што се невралниот машински превод, семантичното анализирање и решавање на математичките зборови. Сепак, овие модели или ги сметаат влезните објекти само за секвенци, иако ги игнорираат важните структурни информации за кодирање, или тие едноставно ги третираат излезните објекти како секвенциски излези наместо структурни објекти за декодирање. Во овој весник, претставуваме нов Граф-до-дрво Неурални мрежи, имено Граф2Древо кое се состои од графски кодер и хиерархичен декодер на дрво, кој кодува зголемен графски структуриран влез и декодира дрво-структуриран излез. Посебно, го истражувавме нашиот модел за решавање на два проблеми, невропско семантично анализирање и математички зборови проблем. Нашите експерименти демонстрираат дека нашиот модел Graph2Tree го надминува или се совпаѓа со резултатите на другите најсовремени модели на овие задачи.', 'ms': 'Teknik Seq2Seq terkenal dan berbagai variannya mencapai prestasi yang baik pada banyak tugas seperti terjemahan mesin saraf, penghuraian semantik, dan penyelesaian masalah perkataan matematika. Namun, model ini sama ada menganggap objek input sebagai jujukan semasa mengabaikan maklumat struktur penting untuk pengekodan, atau ia hanya memperlakukan objek output sebagai output jujukan selain dari objek struktur untuk pengekodan. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan Rangkaian Neural Graf-to-Tree novel, iaitu Graph2Tree yang terdiri dari pengekod graf dan dekoder pokok hierarkik, yang mengekod input struktur-graf ditambah dan dekod output struktur-pokok. Terutama, kami menyelidiki model kami untuk memecahkan dua masalah, penghuraian semantik saraf dan masalah perkataan matematik. Eksperimen ekstensif kita menunjukkan bahawa model Graph2Tree kita melampaui prestasi atau sepadan dengan prestasi model-model lain yang terbaik pada tugas ini.', 'ml': 'ആഘോഷിച്ച സെക്ക്2സെക്ക് ടെക്നിക്കും അതിന്റെ അധികം വേരിയകളും ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷ, സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങും ഗണിത വാക എന്നാലും ഈ മോഡലുകള്\u200d കോഡിങ്ങിന് പകരം ക്രമീകരണ വസ്തുക്കളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട അടിസ്ഥാനത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപേക്ഷിക്കുമ്പോള്\u200d മാത്രമേ ഉള്ളിലുള ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ഗ്രാഫ്-ലേക്ക് നെയുറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ഗ്രാഫ്രണ്ട് വൃക്ഷത്തില്\u200d ഒരു ഗ്രാഫ് കോഡെര്\u200d കൊണ്ടും ഒരു ഹിയ പ്രത്യേകിച്ച്, രണ്ടു പ്രശ്നങ്ങള്\u200d പരിഹരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d അന്വേഷിച്ചു, ന്യൂറല്\u200d സെമാന്റിക് പാര്\u200d നമ്മുടെ വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ ഗ്രാഫ്2ട്രീ മോഡല്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നതോ അല്ലെങ്ക', 'mt': 'It-teknika Seq2Seq iċċelebrata u l-varjanti numerużi tagħha jiksbu prestazzjoni eċċellenti fuq ħafna kompiti bħat-traduzzjoni tal-magni newrali, l-analiżi semantika u s-soluzzjoni tal-kliem matematiku. Madankollu, dawn il-mudelli jew jikkunsidraw biss oġġetti ta’ input bħala sekwenzi filwaqt li jinjoraw l-informazzjoni strutturali importanti għall-kodifikazzjoni, jew sempliċement jittrattaw oġġetti ta’ output bħala outputs ta’ sekwenza minflok oġġetti strutturali għad-dekodifikazzjoni. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw Netwerks Newrali Graff-to-Tree ġodda, jiġifieri Graph2Tree li jikkonsisti f’kodifikatur tal-graff u dekoder tas-siġar ġerarkiku, li jikkodifika input strutturat bil-graff miżjud u dekodera output strutturat bis-siġar. B’mod partikolari, investigajna l-mudell tagħna għas-soluzzjoni ta’ żewġ problemi, l-analiżi semantika newrali u l-problema tal-kliem matematiku. Our extensive experiments demonstrate that our Graph2Tree model outperforms or matches the performance of other state-of-the-art models on these tasks.', 'mn': 'Seq2Seq техник болон олон төрлийн өөрчлөлт нь мэдрэлийн машин хөрөнгө оруулах, semantic хуваалцах, математикийн үгийн асуудлыг шийдэх олон үйл ажиллагаанд гайхалтай үйл ажиллагааг гаргадаг. Гэвч эдгээр загварууд нь зүгээр л орлуулах объектуудыг кодлох чухал бүтэц мэдээллийг эсэргүүцэхэд, эсвэл бүтээгдэхүүн объектуудыг зохион бүтээгдэхүүний оронд дарааллын үр дүн гэж үздэг. Энэ цаасан дээр бид график болон модны мэдрэлийн шинэ зохиол бий болгосон. Граф2Tree нь график коддогч болон гиерархик модны загвар бүтээгдэхүүнтэй. Ялангуяа бид хоёр асуудлыг шийдэх загварын загварыг судалсан. Бидний өргөн туршилтууд бидний Граф2Мод загвар эдгээр үйл ажиллагаанд бусад урлагийн загваруудын үйлдэлтэй холбоотой гэдгийг харуулдаг.', 'pl': 'Słynna technika Seq2Seq i jej liczne warianty osiągają doskonałą wydajność w wielu zadaniach, takich jak tłumaczenie maszynowe neuronowe, parsowanie semantyczne i rozwiązywanie problemów słów matematycznych. Jednak modele te albo traktują obiekty wejściowe jako sekwencje ignorując ważne informacje strukturalne do kodowania, albo po prostu traktują obiekty wyjściowe jako wyjścia sekwencyjne zamiast obiektów strukturalnych do dekodowania. W niniejszym artykule przedstawiamy nową sieć neuronową Graph-to-Tree, a mianowicie Graph2Tree składającą się z kodera wykresu i hierarchicznego dekodera drzewa, który koduje rozszerzone wejście strukturalne wykresu i dekoduje wyjście strukturalne drzewa. W szczególności zbadaliśmy nasz model rozwiązywania dwóch problemów, neuronowego parsowania semantycznego i matematycznego problemu słów. Nasze szerokie eksperymenty pokazują, że nasz model Graph2Tree przewyższa lub pasuje do wydajności innych najnowocześniejszych modeli w tych zadaniach.', 'ro': 'Celebritatea tehnică Seq2Seq și numeroasele sale variante obțin performanțe excelente în multe sarcini, cum ar fi traducerea automată neurală, analizarea semantică și rezolvarea problemelor cuvintelor matematice. Cu toate acestea, aceste modele fie consideră doar obiectele de intrare ca secvențe în timp ce ignoră informațiile structurale importante pentru codificare, fie pur și simplu tratează obiectele de ieșire ca ieșiri secvențiale în loc de obiecte structurale pentru decodare. În această lucrare, prezentăm un nou Graph-to-Tree Neural Networks, și anume Graph2Tree constând dintr-un codificator grafic și un decodor ierarhic copac, care codează o intrare structurată grafic augmentat și decodează o ieșire structurată în copac. În special, am investigat modelul nostru pentru rezolvarea a două probleme, analiza semantică neurală și problema cuvântului matematic. Experimentele noastre extinse demonstrează că modelul nostru Graph2Tree depășește sau se potrivește performanțelor altor modele de ultimă generație în aceste sarcini.', 'sr': 'Proslavljena tehnika Seq2Seq i njegove brojne variante postižu odličan izvršaj na mnogim zadacima poput prevoda neuralne mašine, semantičke analize i rešavanja problema sa matematičkim riječima. Međutim, ovi modeli ili smatraju ulaznim objektima samo sekvencijama dok ignorišu važne strukturne informacije za kodiranje, ili jednostavno tretiraju izlazne objekte kao rezultate sekvencije umjesto strukturnih objekata za dekodiranje. U ovom papiru predstavljamo roman Neuralne mreže Graf-to-Tree, a to je Graph2Tree koji se sastoji od kodera grafa i hijerarhičkog dekodera drveta, koji kodira povećan ulaz grafa-to-drveta i dekodira structurirani output drveta. Posebno, istražili smo naš model za rješavanje dva problema, neurosemantičkog analiza i problema sa reèima matematike. Naši široki eksperimenti pokazuju da naš model Graph2Tree iznosi ili odgovara izvedbi drugih modela umjetnosti na ovim zadacima.', 'no': 'Den gjennomslagde teknikken Seq2Seq og sine mange variantane gjer sjølvsagt utvikling på mange oppgåver, slik som neuralmaskinsomsetjing, semantisk tolking og problemløysing av matematikkordet. Desse modelane kan imidlertid berre forstå inndataobjektane som sekvensar medan du ignorerer dei viktige strukturelle informasjonane for koding, eller dei behandler utdataobjektane som sekvensutgåver i staden for strukturelle objekta for koding. I denne papiret viser vi eit novel graf- til- tre- neiralnettverk, som er Graph2Tree som inneheld eit grafendekoder og eit hierarkisk tre- dekoder, som koderer eit augmentert grafenstrukturert inndata og dekoderer ei trestrukturert utdata. I særskilt har vi undersøkt modellen vårt for å løyse to problemer, neuralsemantisk tolking og matematisk ordproblem. Våre utvidende eksperimenter viser at vårt Graph2Tree-modell utfører eller passar til utføringen av andre kunstmodeller på desse oppgåvene.', 'si': 'The celed Seq2Seq tech and its number variants accompanied great Perfection on a number of Jobs, e.g. neural machine translation, semantic Parsing, and the geometry word challenge resolution. නමුත්, මේ මොඩේල්ස් විතරයි ඇතුළු අයින් අයින් අයින් අයින් අයින් විතරයි සංකේතනය සඳහා වැදගත් සංකේතනය සඳහා වැදගත් සං මේ පත්තරයේ අපි පිළිබඳ ග්\u200dරාෆ් ට්-ට්-ක්\u200dරී න්\u200dයූරාල් ජාලවාර්ක්ස් එකක් පෙන්වන්නේ, මේ ග්\u200dරාෆ් 2ට්\u200dරී එක්ක කෝඩර් එකක් සහ අයිරාක්\u200dරිකාල් ගස් ඩිකෝඩ විශේෂයෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් විසඳන්න අපේ මොඩල් පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ, න්\u200dයුරල් සෙමැන්ටික්  අපේ විශාල ප්\u200dරයෝජනය පෙන්වන්නේ අපේ Graph2Tree මොඩල් ප්\u200dරයෝජනය නැහැ නැහැ නැහැ නැහැ නැහැ අනිත් ස්ථානයේ කාර්යයේ', 'sv': 'Den hyllade Seq2Seq-tekniken och dess många varianter uppnår utmärkt prestanda på många uppgifter såsom neural maskinöversättning, semantisk tolkning och matematisk ordproblemlösning. Dessa modeller betraktar dock antingen bara inmatningsobjekt som sekvenser samtidigt som de ignorerar viktig strukturell information för kodning, eller så behandlar de helt enkelt utmatningsobjekt som sekvensutgångar istället för strukturella objekt för avkodning. I denna uppsats presenterar vi en ny Graph-to-Tree Neural Networks, nämligen Graph2Tree bestående av en grafkodare och en hierarkisk trädavkodare, som kodar en förstärkt grafstrukturerad indata och avkodar en trädstrukturerad utgång. I synnerhet undersökte vi vår modell för att lösa två problem, neural semantisk tolkning och matematiska ordproblem. Våra omfattande experiment visar att vår Graph2Tree-modell överträffar eller matchar prestandan hos andra toppmoderna modeller på dessa uppgifter.', 'so': 'Teknonikada loo xuso Seq2Seq iyo kuwa kala duduwan oo kala duduwan waxay ka heleen shaqooyin aad u wanaagsan, sida turjumidda maskaxda, baaritaanka semantika iyo dhibaatada hadalka xisaabta. Si kastaba ha ahaatee, tusaalahaas waxay marka uu ka tago macluumaadka muhiimka ah ee qorsheynta, ama waxay u isticmaalaan alaabta soo bixinta oo ay ka bedeshaan alaabta dhismaha. Qoraalkan waxaan ku qoraynaa shabakad Graf-to-Tree Neural Network, kaas oo ah Graph2Tree oo ka mid ah xaraf codder iyo geed hierarchical decoder, kaas oo ku qoran input aad u dhisan karto graph-structured and decodes output tree-structured. Si gaar ah, waxaynu baaritay modelkeeni si aan u xallino labada dhibaato, baaritaanka galmada iyo dhibaatada ereyga xisaabta. Imtixaankayada badan waxay muujiyaan in qaababkayaga Graph2Tree uu soo baxay ama uu u eg yahay sameynta qaababka kale ee dowladda farshaxanka ah ee shuqulladan ku saabsan.', 'ur': 'جشن کی سq2Seq تکنیک اور اس کی بہت سی متفاوت بہت سی کاموں پر اچھی فعالیت حاصل کرتی ہیں جیسے نیورال ماشین ترجمہ، سیمانٹی پارس اور ریاضی کلمات مشکل حل کرنے کے لئے۔ لیکن یہ موڈل یا صرف اینٹ وضعیت کو کٹونڈ کے لئے اہم ساخترال معلومات کو نادانی کرنے کے لئے محسوس کرتے ہیں، یا یہ صرف آئٹ وضعیت کو کٹونڈ وضعیت کے بدلے کٹونڈ وضعیت کے اضافہ کے طور پر اضافہ کرتے ہیں. اس کاغذ میں ہم نے ایک روانی گراف-to-Tree Neural Networks کو پیش کیا ہے، یعنی گراف 2Tree میں ایک گراف کوڈر اور ایک ہیرارک درخت ڈکوڈر ہے، جو ایک افزایش گراف-to-Tree نورول نیٹورک کا اندازہ کرتا ہے اور ایک درخت ساختہ اجلام کو ڈکوڈ کرتا ہے۔ مخصوصا، ہم نے اپنے مدل کو دو مشکلات حل کرنے کے لئے تحقیق کی، نیورال سیمانٹیک پارسینگ اور ریاضی کلمات مشکل. ہماری وسیع تجربے دکھاتے ہیں کہ ہمارے گراف 2تری موڈل ان کاموں پر دوسرے موڈل کی عمدہ کے مطابق یا مطابق ہے۔', 'ta': 'பார்க்கப்பட்ட Seq2Seq தொழில்நுட்பம் மற்றும் அதன் பல மாறிகள் புதிய இயந்திரத்தை மொழிமாற்றுதல், பாதிரி பாடல் மற்றும் கணித சொல்லு பிரச்சின ஆனால், இந்த மாதிரிகள் மட்டும் உள்ளீட்டு பொருள்களை சட்டங்களாக கருதும் பொருட்களை குறியீட்டிற்கான முக்கியமான கட்டுப்பாட்டு தகவல் தவிர்க்கும்  இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு புதிய வரைவரை வரைபடம் குறியீட்டில் இருக்கும் மரத்தின் குறியீட்டை குறியீட்டில் உள்ளிடும் மற்றும் மரத்தின் அமைப்பு வெளியீட்டை குறியீட குறிப்பிட்டு, நாங்கள் இரண்டு பிரச்சனைகளை தீர்வு செய்வதற்கான எங்கள் மாதிரி ஆய்வு செய்தோம், புதிய பெம்பான எங்கள் விரிவான சோதனைகள் எங்கள் Graph2Tree மாதிரி வெளியேறுகிறது அல்லது இந்த பணிகளில் மற்ற நிலையில் கலை மாதிரிகளின் செயல்பாட்டை பொருத', 'uz': "Seq2Seq texnologiya va ko'plab o'zgarishlarning ko'pchilik vazifalarda yaxshi bajarishni bajaradi. Bu yerda neyrolik tarjima, semantik parsing va matematik soʻzning muammosi qidirish mumkin. Lekin, bu modellar faqat tugmalar birikmasi deb tasavvur qilinadi. Kodlash uchun muhim structural maʼlumotini eʼtibor berilmaganda yoki ularning tuzuvchi narsalarni kodlash uchun tugmalar tartibi qiladi. Bu hujjatda, biz grafik kodlash va hierarchik daraxt kodlash orqali novel grafik- to- daraxt neyrol tarmoqlarini koʻrsatimiz va daraxt tuzilishini kodlash mumkin. Ko'rsatilgan, biz ikki muammolarni solash uchun modelimizni qidirib, neyural semantik parsing va matematik so'zning muammolari. Bizning kengaytirilgan imtiyozlarimiz esa Graph2Tre modelimizni bajaradi yoki bu vazifalar boshqa shaxsiy modellarning bajarishiga mos keladi.", 'vi': 'Một kỹ thuật lặp lại nổi tiếng và nhiều biến thể của nó đạt được hiệu quả tuyệt vời trong nhiều nhiệm vụ như dịch chuyển máy thần kinh, phân tích theo ngữ nghĩa, và giải quyết các từ toán học. Tuy nhiên, các mô- đun này chỉ xem các vật nhập như các dãy số trong khi lờ đi các thông tin cấu trúc quan trọng để mã hóa, hoặc chỉ xem các vật thể xuất như các chuỗi xuất hiện thay vì các vật thể cấu trúc để giải mã. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một mạng lưới thần kinh cách mới, cụ thể là Graph2Tree consisting of a đồ thị Đã mã hóa và một bộ giải mã gốc cây phân cấp, that declare a more đồ nhập và giải mã một kết xuất cấu trúc cây. Chúng tôi đã điều tra mẫu để giải quyết hai vấn đề, vấn đề phân tích và từ toán. Những thí nghiệm đầy đủ của chúng tôi chứng minh rằng mô hình đồ Graph2Tree cách ly hoàn thiện hay khớp với các mô hình công nghệ khác về những việc này.', 'bg': 'Известната техника и многобройните й варианти постигат отлична производителност при много задачи като невронен машинен превод, семантичен анализ и решаване на проблеми с математически думи. Въпреки това, тези модели или разглеждат входните обекти като последователности, като игнорират важната структурна информация за кодиране, или просто третират изходните обекти като последователни изходи вместо структурни обекти за декодиране. В настоящата статия представяме нова невронна мрежа Графика към дърво, а именно Графика 2Дърво, състоящо се от графичен кодер и йерархичен декодер на дърво, който кодира разширен графично структуриран вход и декодира дървесно структуриран изход. По-конкретно, изследвахме нашия модел за решаване на две задачи, невронно семантично анализиране и математическа дума задача. Нашите обширни експерименти показват, че нашият модел надминава или съвпада с изпълнението на други съвременни модели по тези задачи.', 'nl': 'De gevierde Seq2Seq-techniek en zijn talrijke varianten leveren uitstekende prestaties op vele taken, zoals neurale machinevertaling, semantische parsing en wiskundige woordproblemen oplossen. Deze modellen beschouwen echter ofwel alleen invoerobjecten als sequenties terwijl ze de belangrijke structurele informatie voor codering negeren, of ze behandelen uitvoerobjecten gewoon als sequentieoutputs in plaats van structurele objecten voor decodering. In dit artikel presenteren we een nieuwe Graph-to-Tree Neural Networks, namelijk Graph2Tree bestaande uit een grafiekencoder en een hiërarchische boomdecoder, die een augmented graph-gestructureerde invoer codeert en een boom-gestructureerde output decodert. In het bijzonder hebben we ons model onderzocht voor het oplossen van twee problemen, neuronale semantische parsing en wiskundige woordproblemen. Onze uitgebreide experimenten tonen aan dat ons Graph2Tree model beter presteert dan of overeenkomt met de prestaties van andere state-of-the-art modellen op deze taken.', 'da': 'Den berømte Seq2Seq teknik og dens mange varianter opnår fremragende ydeevne på mange opgaver såsom neural maskinoversættelse, semantisk parsing og matematisk ordproblemløsning. Disse modeller betragter imidlertid enten kun inputobjekter som sekvenser, mens de ignorerer vigtige strukturelle oplysninger til kodning, eller de behandler simpelthen outputobjekter som sekvensudgange i stedet for strukturelle objekter til afkodning. I denne artikel præsenterer vi en ny Graph-to-Tree Neural Networks, nemlig Graph2Tree bestående af en grafkoder og en hierarkisk trædekoder, der koder en forstærket grafstruktureret input og afkoder et træstruktureret output. Især undersøgte vi vores model til at løse to problemer, neural semantisk parsing og matematisk ordproblem. Vores omfattende eksperimenter viser, at vores Graph2Tree model overgår eller matcher ydeevnen af andre state-of-the-art modeller på disse opgaver.', 'de': 'Die gefeierte Seq2Seq-Technik und ihre zahlreichen Varianten erzielen hervorragende Leistungen bei vielen Aufgaben wie neuronaler maschineller Übersetzung, semantisches Parsen und mathematischer Wortproblemlösung. Allerdings betrachten diese Modelle entweder nur Eingabeobjekte als Sequenzen, während sie wichtige Strukturinformationen für die Kodierung ignorieren, oder sie behandeln Ausgabeobjekte einfach als Sequenzausgaben anstelle von Strukturobjekten zur Dekodierung. In diesem Beitrag stellen wir ein neuartiges Graph-to-Tree neuronales Netzwerk vor, nämlich Graph2Tree bestehend aus einem Graph-Encoder und einem hierarchischen Baumdecoder, der einen erweiterten graph-strukturierten Eingang kodiert und eine baumstrukturierte Ausgabe dekodiert. Insbesondere untersuchten wir unser Modell zur Lösung zweier Probleme, neuronales semantisches Parsen und mathematisches Wortproblem. Unsere umfangreichen Experimente zeigen, dass unser Graph2Tree-Modell bei diesen Aufgaben die Leistung anderer State-of-the-Art-Modelle übertrifft oder entspricht.', 'hr': 'Proslavljena tehnika Seq2Seq i njegove brojne variante postižu odličan učinak na mnogim zadacima poput prevoda neuroloških strojeva, semantičkog analiza i rješavanja problema s riječima matematike. Međutim, ovi modeli ili smatraju ulaznim objektima samo sekvencijama dok ignoriraju važne strukturne informacije za kodiranje, ili jednostavno tretiraju izlazne objekte kao rezultate sekvencije umjesto strukturnih objekata za dekodiranje. U ovom papiru predstavljamo novu neuronsku mrežu Graph-to-Tree, a to je Graph2Tree koja se sastoji od kodera grafa i hijerarhičkog dekodera drveta, koja kodira povećanu grafičku strukturu i dekodira strukturu drveta. Posebno smo istražili naš model za rješavanje dva problema, neurosemantičkog analiza i problema s riječima matematike. Naši široki eksperimenti pokazuju da naš model Graph2Tree nadmašuje ili odgovara performance drugih modela umjetnosti na ovim zadatkima.', 'id': 'Teknik Seq2Seq yang dirayakan dan berbagai variannya mencapai prestasi yang bagus pada banyak tugas seperti terjemahan mesin saraf, penghuraian semantis, dan penyelesaian masalah kata matematika. Namun, model ini hanya menganggap objek input sebagai urutan sementara mengabaikan informasi struktur penting untuk pengekodan, atau mereka hanya memperlakukan objek output sebagai keluaran urutan selain objek struktur untuk pengekodan. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan jaringan Neural Graph-to-Tree novel, yaitu Graph2Tree yang terdiri dari pengekode grafik dan dekoder pohon hierarkis, yang mengekode input strukturasi grafik yang meningkat dan dekode output strukturasi pohon. Terutama, kami menyelidiki model kami untuk memecahkan dua masalah, pemeriksaan semantis saraf dan masalah kata matematika. Eksperimen ekstensif kami menunjukkan bahwa model Graph2Tree kita melampaui prestasi atau cocok dengan prestasi model terbaik lainnya pada tugas ini.', 'ko': '유명한 Seq2Seq 기술과 그 많은 변체는 많은 임무에서 우수한 성능을 얻었다. 예를 들어 신경기계 번역, 의미 해석과 수학 단어 문제 해결 등이다.그러나 이 모델들은 입력 대상만 서열로 보고 인코딩에 사용되는 중요한 구조 정보를 무시하거나 출력 대상을 인코딩에 사용되는 구조 대상이 아니라 서열 출력으로 간주한다.본고에서 우리는 새로운 그림부터 트리 신경 네트워크, 즉Graph2Tree를 제시했다. 이것은 하나의 그림 인코더와 하나의 차원 트리 디코더로 구성되어 확충도 구조의 입력을 인코딩하고 트리 구조의 출력을 인코딩한다.특히 우리는 두 가지 문제를 해결하는 모델, 신경어의 분석과 수학 단어 문제를 연구했다.우리의 대량의 실험은 Graph2Tree 모델이 이러한 임무에서 다른 가장 선진적인 모델보다 성능이 우수하거나 일치한다는 것을 보여 주었다.', 'af': "Die seq2Seq-tekniks en sy veelvuldige variante het uitgelyk prestasie bereik op baie opdragte soos neurale masjien-vertaling, semantiese verwerking en matematiese woord-probleem oplossing. Maar hierdie modelle of alleen beskou invoer voorwerpe as sekwensies terwyl hulle ignoreer die belangrike struktuurlike inligting vir enkodering, of hulle behandel eenvoudig uitvoer voorwerpe as sekwensieuitvoer in plaas van struktuurlike voorwerpe vir dekodering. In hierdie papier, voorsien ons 'n roman Graf- to- Boom Neurale Netwerke, dit is Graph2Boom wat bestaan van' n graf enkoder en 'n hierarkies boom dekoder, wat 'n vergroot graf- struktureerde invoer en 'n boom- struktureerde uitvoer kodeer. Spesifieke het ons ons model ondersoek om twee probleem te los, neurale semantiese verwerking en matematiese woord probleem. Ons uitbreidige eksperimente wys dat ons Graph2Tree model uitvoer of ooreenstem die prestasie van ander state-of-the-art modele op hierdie taak.", 'fa': 'تکنیک Seq2Seq جشن یافته و متغیرات بسیاری از آن در بسیاری از کارهای عالی مانند ترجمه ماشین عصبی، تجزیه\u200cهای semantic و حل مشکلات کلمه ریاضی می\u200cیابند. با این حال، این مدلها یا تنها اشیاء ورودی را در حالی که اطلاعات ساختاری مهم برای رمزبندی نادیده بگیرند، یا آنها فقط اشیاء خروجی را به عنوان outputs sequence به جای اشیاء ساختاری برای رمزبندی دریافت می کنند. در این کاغذ، ما یک شبکه\u200cهای عصبی Graph-to-Tree را پیشنهاد می\u200cکنیم، به عنوان Graph2Tree که از یک رمز\u200cکننده گراف و یک رمز\u200cکننده درخت الکتریکی است، که یک ورودی ساخته شده\u200cی گراف به درخت افزایش می\u200cدهد و یک نتیجه ساخته شده\u200cی درخت را دکورد می\u200cکند. مخصوصا، ما مدل خودمان را برای حل دو مشکل تحقیق کردیم، مشکل شناسایی عصبی و کلمه ریاضی. آزمایشات وسیع ما نشان می دهند که مدل گراف ۲ درخت ما اجرا می کند یا با اجرای دیگر مدل های هنری در این وظیفه مشابه می کند.', 'sw': 'Teknolojia hiyo ya kusherehekewa Seq2Seq na tofauti zake nyingi zinafanikiwa kufanya kazi nzuri kwa kazi nyingi kama vile tafsiri ya mashine ya ujasiri, wimbi wa kimapenzi na tatizo la neno la hisabati. Hata hivyo, mifano hii huchukua tu vitu vya input kama mfululizo wakati hupuuza taarifa muhimu za miundombinu kwa ajili ya kodi, au wanatumia vitu vya utoaji kama matokeo ya sekunde badala ya vitu vya ujenzi kwa ajili ya kupunguza. Katika karatasi hii, tunaweka mtandao wa riwaya wa Mti wa Neurali, yaani mti wa Graph2unaohusika na kodi ya grafu na mti wa kiuchunguzi, ambao unajumuisha injili iliyoanzishwa na picha na kupunguza matokeo yaliyotengenezwa na mti. Kwa hakika, tulichunguza mifano yetu kwa kutatua matatizo mawili, uchimbaji wa sekunda na tatizo la neno la hisabati. Majaribio yetu makubwa yanaonyesha kuwa modeli yetu ya mti wa Graph2Tre inaonyesha au inafanana na utendaji wa mifano mingine ya sanaa katika kazi hizi.', 'tr': 'Seq2Seq tekniki we onuň birnäçe wariantlary näyral maşynyň terjimesi, semantik parslama we matematika sözleriniň çözmesi üçin gowy iş ýetirýärler. Ýöne bu modeller yada giriş nesneleri ködleme üçin wajyp strukturel maglumaty ýok edip pikir edýärler, ýöne basit çykyş nesneleri kodlemek üçin strukturel zadlaryň ýerine çizgiler aňladýarlar. Bu kagyzda Graph-tä-agaç Niral Networks -iň.Graph2Tree bir grafik kodçysynyň we bir hiyerarşik agaç kodçysyny ködleýär we agaç biçimini kodýar. Özellikde, iki meselämizi çözmek üçin nuýulymyzy bardyk, näyral semantik parslama we matematika söz meselämizi çözmek üçin. Biziň golaý deneylerimiz Graph2Tree nusgymyzyň bu zadyň başga möhüm nusgalarynyň üstüne çykyp ýa-da eşleýär.', 'am': 'The celebrated Seq2Seq technique and its numerous variants achieve excellent performance on many tasks such as neural machine translation, semantic parsing, and math word problem solving.  ምንም እንኳን፣ እነዚህ ምሳሌዎች ቢሆን የውስጥ አካባቢዎችን በቁጥጥር እንዲያስተውሉ ብቻ ይመስላሉ፣ ወይም አካባቢ አካባቢዎችን በመክፈት ፋንታ ለመክፈት የሚችሉትን አካባቢዎችን በቁጥጥር ውጤቶች ለመቆጣጠር ብቻ ይመስላሉ፡፡ በዚህ ገጽ ላይ የግራፍ-to-Tree ኔural Network (Graph2Tree) የሚባል የgraph encoder እና የhierarchical ዛፍ decoder (Graph2Tree) እና የዛፍ የተመሠረተውን የgraph-structured input (graph-to-Tree) እና የዛፍ ፍሬዎችን ለክድ የሚያደርግ ነው፡፡ በተለይም የሁለትን መከራዎች፣ የደዌብ የsemantic ማኅበረሰቢያ እና የmath ቃሎችን መከራ ለመፍታት ሞዴሌዎቻችንን መረመርን፡፡ የግልጾችን ፈተናዎች የግራፊ2Tree ሞዴሌዎቻችን እነዚህን ስራዎች ላይ ያሉትን የሥርዓት-አርእስት ዓይነታችንን እንዲያሳያል ወይም እንደተቃራኒ ነው፡፡', 'sq': 'Teknika e famshme Seq2Seq dhe variantet e saj të shumta arrijnë performancë të shkëlqyer në shumë detyra të tilla si përkthimi nervor i makinave, analizimi semantik dhe zgjidhja e problemeve me fjalët matematike. Megjithatë, këto modele ose konsiderojnë vetëm objekte të hyrjes si sekuenca ndërsa injorojnë informacionin e rëndësishëm strukturor për kodimin, ose thjesht trajtojnë objektet e daljes si rezultate sekuenca në vend të objekteve strukturore për dekodimin. Në këtë letër, ne paraqesim një rrjet neural të ri Graph-to-Tree, veçan ërisht Graph2Tree që përbëhet nga një kodues grafik dhe një dekoder druri hierarkik, që kodon një hyrje të rritur grafik-strukturuar dhe dekoder një dalje të strukturuar druri. Në veçanti, ne hetuam modelin tonë për zgjidhjen e dy problemeve, analizimit semantik nervor dhe problemit me fjalët matematike. Eksperimentet tona të gjera demonstrojnë se modeli ynë Graph2Tree ekziston ose përputhet me performancën e modeleve të tjera më të larta në këto detyra.', 'hy': 'Սեք2SeQ-ի հայտնի տեխնիկան և դրա բազմաթիվ տարբերակները շատ խնդիրների, ինչպիսիք են նյարդային մեքենայի թարգմանությունը, սեմանտիկ վերլուծությունը և մաթեմատիկական բառերի խնդիրների լուծումը, կատարում են հիանալի արդյունք: Այնուամենայնիվ, այս մոդելները կամ ընդունում են մուտքային օբյեկտները որպես հաջորդականություններ, չնայած կոդավորման կարևոր կառուցվածքային տեղեկատվությունը, կամ դրանք պարզապես վերաբերում են արտադրված օբյեկտներին որպես հաջորդականության արտադրություններ Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք Graf-to-Tree նյարդային ցանցեր, հատկապես Graf2Tree, որը կազմված է գծագրային կոդավորից և հիերարխիկ ծառի կոդավորից, որը կոդավորում է աճեցված գծագրային կառուցվածքով ներմուծը և կոդավորում ծառի կառուցվածքով ներմուծը: Մենք հատկապես ուսումնասիրեցինք մեր երկու խնդիրների լուծման մոդելը՝ նյարդային սեմանտիկ վերլուծությունը և մաթեմատիկական բառերի խնդիրը: Մեր էքսպենսիվ փորձարկումները ցույց են տալիս, որ Graf2Tree-ի մոդելը արտադրում է կամ համապատասխանում է այլ ամենահետաքրքիր մոդելների արտադրողություններին այս խնդիրներում:', 'az': "Seq2Seq tekniki və onun çoxlu dəyişiklikləri nöral maşına çevirilməsi, semantik analizi və matematika sözlərinin problemlərini çəkməsi kimi çoxlu işlərdə gözəl performansı başa düşər. Ancaq bu modellər ya yalnız giriş objeklərini kodlamaq üçün möhkəm strukturlu məlumatları dərk etmək üçün seçmək üçün seçmək olaraq seçmək məlumatlarını seçmək üçün düşünürlər, ya da onlar sadece çıxış objeklərini kodlamaq üçün strukturlu objeklər yerinə seçmək üçün seçmək məlum Bu kağızda, Graf-to-Tree Neural Networks'i göstərdik, o zaman Graph2Tree bir grafik kodlayıcından və hiyerarşik a ğac dekoderindən olub, artırılmış graf-to-ağac inşallarını kodlayır və ağac inşallarını kodlayır. Özellikle, iki problemi çəkmək üçün modelimizi araşdırdıq, nöral semantik analizi və matematik söz problemi. Bizim böyük təcrübələrimiz Graph2Tree modeliyimizin bu işlərdə başqa mövcuddur modellərin performansını yaxşı göstərir.", 'bs': 'Proslavljena tehnika Seq2Seq i njegova brojna varianta postižu odličan izvoz na mnogim zadacima poput prevoda neuralnih strojeva, semantičke analize i rješavanja problema s riječima matematike. Međutim, ovi modeli ili smatraju ulaznim objektima samo sekvencijama dok ignoriraju važne strukturne informacije za kodiranje, ili jednostavno tretiraju izlazne objekte kao rezultate sekvencije umjesto strukturnih objekata za dekodiranje. U ovom papiru predstavljamo roman Neuralne mreže Graf-to-Tree, a to je Graph2Tree koji se sastoji od kodera grafa i hijerarhičkog dekodera drveta, koji kodira povećan ulaz grafa-to-drveta i dekodira structurirani output drveta. Posebno, istražili smo naš model za rješavanje dva problema, neurosemantičkog analiza i problema sa riječima matematike. Naši široki eksperimenti pokazuju da naš model Graph2Tree nadmašuje ili odgovara performance drugih modela umjetnosti na ovim zadacima.', 'cs': 'Slavná technika Seq2Seq a její četné varianty dosahují vynikajícího výkonu při mnoha úkolech, jako je neuronový strojový překlad, sémantické parsování a řešení problémů matematických slov. Tyto modely však buď považují pouze vstupní objekty za sekvence a ignorují důležité strukturální informace pro kódování, nebo jednoduše považují výstupní objekty za sekvenční výstupy namísto strukturálních objektů pro dekódování. V tomto článku představujeme novou neuronovou síť Graph2Tree sestávající z grafového kodéru a hierarchického dekodéru stromu, který kóduje rozšířený grafově strukturovaný vstup a dekóduje stromově strukturovaný výstup. Konkrétně jsme zkoumali náš model pro řešení dvou problémů, neuronový sémantický parsing a matematický slovní problém. Naše rozsáhlé experimenty ukazují, že náš Graph2Tree model při těchto úkolech překonává nebo odpovídá výkonu ostatních nejmodernějších modelů.', 'bn': 'উদযাপন করা সেক২সেক প্রযুক্তি এবং এর অনেক বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন কাজের উপর ভালো প্রভাব পেতে পারে, যেমন নিউরেল মেশিন অনুবাদ, সেম However, these models either only consider input objects as sequences while ignoring the important structural information for encoding, or they simply treat output objects as sequence outputs instead of structural objects for decoding.  এই কাগজটিতে আমরা একটি উপন্যাস গ্রাফ-থেকে নিউরাল নেটওয়ার্ক উপস্থাপন করি, যার মধ্যে গ্রাফ-২ গাছের একটি গ্রাফ এনকোডার এবং একটি হায়েরার্কিক্যাল গাছের ডিকোডার, যা একটি গ্রাফ-কা বিশেষ করে, আমরা আমাদের মডেল তদন্ত করেছি দুটি সমস্যা সমাধানের জন্য, নিউরেল সেমেন্টিক পার্জিং এবং গণিত শব্দ সমস্যা। আমাদের বিস্তারিত পরীক্ষা প্রদর্শন করে যে আমাদের গ্রাফ্২ট্রি মডেল এই কাজের অন্যান্য রাষ্ট্র-অফ-শিল্প মডেলের প্রদর্শনের প্রতি', 'ca': "La famosa tècnica Seq2Seq i les seves numeroses variants aconsegueixen un desempeny excel·lent en moltes tasques com la traducció neuromàtica, l'analització semàntica i la solució de problemes de paraules matemàtiques. No obstant això, aquests models només consideran els objectes d'entrada seqüències ignorant l'important informació estructural per codificar, o simplement tracten els objectes d'entrada com productes de seqüència en lloc d'objectes estructurals per descodificar. En aquest article, presentem una nova xarxa neural gràfica a arbre, a saber, Graph2Tree composta d'un codificador de gràfica i un codificador d'arbre jeràrquic, que codifica una entrada incrementada estructurada per gràfica i decodifica una sortida estructurada per arbre. En particular, vam investigar el nostre model de solució de dos problemes, l'analització semàntica neuronal i el problema de les paraules matemàtiques. Els nostres extensos experiments demostren que el nostre model Graph2Tree supera o coincideix amb l'actuació d'altres models més avançats en aquestes tasques.", 'et': 'Kuulus Seq2Seq tehnika ja selle arvukad variandid saavutavad suurepärase jõudluse paljudes ülesannetes, nagu neuromasintõlke, semantiline parsimine ja matemaatiliste sõnade probleemide lahendamine. Kuid need mudelid kas käsitlevad sisendobjekte ainult järjestustena, ignoreerides kodeerimiseks olulist struktuuriinfot, või käsitlevad nad lihtsalt väljundiobjekte järjestuse väljunditena dekodeerimiseks struktuuriobjektide asemel. Käesolevas töös tutvustame uut Graafik-Puu neuraalseid võrke, nimelt Graph2Tree, mis koosneb graafikodeerijast ja hierarhilisest puudekooderist, mis kodeerib laiendatud graafilise struktureeritud sisendi ja dekodeerib puustruktureeritud väljundi. Eelkõige uurisime oma mudelit kahe probleemi lahendamiseks, neuraalsemantilise parsimise ja matemaatilise sõna probleemi. Meie ulatuslikud eksperimendid näitavad, et meie Graph2Tree mudel ületab või sobib nende ülesannete täitmisel teiste kaasaegsete mudelite jõudlusega.', 'fi': 'Kuuluisa Seq2Seq-tekniikka ja sen lukuisat variantit saavuttavat erinomaisen suorituskyvyn monissa tehtävissä, kuten neurokonekäännöksessä, semanttisessa jäsentämisessä ja matemaattisten sanojen ongelmanratkaisussa. Kuitenkin nämä mallit joko pitävät syöteobjekteja vain sekvensseinä jättäen huomiotta tärkeät rakenteelliset tiedot koodauksessa, tai ne yksinkertaisesti käsittelevät lähtöobjekteja sekvenssiotuotoksina dekoodauksen rakenteellisten objektien sijaan. Tässä työssä esitellään uusi Graph-to-Tree hermoverkot, nimittäin Graph2Tree, joka koostuu graafikooderista ja hierarkkisesta puundekooderista, joka koodaa lisätyn graafisen syötteen ja dekoodaa puurakenteisen tuotoksen. Tutkimme erityisesti kahden ongelman ratkaisumallia, neurosemanttista jäsennystä ja matemaattista sanaongelmaa. Laajat kokeemme osoittavat, että Graph2Tree-mallimme suoriutuu tai vastaa muiden huippuluokan mallien suorituskykyä näissä tehtävissä.', 'sk': 'Slavna tehnika Seq2Seq in njene številne različice dosegajo odlično učinkovitost pri številnih nalogah, kot so nevronsko strojno prevajanje, semantično razčlenjevanje in reševanje problemov matematičnih besed. Vendar pa ti modeli bodisi obravnavajo vhodne objekte samo kot zaporedja, medtem ko ignorirajo pomembne strukturne informacije za kodiranje, ali pa preprosto obravnavajo izhodne objekte kot zaporedja izhodov namesto strukturnih objektov za dekodiranje. V prispevku predstavljamo novo živčno omrežje Graf-to-Tree, in sicer Graph2Tree, ki je sestavljeno iz grafskega kodirnika in hierarhičnega drevesnega dekodirnika, ki kodira povečan grafsko strukturiran vhod in dekodira drevesno strukturiran izhod. Predvsem smo raziskali naš model reševanja dveh problemov, nevronsko semantično razčlenjevanje in matematični problem besed. Naši obsežni eksperimenti kažejo, da je naš model Graph2Tree pri teh nalogah boljši ali se ujema z zmogljivostjo drugih najsodobnejših modelov.', 'ha': "Suna da aka ambaci Technical Seq2Seq da manyan variantu masu yawa, su sami mafarin aiki masu yawa kamar fassarar kwamfyutan neural, parse semantic, da kuma masu solar matsayin matsayi. A lokacin da, waɗannan misalin su ƙaddara abun ayuka masu cikin cikin ko da za'a ƙyale maɓallin matsayi wa kodi, ko kuma su yi amfani da abubuwa masu matsayi da amfani kawai kamar fitarwa sauki ko kuma don abun matsayi da za'a yi amfani da kwamfyuta. Ga wannan takardan, Munã halatar da wani noveli na Graf-to-Tree Neural Networks, kamar Graf2Tree wanda ke ƙunsa da kode na graph da wata hierrchical itãce kode, wanda yana da an augmentated inputi na grafi-aka-danganta kuma yana kode Outato na-tsari. Kayyai, mun tambayi misalinmu dõmin masu sola mataimaki biyu, parse na semanti da ma'abũcin matsayi. jarrabõyinmu masu shimfiɗa sun nuna cewa misalinmu na Graf2Tree ta samar ko kuma ya yi kamã da aikin misalin wasu masu-state-of-art kan wannan aikin.", 'bo': 'The celebrated Seq2Seq technique and its numerous variants achieve excellent performance on many tasks such as neural machine translation, semantic parsing, and math word problem solving. However, these models either only consider input objects as sequences while ignoring the important structural information for encoding, or they simply treat output objects as sequence outputs instead of structural objects for decoding. In this paper, we present a novel Graph-to-Tree Neural Networks, namely Graph2Tree consisting of a graph encoder and a hierarchical tree decoder, that encodes an augmented graph-structured input and decodes a tree-structured output. ང་ཚོའི་མིག་ལམ་ལུགས་དེ་ལ་དབྱེ་བ་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་བརྟག་དཔྱད་ཆེན་མང་པོ་ཞིག་གིས་ང་ཚོའི་རིགས་རྩལ་བ་གྲྭའི་མིག་སྔར་སྒྲིག་མི་བཀོལ་སྤྱོད་དང་མཐུན་སྒྲིག', 'he': 'The celebrated Seq2Seq technique and its numerous variants achieve excellent performance on many tasks such as neural machine translation, semantic parsing, and math word problem solving.  However, these models either only consider input objects as sequences while ignoring the important structural information for encoding, or they simply treat output objects as sequence outputs instead of structural objects for decoding.  In this paper, we present a novel Graph-to-Tree Neural Networks, namely Graph2Tree consisting of a graph encoder and a hierarchical tree decoder, that encodes an augmented graph-structured input and decodes a tree-structured output.  במיוחד, חקרנו את המודל שלנו לפתור שתי בעיות, בדיקת סמנטית עצבית ובעיית מילים מתמטיקה. הניסויים הרחבים שלנו מראים שהמודל גראפ2עץ שלנו מוביל או מתאים להופעה של מודלים חדשים אחרים במשימות אלה.', 'jv': 'Genjer politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nan pepulan iki, kita nyimpen nyumbang Graph-to-Lay Neral networks, nambah Graff2Text nggawe rampun koder karo un hereArki dar decoder, sing kotak nggawe graf-structural input lan decode stabol-structural output . Genjer-Genjer Awak dhéwé éntuk sistem sing ngomongke tindakan ning model Graff2Dhéwé nggawe barang nggawe barang nggawe modèl ité-perusahaan karo perusahaan langgar sampeyan operasi iki.'}
{'en': 'Target Conditioning for One-to-Many Generation', 'ar': 'تكييف الهدف لجيل واحد لأكثر', 'pt': 'Condicionamento Alvo para Geração Um-para-Muitos', 'es': 'Acondicionamiento objetivo para una generación de uno a muchos', 'fr': 'Conditionnement cible pour la génération un-à-plusieurs', 'zh': '一双多代调理', 'ja': '一対多世代のターゲットコンディショニング', 'hi': 'एक-से-कई पीढ़ी के लिए लक्ष्य कंडीशनिंग', 'ru': 'Целевое кондиционирование для одного поколения ко многим поколениям', 'ga': 'Comhoiriúnú Sprioc do Ghlúin Aonair le Go leor', 'ka': 'მისამართლური შემთხვევაში ერთი-ერთი მნიშვნელობისთვის', 'el': 'Προετοιμασία στόχου για γενιά ενός προς πολλών', 'hu': 'Célkondicionálás az egy-a-sok generációhoz', 'lt': 'Vienos ar kelių kartų tikslinių sąlygų nustatymas', 'it': 'Condizionamento obiettivo per una generazione one-to-many', 'kk': 'Бірден көп жасау үшін мақсат шарты', 'mk': 'Кондиционирање на целта за генерација од еден до многумина', 'ml': 'ഒന്നില്\u200d നിന്നും അധികം തലമുറകള്\u200dക്കുള്ള ലക്ഷ്യം', 'ms': 'Target Conditioning for One-to-Many Generation', 'mt': 'Kundizzjonar fil-mira għal Ġenerazzjoni minn Ġenerazzjoni għal Ħafna', 'mn': 'Нэг-ээс олон үеийн зорилго нөхцөл байдал', 'no': 'Målvilkår for ein til mange generasjon', 'pl': 'Warunki docelowe dla pokolenia jednego do wielu', 'ro': 'Condiționarea țintă pentru generația unu-la-mulți', 'sr': 'Ciljni uslov za jednu do mnoge generacije', 'si': 'ඉලක්කම් ස්ථානය', 'so': 'Heeganka hal-ka-badan', 'sv': 'Målkonditionering för en till många generationer', 'ta': 'ஒன்றில் இருந்து பல தலைமுறைக்கான இலக்கு நிலைமை', 'ur': 'ایک سے بہت سی نسل کے لئے موقعیت شرط', 'uz': 'Name', 'vi': 'Điều chỉnh đích cho trường 1-đến-nhiều', 'bg': 'Целеви условия за едно към много поколения', 'nl': 'Doelconditionering voor één-op-vele generatie', 'hr': 'Ciljni uvjeti za jednu do mnoge generacije', 'da': 'Målkonditionering for en til mange generationer', 'de': 'Zielkonditionierung für die One-to-Many Generation', 'id': 'Kondisi Target untuk Generasi Satu-ke-Banyak', 'fa': 'شرط هدف برای یک نسل به بسیاری', 'sw': 'Taratibu kwa ajili ya kizazi kimoja-kwa-nyingi', 'tr': 'Bir-birden köp Nişanlar üçin maksady durum', 'af': 'Teël Bedinge vir Een- na- veel Generasie', 'sq': 'Përcaktimi i objektivit për një në shumë gjenerata', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Նպատակային պայմանավորում մեկ-շատերի ընթացքում', 'bn': 'এক-থেকে অনেক প্রজন্মের জন্য লক্ষ্যের অবস্থান', 'bs': 'Ciljni uslov za jednu do mnoge generacije', 'az': 'Bir-çox nəsil üçün məqsəd şəkili', 'ca': "Condicionament de l'objectiu per una a molta generació", 'ko': '일대 다세대의 목표 조절', 'et': 'Ühest mitmele põlvkonnale suunatud tingimused', 'fi': 'Tavoite-ehdollistaminen yhdestä moniin sukupolviin', 'cs': 'Cílové úpravy pro generaci jednoho na mnoho', 'jv': 'Sampeyan Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan sing wis saben-saben', 'he': 'Target Conditioning for One-to-Many Generation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ciljni pogoji za generacijo enega do več', 'bo': 'དམིགས་ཡུལ་ཀྱི་སྤྱི་ཚོགས་གཅིག་ལས་མང་པོ་ལ་འཆར་བར་གནས་སྟངས'}
{'en': 'Neural Machine Translation (NMT) models often lack diversity in their generated translations, even when paired with search algorithm, like beam search. A challenge is that the diversity in translations are caused by the variability in the target language, and can not be inferred from the source sentence alone. In this paper, we propose to explicitly model this one-to-many mapping by conditioning the decoder of a NMT model on a latent variable that represents the domain of target sentences. The domain is a discrete variable generated by a target encoder that is jointly trained with the NMT model. The predicted domain of target sentences are given as input to the decoder during training. At inference, we can generate diverse translations by decoding with different domains. Unlike our strongest baseline (Shen et al., 2019), our method can scale to any number of domains without affecting the performance or the training time. We assess the quality and diversity of translations generated by our model with several metrics, on three different datasets.', 'ar': 'غالبًا ما تفتقر نماذج الترجمة الآلية العصبية (NMT) إلى التنوع في الترجمات التي تم إنشاؤها ، حتى عند إقرانها بخوارزمية البحث ، مثل البحث بالحزمة. يتمثل التحدي في أن التنوع في الترجمات ناتج عن التباين في اللغة الهدف ، ولا يمكن الاستدلال عليه من الجملة المصدر وحدها. في هذه الورقة ، نقترح وضع نموذج واضح لهذا التعيين من واحد إلى متعدد عن طريق تكييف وحدة فك ترميز نموذج NMT على متغير كامن يمثل مجال الجمل المستهدفة. المجال هو متغير منفصل تم إنشاؤه بواسطة جهاز تشفير مستهدف يتم تدريبه بشكل مشترك مع نموذج NMT. يتم إعطاء المجال المتوقع للجمل المستهدفة كمدخلات إلى وحدة فك التشفير أثناء التدريب. عند الاستدلال ، يمكننا إنشاء ترجمات متنوعة عن طريق فك التشفير باستخدام مجالات مختلفة. على عكس أقوى خط أساس لدينا (Shen et al. ، 2019) ، يمكن لطريقتنا التوسع في أي عدد من المجالات دون التأثير على الأداء أو وقت التدريب. نقوم بتقييم جودة وتنوع الترجمات الناتجة عن نموذجنا مع عدة مقاييس ، على ثلاث مجموعات بيانات مختلفة.', 'es': 'Los modelos de traducción automática neuronal (NMT) a menudo carecen de diversidad en sus traducciones generadas, incluso cuando se combinan con algoritmos de búsqueda, como la búsqueda por haz. Un desafío es que la diversidad en las traducciones se debe a la variabilidad en el idioma de destino y no se puede inferir solo de la oración original. En este artículo, proponemos modelar explícitamente este mapeo de uno a muchos condicionando el decodificador de un modelo NMT a una variable latente que representa el dominio de las oraciones objetivo. El dominio es una variable discreta generada por un codificador objetivo que se entrena conjuntamente con el modelo NMT. El dominio predicho de las oraciones objetivo se proporciona como entrada al decodificador durante el entrenamiento. En la inferencia, podemos generar diversas traducciones decodificando con diferentes dominios. A diferencia de nuestra base de referencia más sólida (Shen et al., 2019), nuestro método puede ampliarse a cualquier número de dominios sin afectar el rendimiento ni el tiempo de entrenamiento. Evaluamos la calidad y la diversidad de las traducciones generadas por nuestro modelo con varias métricas, en tres conjuntos de datos diferentes.', 'fr': "Les modèles de traduction automatique neuronale (NMT) manquent souvent de diversité dans leurs traductions générées, même lorsqu'ils sont associés à un algorithme de recherche, comme la recherche par faisceau. La difficulté réside dans le fait que la diversité des traductions est due à la variabilité de la langue cible et ne peut être déduite de la seule phrase source. Dans cet article, nous proposons de modéliser explicitement ce mappage un-à-plusieurs en conditionnant le décodeur d'un modèle NMT sur une variable latente qui représente le domaine des phrases cibles. Le domaine est une variable discrète générée par un codeur cible qui est entraîné conjointement avec le modèle NMT. Le domaine prédit des phrases cibles est donné en entrée au décodeur pendant l'apprentissage. Chez Inference, nous pouvons générer diverses traductions en décodant avec différents domaines. Contrairement à notre base de référence la plus solide (Shen et al., 2019), notre méthode peut s'adapter à un certain nombre de domaines sans affecter les performances ou le temps d'entraînement. Nous évaluons la qualité et la diversité des traductions générées par notre modèle à l'aide de plusieurs indicateurs, sur trois ensembles de données différents.", 'pt': 'Os modelos de tradução automática neural (NMT) geralmente carecem de diversidade em suas traduções geradas, mesmo quando combinadas com algoritmos de pesquisa, como a pesquisa de feixe. Um desafio é que a diversidade nas traduções é causada pela variabilidade no idioma de destino e não pode ser inferida apenas a partir da frase de origem. Neste artigo, propomos modelar explicitamente esse mapeamento um-para-muitos condicionando o decodificador de um modelo NMT em uma variável latente que representa o domínio das sentenças alvo. O domínio é uma variável discreta gerada por um codificador alvo que é treinado em conjunto com o modelo NMT. O domínio previsto de sentenças alvo é dado como entrada para o decodificador durante o treinamento. Por inferência, podemos gerar diversas traduções decodificando com diferentes domínios. Ao contrário de nossa linha de base mais forte (Shen et al., 2019), nosso método pode ser dimensionado para qualquer número de domínios sem afetar o desempenho ou o tempo de treinamento. Avaliamos a qualidade e a diversidade das traduções geradas pelo nosso modelo com diversas métricas, em três conjuntos de dados diferentes.', 'ja': 'ニューラル・マシン・トランスレーション（ NMT ）モデルは、たとえビーム検索のような検索アルゴリズムと組み合わせたとしても、生成された翻訳に多様性が欠如していることが多い。 課題は、翻訳の多様性が対象言語のばらつきによって引き起こされ、ソース文だけでは推測できないことである。 本稿では、対象文の領域を表す潜伏変数にNMTモデルのデコーダを条件付けて、この1対多写像を明示的にモデル化することを提案する。 ドメインは、NMTモデルと共同で訓練されたターゲットエンコーダによって生成された離散変数である。ターゲット文の予測ドメインは、訓練中にデコーダへの入力として与えられる。 推論では、異なるドメインでデコードすることにより、多様な翻訳を生成することができます。 当社の最強のベースライン（ Shen et al., 2019 ）とは異なり、当社の方法は、パフォーマンスやトレーニング時間に影響を与えることなく、任意の数のドメインにスケーリングすることができます。 私たちは、3つの異なるデータセットで、いくつかの指標を使用して、モデルによって生成された翻訳の品質と多様性を評価します。', 'ru': 'Модели нейронного машинного перевода (НМП) часто не имеют разнообразия в своих сгенерированных переводах, даже в сочетании с алгоритмом поиска, таким как поиск луча. Проблема заключается в том, что разнообразие переводов вызвано изменчивостью целевого языка и не может быть выведено только из исходного предложения. В этой статье мы предлагаем явно смоделировать это отображение «один ко многим», обусловив декодер модели NMT на скрытой переменной, которая представляет область целевых предложений. Домен представляет собой дискретную переменную, генерируемую целевым кодером, который обучается совместно с моделью NMT. Предсказанная область целевых предложений дается в качестве входных данных декодеру во время обучения. При выводе мы можем генерировать разнообразные переводы, декодируя с различными доменами. В отличие от нашей самой сильной базовой линии (Shen et al., 2019), наш метод может масштабироваться до любого количества областей, не влияя на производительность или время обучения. Мы оцениваем качество и разнообразие переводов, генерируемых нашей моделью, с помощью нескольких метрик, на трех разных наборах данных.', 'zh': '神经机器翻译(NMT)形于生成译中常乏多样性,虽与搜索算法(如波束搜索)配对亦如之。 夫挑战者,译之多样性由言可变性,不可独推于源句也。 于本文中,建议以表示目标句域之潜于变量上调节NMT模形之解码器以显式模拟之。 域者,所以合 NMT 编码器离变量也。 其占在训练之间为解码器输之。 推理之中,可以解码异域来生异译。 与吾最强之基线(Shen et al.,2019)不同,吾法可扩至任数之域,而不害性练时。 余以数指标三异集上评其翻译之多样性。', 'hi': 'न्यूरल मशीन ट्रांसलेशन (एनएमटी) मॉडल में अक्सर अपने उत्पन्न अनुवादों में विविधता की कमी होती है, तब भी जब खोज एल्गोरिथ्म के साथ जोड़ा जाता है, जैसे बीम खोज। एक चुनौती यह है कि अनुवाद में विविधता लक्ष्य भाषा में परिवर्तनशीलता के कारण होती है, और अकेले स्रोत वाक्य से अनुमान नहीं लगाया जा सकता है। इस पेपर में, हम स्पष्ट रूप से एक अव्यक्त चर पर एक एनएमटी मॉडल के डिकोडर को कंडीशनिंग करके इस एक-से-कई मैपिंग को मॉडल करने का प्रस्ताव करते हैं जो लक्ष्य वाक्यों के डोमेन का प्रतिनिधित्व करता है। डोमेन एक लक्ष्य एन्कोडर द्वारा उत्पन्न एक असतत चर है जिसे संयुक्त रूप से एनएमटी मॉडल के साथ प्रशिक्षित किया जाता है। लक्ष्य वाक्यों के अनुमानित डोमेन को प्रशिक्षण के दौरान डिकोडर के इनपुट के रूप में दिया जाता है। अनुमान पर, हम विभिन्न डोमेन के साथ डिकोडिंग करके विविध अनुवाद उत्पन्न कर सकते हैं। हमारे सबसे मजबूत बेसलाइन (शेन एट अल. 2019) के विपरीत, हमारी विधि प्रदर्शन या प्रशिक्षण समय को प्रभावित किए बिना किसी भी संख्या में डोमेन तक स्केल कर सकती है। हम तीन अलग-अलग डेटासेट पर कई मीट्रिक के साथ हमारे मॉडल द्वारा उत्पन्न अनुवादों की गुणवत्ता और विविधता का आकलन करते हैं।', 'ga': 'Is minic go mbíonn easpa éagsúlachta ag samhlacha Neural Machine Translation (NMT) ina n-aistriúcháin ginte, fiú nuair a dhéantar iad a phéireáil le algartam cuardaigh, cosúil le cuardach bíoma. Dúshlán is ea gur éagsúlacht sa sprioctheanga is cúis leis an éagsúlacht sna haistriúcháin, agus ní féidir é a thuiscint ón abairt fhoinseach amháin. Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn an léarscáiliú aon-le-mór seo a shamhaltú go sainráite trí dhíchódóir samhail NMT a riochtú ar athróg fholaigh a sheasann d’fhearann na sprioc-abairtí. Is athróg scoite é an fearann a ghineann sprioc-ionchódóir atá comh-oilte le múnla an NMT. Tugtar an fearann tuartha do sprioc-abairtí mar ionchur don díchódóir le linn na hoiliúna. Ar thátal, is féidir linn aistriúcháin éagsúla a ghiniúint trí dhíchódú le fearainn éagsúla. Murab ionann agus an bonnlíne is láidre atá againn (Shen et al., 2019), is féidir lenár modh scála a dhéanamh go líon ar bith fearainn gan cur isteach ar an bhfeidhmíocht ná ar an am oiliúna. Déanaimid measúnú ar cháilíocht agus éagsúlacht na n-aistriúchán a ghineann ár múnla le roinnt méadracht, ar thrí thacar sonraí éagsúla.', 'el': 'Τα μοντέλα νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης (NMT) συχνά στερούνται διαφορετικότητας στις δημιουργημένες μεταφράσεις τους, ακόμη και όταν συνδυάζονται με αλγόριθμο αναζήτησης, όπως η αναζήτηση ακτίνων. Μια πρόκληση είναι ότι η ποικιλομορφία των μεταφράσεων προκαλείται από τη μεταβλητότητα της γλώσσας-στόχου και δεν μπορεί να συναχθεί μόνο από την πρόταση προέλευσης. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε να μοντελοποιηθεί ρητά αυτή η χαρτογράφηση ένα-προς-πολλά με τον όρο του αποκωδικοποιητή ενός μοντέλου σε μια λανθάνουσα μεταβλητή που αντιπροσωπεύει τον τομέα των προτάσεων στόχων. Ο τομέας είναι μια διακριτή μεταβλητή που παράγεται από έναν κωδικοποιητή στόχου που εκπαιδεύεται από κοινού με το μοντέλο NMT. Ο προβλεπόμενος τομέας των προτάσεων στόχων δίνεται ως εισαγωγή στον αποκωδικοποιητή κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης. Στο συμπέρασμα, μπορούμε να παράγουμε ποικίλες μεταφράσεις αποκωδικοποιώντας με διαφορετικούς τομείς. Σε αντίθεση με την ισχυρότερη γραμμή βάσης μας (κ.α., 2019), η μέθοδος μας μπορεί να επεκταθεί σε οποιονδήποτε αριθμό τομέων χωρίς να επηρεάζει την απόδοση ή το χρόνο προπόνησης. Αξιολογούμε την ποιότητα και την ποικιλομορφία των μεταφράσεων που δημιουργούνται από το μοντέλο μας με αρκετές μετρήσεις, σε τρία διαφορετικά σύνολα δεδομένων.', 'hu': 'A Neural Machine Translation (NMT) modellek gyakran hiányoznak sokszínűséggel a generált fordításokban, még akkor is, ha keresési algoritmussal párosítják, mint például a sugárkeresés. A kihívás az, hogy a fordítások sokszínűségét a célnyelv változékonysága okozza, és nem lehet kizárólag a forrásból következtetni. Ebben a tanulmányban azt javasoljuk, hogy kifejezetten modellezzük ezt az egy-a-sok leképezést egy NMT modell dekódolójának kondicionálásával egy látens változóra, amely a célmondatok tartományát képviseli. A tartomány egy diszkrét változó, amelyet egy célkódoló generál, és amelyet az NMT modellel közösen képzettek. A célmondatok előrejelzett tartományát bemenetként adják a dekóderhez az edzés során. Következtetésképpen különféle fordításokat tudunk létrehozni különböző domainekkel történő dekódolással. A legerősebb alapvonalunkkal (Shen et al., 2019) ellentétben a módszerünk bármilyen számú területre skálázhat anélkül, hogy befolyásolná a teljesítményt vagy az edzési időt. A modellünk által generált fordítások minőségét és sokszínűségét több mérőszámmal értékeljük, három különböző adatkészleten.', 'ka': 'ნეიროლური მაქინის გადატყვება (NMT) მოდელები ზოგიერთად განსხვავებულობა შექმნილი თავის გადატყვებაში, მაგრამ როდესაც ძიება ალგორიტიმთან დაკავშირებული, როგორ განსაზღვრება არის, რომ განსაზღვრებულობა განსაზღვრებულობაზე მიზედნენ მიზედული ენის განსაზღვრებულობაზე, და ვერ შეიძლება მხოლოდ მიზედნენ მიზედნენ მიზედ ამ დოკუნტში ჩვენ გვეძლევა გავაკეთებთ განსხვავებული მოდელის მოდელის გარეშე, რომელიც მისაღების მოდელის დიომენტის მოდელის გარეშე. დემომინი არის დისკრეტური ცვლილება, რომელიც მისაღების კოდერებით შექმნა, რომელიც NMT მოდელისთვის ერთადერთად შესწავლია. მინიშვნელოვანი სიტყვების წინასწარმოდგენილი დემონი იყოს როგორც გამოყენება რეკოდერების შემდეგ. ინფრენციაში ჩვენ შეგვიძლია განსხვავებული განსხვავებების განსხვავებას განსხვავებული დიომენტებით გავქმნა. ჩვენი უფრო ძალიან ძალიან ბაზილინის განმავლობაში (Shen et al., 2019), ჩვენი მეტი შეიძლება ყველა რაოდენობით დომენზე გაფარდება, რომელიც არ შეიძლება გავაკეთოთ კონტ ჩვენ განსაზღვრებთ სამი განსხვავებული მონაცემების განსაზღვრება და განსხვავება, რომლებიც ჩვენი მოდელიდან წარმოიქმნა, რამდენიმე მეტრიკით.', 'it': "I modelli NMT (Neural Machine Translation) spesso mancano di diversità nelle traduzioni generate, anche se abbinati ad algoritmi di ricerca, come la ricerca del fascio. Una sfida è che la diversità delle traduzioni è causata dalla variabilità della lingua di destinazione e non può essere dedotta dalla sola frase di origine. In questo articolo, proponiamo di modellare esplicitamente questa mappatura one-to-many condizionando il decoder di un modello NMT su una variabile latente che rappresenta il dominio delle frasi target. Il dominio è una variabile discreta generata da un codificatore target che viene addestrato congiuntamente con il modello NMT. Il dominio previsto delle frasi target viene dato come input al decoder durante l'allenamento. In conclusione, possiamo generare traduzioni diverse decodificando con domini diversi. A differenza della nostra linea di base più forte (Shen et al., 2019), il nostro metodo può scalare a qualsiasi numero di domini senza influenzare le prestazioni o il tempo di allenamento. Valutiamo la qualità e la diversità delle traduzioni generate dal nostro modello con diverse metriche, su tre diversi set di dati.", 'lt': 'Neural Machine Translation (NMT) models often lack diversity in their generated translations, even when paired with search algorithm, like beam search.  A challenge is that the diversity in translations are caused by the variability in the target language, and cannot be inferred from the source sentence alone.  Šiame dokumente siūlome aiškiai modeliuoti šį kartografą nuo vieno iki daugelio, kondicionuojant NMT modelio dekoderį latenčiu kintamuoju, kuris atspindi tikslinių sakinių sritį. Ši sritis yra diskretinis kintamasis, kurį sukuria tikslinis kodatorius, kuris mokomas kartu su NMT modeliu. Numatoma tikslinių sakinių sritis pateikiama kaip įnašas į dekoderį mokymo metu. Iš esmės galime sukurti įvairius vertimus dekoduodami įvairiais domenais. Skirtingai nuo mūsų stipriausios bazės (Shen et al., 2019 m.), mūsų metodas gali apimti bet kokius sritis, nedarant poveikio veiklos rezultatams ar mokymo laikui. Vertiname vertimų kokybę ir įvairovę, gautą pagal mūsų model į, naudojant kelis metrinius rodiklius, remiantis trimis skirtingais duomenų rinkiniais.', 'mk': 'Моделите на неурална машина превод (НМТ) честопати недостасуваат различност во нивните генерирани преводи, дури и кога се парираат со алгоритмот за пребарување, како пребарување по прозорец. Предизвикот е дека различноста во преводите се предизвикана од варијабилноста на јазикот на целта и не може да се заклучи само од изворната реченица. Во овој весник, ние предлагаме експлицитно да го моделираме ова мапирање од еден до многумина со условување на декодерот на НМТ модел на лантна променлива која го претставува доменот на метните реченици. Доменот е дискретна променлива генерирана од кодер на мета кој е заедно обучен со моделот НМТ. Предвидениот домен на речениците на целта се дадени како влог во декодерот за време на обуката. На конференција, можеме да генерираме различни преводи преку декодирање со различни домени. За разлика од нашата најсилна основа (Shen et al., 2019), нашиот метод може да се степени на било кој број домени без да влијае на изведбата или времето на обуката. Го проценуваме квалитетот и различноста на преводите генерирани од нашиот модел со неколку метрики, на три различни податоци.', 'kk': 'Нейрондық машинаны аудару (NMT) үлгілері көп өзінің құрылған аудармаларында, іздеу алгоритмімен біріктірілгенде де, яғни сұлбаны іздеу сияқты. Name Бұл мәселе - аудармалардың айырмашылығы мақсатты тілдегі айырмашылығының себебі болады, және көзінің сөйлемесінен жалғыз болмайды. Бұл қағазда, біз бұл көптеген картақтарды өзгерту үшін NMT үлгісінің декодтау үшін, нақты сөйлемелердің доменін келтіретін соңғы айнымалысына арналған түрде үлгіледі. Домені NMT үлгісімен біріктірілген мақсат кодерінен құрылған дискрет айнымалысы. Мақсатты сөздердің алдындағы домені бақылау кезінде декодерге енгізіледі. Біз әртүрлі аудармаларды түрлі доменлерді декодтап жасай аламыз. Біздің ең күшті негізгі жолымызға (Shen et al., 2019), әдіміз әрекетті не оқыту уақытына әсер етпей, кез келген доменге көмектесе алады. Біз үш түрлі деректер қорларында үлгіміздің құрылған аудармалардың сапасы мен түрлігін бағалаймыз.', 'ms': 'Model Terjemahan Mesin Neural (NMT) sering kekurangan pelbagai dalam terjemahan yang dijana, walaupun bila dipasang dengan algoritma gelintar, seperti gelintar sinar. Satu cabaran adalah bahawa pelbagaian dalam terjemahan disebabkan oleh variabiliti dalam bahasa sasaran, dan tidak boleh dicatat dari kalimat sumber sahaja. Dalam kertas ini, kami cadangkan untuk secara eksplicit model peta ini satu-ke-ramai dengan menguatkan penyahkod model NMT pada pembolehubah tersembunyi yang mewakili domain kalimat sasaran. Domain adalah pembolehubah diskret yang dijana oleh pengekod sasaran yang dilatih bersama dengan model NMT. Domain meramalkan kalimat sasaran diberi sebagai input ke dekoder semasa latihan. Pada kesimpulan, kita boleh menghasilkan terjemahan berbeza dengan menyahkod dengan domain yang berbeza. Tidak seperti dasar dasar terkuat kita (Shen et al., 2019), kaedah kita boleh skala ke mana-mana nombor domain tanpa mempengaruhi prestasi atau masa latihan. Kami menilai kualiti dan pelbagai terjemahan yang dijana oleh model kami dengan beberapa metrik, pada tiga set data yang berbeza.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ (NMT) മോഡലുകള്\u200dക്ക് പ്രാവശ്യം ഉണ്ടാക്കിയ വ്യത്യാസങ്ങളില്\u200d പലവിഭാഗങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാകുന്നു. തെരച്ചില്\u200d ആല പരിഭാഷകങ്ങളുടെ വ്യത്യാസവും ലക്ഷ്യഭാഷയിലെ വ്യത്യാസവും കാരണമാണ്, സോര്\u200dസ്സ് വാക്കില്\u200d നിന്നും മാത്രം ആക്രമിക്കാന്\u200d സാ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പ്രത്യേകിച്ചു ഈ മാപ്പിങ്ങിനെ പ്രധാനപ്പെടുത്താന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. ഒരു NMT മോഡലിന്റെ ക്രമീകരണം നിര്\u200dണ്ണയിക്ക NMT മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ട് ഒരു ലക്ഷ്യ കോഡെര്\u200d ഉണ്ടാക്കിയ ഡൊമെയിന്\u200d ഒരു വ്യത്യസ്തമായ മാറ്റലാണ്. പരിശീലനത്തിനുള്ള സമയത്ത് ലക്ഷ്യ വാക്കുകളുടെ പ്രത്യേകിച്ചിരിക്കുന്ന ഡൊമെയിന്\u200d ഡെകോഡെറിന്റെ ഇന്\u200d At inference, we can generate diverse translations by decoding with different domains.  ഞങ്ങളുടെ ഏറ്റവും ശക്തിയുള്ള ബെസ്ലൈന്\u200d (ഷെന്\u200d എറ്റ് അല്,2019), പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെടുത്തുന്നതിനോ പരിശീലന സമയത്തോ പ്രാപിക്കാത്ത ഏതു  നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഉണ്ടാക്കിയ വ്യത്യാസങ്ങളുടെ ഗുണവും വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസവും നമ്മള്\u200d വിചാരിക്കുന്നു. മൂന്നു വ്', 'mt': 'Il-mudelli tat-Traduzzjoni tal-Magni Newrali (NMT) spiss jonqsu mid-diversità fit-traduzzjonijiet iġġenerati tagħhom, anki meta mqabbla ma’ algoritmu ta’ tiftix, bħat-tiftix tar-raġġ. Sfida hija li d-diversità fit-traduzzjonijiet hija kkawżata mill-varjabbiltà fil-lingwa fil-mira, u ma tistax tiġi inferita mis-sentenza tas-sors biss. F’dan id-dokument, qed nipproponu li nimmudellaw espliċitament dan l-immappjar minn wieħed għal ħafna billi nikkundizzjonaw id-dekoder ta’ mudell NMT fuq varjabbli moħbija li tirrappreżenta d-dominju tas-sentenzi fil-mira. Id-dominju huwa varjabbli diskret iġġenerat minn kodifikatur fil-mira li huwa mħarreġ b’mod konġunt mal-mudell NMT. Id-dominju mbassar tas-sentenzi fil-mira jingħata bħala input għad-dekoder waqt it-taħriġ. Fl-inferenza, nistgħu niġġeneraw traduzzjonijiet varji billi niżdekodaw b’dominji differenti. Għall-kuntrarju tal-aktar linja bażi qawwija tagħna (Shen et al., 2019), il-metodu tagħna jista’ jiġi skalat għal kwalunkwe numru ta’ oqsma mingħajr ma jaffettwa l-prestazzjoni jew il-ħin tat-taħriġ. Nivvalutaw il-kwalità u d-diversità tat-traduzzjonijiet iġġenerati mill-mudell tagħna b’diversi metriċi, fuq tliet settijiet ta’ dejta differenti.', 'mn': 'Ньюрал машины хөгжүүлэлт (NMT) загварууд ихэвчлэн хайлтын алгоритмтай холбогдсон ч гэсэн тэдний үүсгэн хөгжүүлсэн орнуудад өөрчлөлт байхгүй. Үүний сорилт бол орчуулалтын өөрчлөлт нь зорилготой хэл дээрх өөрчлөлт үүсгэдэг ба эх үүсвэрийн өгүүлбэрээс ганцаараа халдвар авч чадахгүй. Энэ цаасан дээр бид нэгээс олон газрын зураг загварыг тодорхой загвар загвар дээр NMT загварын кодлогчийг зориулж, зориулагдсан өгүүлбэрүүдийг илэрхийлж байна. Томъёог нь NMT загвартай хамтдаа суралцагдсан зорилготой коддоор үүсгэсэн дискрет өөрчлөлт юм. Цагийн өгүүлбэрийн тодорхойлолт нь сургалтын үед кодлогчдын оролцоо гэж өгсөн. Ингээд бид өөр хэсгүүдтэй хуваалцаж өөр өөр өөр хэсгүүдийг бүтээж болно. Бидний хамгийн хүчтэй суурь шугам (Shen et al., 2019), бидний арга нь үйл ажиллагааны эсвэл сургалтын цаг нөлөөлөхгүй ямар ч хэсэг хэсэгт хүрэх боломжтой. Бид загвараас гаргасан хэдэн метр, 3 өөр өгөгдлийн сангийн хэлбэрээр гаргасан хэлбэрүүдийг баталж байна.', 'no': 'Neuralmaskineomsetjingsmodular (NMT) manglar ofte mangelse i dei genererte omsetjingane, sjølv når det er parert med søkjealgoritme, som søk på strålar. Eit utfordring er at mangfoldet i omsetjingar er forårsaket av variabelen i målspråket, og kan ikkje slettast frå kjeldesetninga alene. I denne papiret foreslår vi å eksplisisere modellen på denne mappa ved å kunne dekodera av eit NMT-modell på ein latent variabel som representerer domenet av måltesetningar. Domenet er ein diskrete variabel generert av eit målkoder som er kopla trent med NMT-modellen. Den foregåande domenet av måltesetningane vert gitt som inndata til dekoderen under opplæring. På infeksjon kan vi laga ulike omsetjingar ved å dekode med ulike domene. I motsetning til vår sterkest baseline (Shen et al., 2019) kan metoden vårt skalera til alle domene utan å påvirke utviklinga eller treningstiden. Vi vurderer kvaliteten og mangfoldet av omsetjingar laga av modellen vår med fleire metrikar på tre ulike datasett.', 'pl': 'Modele neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT) często brakują różnorodności w ich generowanych tłumaczeniach, nawet w połączeniu z algorytmem wyszukiwania, takim jak wyszukiwanie wiązki. Wyzwaniem jest fakt, że różnorodność tłumaczeń jest spowodowana zmiennością języka docelowego i nie może być wywnioskowana z samego zdania źródłowego. W niniejszym artykule proponujemy wyraźne modelowanie tego mapowania jeden-do-wielu poprzez uwarunkowanie dekodera modelu NMT na zmienną utajoną reprezentującą domenę zdań docelowych. Domena jest dyskretną zmienną generowaną przez koder docelowy, który jest wspólnie trenowany z modelem NMT. Przewidywana domena zdań docelowych jest podawana jako wejście do dekodera podczas treningu. Przy wnioskowaniu możemy generować różnorodne tłumaczenia poprzez dekodowanie z różnymi domenami. W przeciwieństwie do naszej najsilniejszej bazy podstawowej (Shen et al., 2019), nasza metoda może skalować się do dowolnej liczby domen bez wpływu na wydajność lub czas treningu. Oceniamy jakość i różnorodność tłumaczeń generowanych przez nasz model z kilkoma metrykami, na trzech różnych zbiorach danych.', 'ro': 'Modelele Neural Machine Translation (NMT) nu au adesea diversitate în traducerile generate, chiar și atunci când sunt asociate cu algoritmul de căutare, cum ar fi căutarea fasciculului. O provocare este că diversitatea traducerilor este cauzată de variabilitatea limbii țintă și nu poate fi dedusă doar din propoziția sursă. În această lucrare, propunem modelarea explicită a acestei mapări unu-la-mulți prin condiționarea decodorului unui model NMT pe o variabilă latentă care reprezintă domeniul propozițiilor țintă. Domeniul este o variabilă discretă generată de un codificator țintă care este instruit în comun cu modelul NMT. Domeniul preconizat al propozițiilor țintă este dat ca intrare în decoder în timpul antrenamentului. La concluzie, putem genera traduceri diverse prin decodare cu domenii diferite. Spre deosebire de cea mai puternică bază (Shen et al., 2019), metoda noastră poate ajunge la orice număr de domenii fără a afecta performanța sau timpul de antrenament. Evaluăm calitatea și diversitatea traducerilor generate de modelul nostru cu mai multe metrici, pe trei seturi de date diferite.', 'sr': 'Modeli neurološke prevode (NMT) često nedostaju raznolikost u njihovim proizvodnjim prevodima, čak i kada su se povezali sa algoritmom pretraživanja, poput pretraživanja zraka. Izazov je da raznolikost u prevodima uzrokuje raznolikost ciljnog jezika i da se ne može zaraziti samo iz izvorne rečenice. U ovom papiru predlažemo da izrazito modeliramo ovu mapiranje pod uslovom dekodera model a NMT-a na poslednjoj varijanci koja predstavlja domenu ciljnih rečenica. Domena je diskretna varijanta proizvedena od ciljnog kodera koji je zajedno obučen sa NMT modelom. Predviđena domena ciljnih rečenica daje se kao ulaz u dekoder tokom treninga. U inferenciji, možemo stvoriti različite prevode dekodiranjem različitih domena. Za razliku od našeg najjaèeg početnog linije (Shen et al., 2019), naša metoda može da se proširi do bilo kog broja domena bez utjecaja na provedbu ili trening. Procjenjujemo kvalitetu i raznolikost prevoda koje je stvorio naš model sa nekoliko metrika, na tri različita seta podataka.', 'si': 'න්\u200dයුරල් මැෂින් පරිවර්තන (NMT) මොඩේල් වලින් ඔවුන්ගේ පරිවර්තන විවිධයක් නැති වෙනවා ඔවුන්ගේ පරිවර්තන විවිධ අභ්\u200dයාගයක් තමයි අභ්\u200dයාගයේ විවිධානය ඉලක්ෂ භාෂයේ විවිධානය නිසා සිද්ධ වෙන්නේ, ඒ වගේම මූලික වාක මේ පැත්තේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න. NMT මොඩේලයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්න domain ඉලක්කම් වචනයේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ඩිකොඩර්ට ඇතුළු  අපිට වෙනස් ඩෝමේන්ස් එක්ක විවිදියට වෙනස් භාවිතාවක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන්. අපේ ශක්තිමත් ප්\u200dරධානය (Shen et al., 2019), අපේ විධානය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් අපේ විධානය හෝ ප්\u200dරධානය වෙලාව අපි අවශ්\u200dයය කරනවා අපේ මොඩේල් එක්ක වෙනස් මෙට්\u200dරික්ස් එක්ක, වෙනස් දත්ත සැට් තුනක් තියෙනවා.', 'so': 'Tusaalada tarjumaadda ee Neural Mashine (NMT) marar badan waxay u baahan yihiin kala duduwan turjumadooda, xataa marka ay isku xiriiraan algoritm, sida raadinta beam. Tartanku waa in turjumaadda kala duduwan ay sababto isbedelka luqada goalka ah, oo laguma dhibi karo kaliya hadalka asalka. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa tusaale bayaan ah sawirkan hal-ka-badan, si aan shuruudaha u dhigno qoraalka modelka NMT ee ku qoran bedelka ugu dambeeya ee ka muuqata xafiiska garsoorida. Deeganka waa bedelka kala duwan oo uu sameeyo kooxda goalka oo lagu wada tababariyey modelka NMT. Xiliga waxyaabaha la soo sheegay waxaa lagu qoraa qofka codsiga ah marka lagu baranayo. Waqtiga aan la’aanta aheyn ayaannu tarjumooyin kala duduwan ku sameyn karnaa marka aad adigoo isticmaalaya dalalka kala duduwan. Si ka duwan heerka ugu xoogga badan (Shen et al., 2019), qaababkayagu wuxuu u socon karaa meelaha aan saameyn ku yeelan sameynta sameynta ama waqtiga waxbarashada. Waxaannu qiimeynaynaa takhasuska iyo tarjumaadka kala duduwan ee noocyada noogu soo dhashay oo ku qoran qaab badan, saddex koox oo macluumaad kala duduwan.', 'sv': 'Neural Machine Translation (NMT) modeller saknar ofta mångfald i sina genererade översättningar, även när de är ihopkopplade med sökalgoritm, som beam search. En utmaning är att mångfalden i översättningar beror på variationen i målspråket och inte kan härledas enbart från källmeningen. I denna uppsats föreslår vi att explicit modellera denna one-to-many kartläggning genom att konditionera avkodaren av en NMT-modell på en latent variabel som representerar domänen för målmeningar. Domänen är en diskret variabel som genereras av en målkodare som utbildas tillsammans med NMT-modellen. Målmeningarnas förutspådda domän ges som input till avkodaren under träning. I slutändan kan vi generera olika översättningar genom att avkoda med olika domäner. Till skillnad från vår starkaste baslinje (Shen et al., 2019), kan vår metod skala till valfritt antal domäner utan att påverka prestationen eller träningstiden. Vi bedömer kvaliteten och mångfalden av översättningar som genereras av vår modell med flera mätvärden, på tre olika datauppsättningar.', 'ta': 'மொழிபெயர்ப்புகள் (NMT) மாதிரிகள் பெரும்பாலும் உருவாக்கப்பட்ட மொழிபெயர்ப்புகளில் பல்வேறு வித்தியாசம் குறைக்கிறது, தேடு அல ஒரு சவால் இந்த காக்கியத்தில், நாம் வெளிப்படையாக இந்த வரைபடத்தை மாதிரிக்க பரிந்துரைக்கிறோம். இலக்கு வாக்குகளின் களஞ்சியத்தை குறிப்பிடும் ஒரு NMT ம The domain is a discrete variable generated by a target encoder that is jointly trained by the NMT model. பயிற்சியில் இலக்கு வாக்கியங்களின் முன்விருப்பப்பட்ட களம் குறியீட்டிற்கு உள்ளீடாக கொடுக்கப்பட குறைந்தபட்ச மொழிபெயர்ப்புகளில் நாம் பல்வேறு மொழிபெயர்ப்புகளை உருவாக்க முடியும். எங்கள் வலிமையான அடிப்படை கோடு மூன்று வேறு தரவு அமைப்புகளில் நாம் மாதிரிகளால் உருவாக்கப்பட்ட மாதிரிகளின் தரம் மற்றும் பல மொழிபெயர்ப்புகளி', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ (NMT) موڈل کبھی ان کے پیدا کئے ہوئے ترجمہ میں مختلف نہیں ہوتے، اگرچہ جگہ الگوریتم کے ساتھ جوڑے ہوئے، جیسے بیم تلاش کی طرح۔ ایک چال یہ ہے کہ ترجمہ میں مختلف فرق موجود زبان میں متفاوت کی وجہ سے ہوتی ہے اور صرف سراسر زبان سے نازل نہیں ہوتی۔ اس کاغذ میں، ہم ایک سے بہت سے نقشه مکاپینگ کے مطابق صریح مدل کرنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں کہ ایک لٹینٹ ویرائیٹ پر NMT موڈل کے ڈکوڈر کو کنڈیسی کریں جو نشان دینے والوں کے ڈومین کو دکھائے جاتے ہیں. ڈومین ایک ٹیلڈ کوڈر کے ذریعہ پیدا ہوا ایک مختلف بدل ہے جو NMT موڈل کے ساتھ ملے کی تعلیم کی جاتی ہے. Target جماعتوں کی پیش بینی ڈومین کی تعلیم کے موقع دکھانے کے لئے داخل کیا جاتا ہے. بے شک ہم مختلف ترجمہ پیدا کر سکتے ہیں مختلف دامنوں سے ڈیکڈ کر۔ ہمارے سب مضبوط بنیس لین (Shen et al., 2019) کے بغیر، ہمارا طریقہ ہر قسم کے دومین پر اسکیل کر سکتا ہے، بغیر عملکرد یا تمرین وقت کے. ہم تین مختلف ڈاٹ سٹ پر اپنی مدل کے ذریعہ پیدا ہوئے ترجمہ کا کیفیت اور مختلف اندازے کا ارزش کرتے ہیں.', 'vi': 'Mẫu dịch về máy thần kinh (NMB) thường thiếu sự đa dạng trong các dịch vụ đã tạo ra, thậm chí khi kết hợp với thuật toán tìm kiếm, như tìm tia. Một thách thức là sự khác biệt trong dịch thuật là do sự thay đổi ngôn ngữ đích, và không thể được chỉ dựa vào từ câu phát âm. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị mô hình rõ ràng bản đồ một đến nhiều bằng cách điều chỉnh bộ giải mã của mô hình NMT trên một biến biến cố tiềm ẩn đại diện cho miền của câu đích. Đây là một biến số riêng được tạo ra bởi một bộ mã hóa đích được huấn luyện cùng với mô hình NMB. Trong thời gian huấn luyện, câu lệnh được dự đoán là thuộc dạng nhập vào bộ giải mã. Ở kết luận, chúng tôi có thể tạo ra nhiều bản dịch khác nhau bằng cách giải mã với mỗi miền. Không giống với cơ sở cơ bản mạnh nhất của chúng ta (Shen et al., 209), phương pháp của chúng ta có thể giảm xuống nhiều miền mà không ảnh hưởng đến hiệu suất hay thời gian luyện tập. Chúng tôi đánh giá chất lượng và đa dạng dịch tạo ra từ mẫu với nhiều thước đo, trên ba tập tin khác nhau.', 'uz': "Name Tarjima qilish tarjima qilingan tarjima tarjimalarning turli chegarasi chegara tildagi oʻzgarishga sabab beradi, va faqat manba soʻzdan qo'shib boʻlmaydi. Bu qogʻozda, biz bu bir necha-ko'pchilik modelini tahrirlash imkoniyatini hozir qilamiz. Yangi oʻzgarishni tasdiqlash mumkin. Name The predicted domain of target sentences are given as input to the decoder during training.  Ko'rinishda, biz har xil domene bilan turli tarjimalarni yaratib olamiz. Bizning eng eng katta asboblar (Shen Shen et al, 2019) kabi usullamiz bajarish yoki taʼminlovchi vaqtga qo'llanmalarning bir nechta davlatga qarshi mumkin. Biz modelmiz bilan bir necha metrik bilan tarjimalarning sifatini va turli tarjimalarni qiymatimiz, uchta boshqa maʼlumotlar sohasida.", 'bg': 'Моделите на невралния машинен превод (НМТ) често нямат разнообразие в генерираните им преводи, дори когато са сдвоени с алгоритъм за търсене, като търсене на лъч. Предизвикателство е, че разнообразието в преводите се дължи на променливостта в целевия език и не може да се направи извод само от изходното изречение. В тази статия предлагаме изрично моделиране на това едно към много картографиране чрез кондициониране на декодера на модел на НМТ върху латентна променлива, която представлява домейна на целевите изречения. Домейнът е дискретна променлива, генерирана от целев кодер, който се обучава съвместно с модела NMT. Прогнозираният домейн на целевите изречения се дава като вход към декодера по време на тренировка. При заключение можем да генерираме различни преводи чрез декодиране с различни домейни. За разлика от нашата най-силна базова база (Шен и др., 2019), нашият метод може да се мащабира до всякакъв брой области, без да засяга ефективността или времето за обучение. Ние оценяваме качеството и разнообразието на преводите, генерирани от нашия модел, с няколко показателя, на три различни набора от данни.', 'hr': 'Modeli neurološkog prevoda stroja (NMT) često nedostaju raznolikost u njihovim proizvedenim prevodima, čak i kada su se povezani s algoritmom pretraživanja, poput pretraživanja zraka. Izazov je da se raznolikost prevoda uzrokuje raznolikost ciljnog jezika i da se ne može zaraziti samo iz izvorne rečenice. U ovom papiru predlažemo da izrazimo ovu mapiranje jednom do mnogih uvjetom dekodiranja model a NMT-a na nedavnoj varijanci koja predstavlja domenu ciljnih rečenica. Domena je diskretna varijanta proizvedena od ciljnog kodera koji je zajedno obučen s NMT modelom. Predviđena domena ciljnih rečenica daje se kao ulaz dekoderu tijekom obuke. U inferenciji, možemo stvoriti različite prevode dekodiranjem različitih domena. Za razliku od naše najjače početne linije (Shen et al., 2019), naša metoda može proširiti do bilo kog broja domena bez utjecaja na učinkovitost ili vrijeme obuke. Procjenjujemo kvalitetu i raznolikost prevoda koje je stvorio naš model sa nekoliko metrika, na tri različite podatke.', 'da': 'Neural Machine Translation (NMT) modeller mangler ofte mangfoldighed i deres genererede oversættelser, selv når de er parret med søgealgoritme, som f.eks. strålesøgning. En udfordring er, at mangfoldigheden i oversættelser skyldes variationen i målsproget og ikke kan udledes alene af kildesætningen. I denne artikel foreslår vi eksplicit at modellere denne one-to-many kortlægning ved at konditionere dekoderen af en NMT-model på en latent variabel, der repræsenterer domænet af målsætninger. Domænet er en diskret variabel genereret af en målkoder, der er uddannet i fællesskab med NMT modellen. Målsætningernes forudsigede domæne gives som input til dekoderen under træningen. Vi kan generere forskellige oversættelser ved at afkode med forskellige domæner. I modsætning til vores stærkeste baseline (Shen et al., 2019), kan vores metode skalere til et vilkårligt antal domæner uden at påvirke præstationen eller træningstiden. Vi vurderer kvaliteten og mangfoldigheden af oversættelser genereret af vores model med flere metrics, på tre forskellige datasæt.', 'nl': 'Neural Machine Translation (NMT)-modellen missen vaak diversiteit in hun gegenereerde vertalingen, zelfs wanneer ze worden gekoppeld aan zoekalgoritme, zoals beam search. Een uitdaging is dat de diversiteit in vertalingen wordt veroorzaakt door de variabiliteit in de doeltaal, en niet kan worden afgeleid uit de bronzin alleen. In dit artikel stellen we voor om deze one-to-many mapping expliciet te modelleren door de decoder van een NMT model te conditioneren op een latente variabele die het domein van doelzinnen vertegenwoordigt. Het domein is een discrete variabele gegenereerd door een doelencoder die gezamenlijk is getraind met het NMT-model. Het voorspelde domein van doelzinnen wordt tijdens de training als input aan de decoder gegeven. Bij inference kunnen we diverse vertalingen genereren door te decoderen met verschillende domeinen. In tegenstelling tot onze sterkste baseline (Shen et al., 2019), kan onze methode schalen naar een willekeurig aantal domeinen zonder de prestaties of de trainingstijd te beïnvloeden. We beoordelen de kwaliteit en diversiteit van vertalingen gegenereerd door ons model met verschillende metrics, op drie verschillende datasets.', 'id': 'Model Translation Machine Neural (NMT) sering kekurangan diversitas dalam tradukti yang dihasilkan mereka, bahkan ketika dipasang dengan algoritma pencarian, seperti pencarian sinar. Sebuah tantangan adalah bahwa kebanyakan terjemahan disebabkan oleh variabilitas dalam bahasa sasaran, dan tidak dapat diperkirakan dari kalimat sumber saja. Dalam kertas ini, kami mengusulkan untuk secara eksplicit model peta ini satu-ke-banyak dengan menguasai dekoder model NMT pada variabel latent yang mewakili domain kalimat sasaran. Domain adalah variabel diskret yang dihasilkan oleh target encoder yang dilatih bersama dengan model NMT. Domain prediksi dari kalimat sasaran diberikan sebagai input ke dekoder selama latihan. Pada kesimpulan, kita dapat menghasilkan terjemahan yang berbeda dengan dekodasi dengan domain yang berbeda. Tidak seperti dasar dasar terkuat kita (Shen et al., 2019), metode kita dapat skala ke setiap jumlah domain tanpa mempengaruhi prestasi atau waktu latihan. Kami menilai kualitas dan kebanyakan terjemahan yang dihasilkan oleh model kami dengan beberapa metrik, pada tiga set data yang berbeda.', 'de': 'Neural Machine Translation (NMT)-Modellen fehlt es oft an Diversität in ihren generierten Übersetzungen, selbst wenn sie mit Suchalgorithmen wie der Strahlsuche kombiniert werden. Eine Herausforderung besteht darin, dass die Vielfalt der Übersetzungen durch die Variabilität der Zielsprache verursacht wird und nicht allein aus dem Ausgangssatz abgeleitet werden kann. In diesem Beitrag schlagen wir vor, dieses Eins-zu-Many-Mapping explizit zu modellieren, indem wir den Decoder eines NMT-Modells auf eine latente Variable konditionieren, die die Domäne von Zielsätzen repräsentiert. Die Domäne ist eine diskrete Variable, die von einem Target Encoder generiert wird und gemeinsam mit dem NMT-Modell trainiert wird. Die vorhergesagte Domäne der Zielsätze wird dem Decoder während des Trainings als Eingabe gegeben. Bei Inference können wir verschiedene Übersetzungen generieren, indem wir mit verschiedenen Domänen dekodieren. Im Gegensatz zu unserer stärksten Grundlinie (Shen et al., 2019), kann unsere Methode auf eine beliebige Anzahl von Bereichen skaliert werden, ohne die Leistung oder die Trainingszeit zu beeinträchtigen. Wir bewerten die Qualität und Vielfalt der Übersetzungen, die durch unser Modell generiert werden, anhand mehrerer Metriken, auf drei verschiedenen Datensätzen.', 'fa': 'مدلهای ترجمه ماشین عصبی (NMT) اغلب مختلف در ترجمه\u200cهای ایجاد شده\u200cاند، حتی هنگامی که با الگوریتم جستجو جستجو، مثل جستجوی چراغ، جستجوی پرده\u200cها جستجوی می\u200cشوند. یک چالش این است که مختلف ترجمه\u200cها توسط تغییرات زبان هدف باعث می\u200cشود و تنها از جمله منبع نمی\u200cشود. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که این نقشه\u200cهای یک به بسیاری را بطور واضح نمودار کنیم با توجه به dekoder یک مدل NMT بر یک متغیر اخیر که نمایش\u200cدهنده دامنه\u200cی جمله\u200cهای هدف است. دومین یک متغیر جدا توسط یک کودهر هدف تولید شده است که با مدل NMT آموزش داده می شود. حوزه پیش\u200cبینی از جمله\u200cهای هدف در زمان آموزش به عنوان ورودی به دکور داده می\u200cشود. در آلودگی، می\u200cتوانیم ترجمه\u200cهای مختلف را تولید کنیم با دستگاه\u200cهای مختلف. برخلاف قوی\u200cترین خط بنیادی ما (Shen et al., 2019) روش ما می\u200cتواند به هر تعدادی از دامنه\u200cها مقیاس کند بدون تأثیر اجرای یا زمان آموزش. ما کیفیت و مختلفیت ترجمه\u200cهای توسط مدل ما با چند متری، در سه مجموعه داده\u200cهای مختلف ارزیابی می\u200cکنیم.', 'sw': 'Mifano ya Tafsiri ya Mashine ya Kijerumani (NMT) mara nyingi hukosa tofauti katika tafsiri zao zilizozaliwa, hata pale ambapo waliunganishwa na utafutaji wa wimbo, kama vile kutafuta wima. Changamoto ni kwamba tofauti za tafsiri zinasababishwa na mabadiliko ya lugha ya lengo, na haiwezi kuathiriwa kutoka kwenye hukumu ya chanzo pekee. Katika karatasi hii, tunapendekeza kuonyesha wazi picha hii ya ramani moja kwa moja kwa nyingi kwa kuweka mazingira ya kupunguza kwa muundo wa NMT kwenye mabadiliko ya hivi karibuni yanayowakilisha sentence za malengo. Tovuti hiyo ni mabadiliko tofauti yaliyozaliwa na kodi la lengo ambalo linafundishwa pamoja na modeli ya NMT. Utarajiwa wa hukumu za malengo yanapewa kama namna ya kupunguza kwa ajili ya mafunzo wakati wa mafunzo. Katika ugonjwa, tunaweza kutengeneza tafsiri tofauti kwa kupunguza kwa maeneo tofauti. Tofauti na mistari yetu yenye nguvu zaidi (Shen et al, 2019), mbinu yetu inaweza kupatikana na maeneo yoyote bila kuathiri utendaji au wakati wa mafunzo. Tunatathmini ubora na tofauti wa tafsiri zilizotengenezwa na mifano yetu kwa njia kadhaa, katika seti tatu tofauti za taarifa.', 'tr': 'Nural Makina Çevirmesi (NMT) nusgalary köplenç üretilen terjimelerinde, hatta gözleme algoritmi bilen üýtgeýän wagtlar, saýlaw gözlemesi ýaly. Bir kynçylyk şudyr, terjimelerde näçe-çeşitlikler maksady dilinde üýtgeşmeler tarapyndan netijelendir we çeşme sözlerinden ýeke-de terjime edilmez. Bu kağıt içinde, hedef sözlerin domenini ifade eden bir NMT modelinin kodlamasını sağlayarak bu birden birden birden birden birden birden birden fazla mapplemesini teklif ediyoruz. domain is a discrete variable generated by a target encoder that is jointly trained with the NMT model. Mazmunlar sözleriniň önlenýän sahypasy eğitim wagtynda kodçä giriş hökmünde berilýär. Çykyşykdan soňra farklı sahypa ködlemeler bilen üýtgeden terjimeleri döredip bileris. Biziň iň güýçli esaslarymyz ýaly (Shen et al., 2019-njy ýyl), çykyşymyz başarnyga ýa-da okuwçylyga etmäge mümkin edip biler. Biz modelimiz tarapyndan üretilen terjimeleriň kalitesini we çeşitligini birnäçe metriýa bilen, üç dürli terjimelerde çykýarys.', 'sq': 'Modelet e Translacionit të Makinës Neurale (NMT) shpesh mungon diversitet në përkthimet e tyre të gjeneruara, edhe kur janë bashkuar me algoritmin e kërkimit, si kërkimi në rreze. Një sfidë është se diversiteti në përkthime shkaktohet nga variabiliteti në gjuhën e objektivit dhe nuk mund të përfundohet vetëm nga fjala e burimit. Në këtë letër, ne propozojmë të modelojmë eksplicitisht këtë hartim një-në-shumë duke kushtuar dekoderin e një modeli NMT në një variabel të fshehtë që përfaqëson domenin e fjalëve objektiv. Domeni është një ndryshues diskret i gjeneruar nga një kodues objektiv që është trajnuar së bashku me modelin NMT. Domeni i parashikuar i fjalëve objektive jepet si hyrje në dekoderin gjatë trajnimit. Në përfundim, ne mund të gjenerojmë përkthime të ndryshme duke dekodifikuar me domena të ndryshme. Ndryshe nga baza jonë më e fortë (Shen et al., 2019), metoda jonë mund të shkallërohet në çdo numër fushësh pa prekur paraqitjen apo kohën e stërvitjes. Ne vlerësojmë cilësinë dhe diversitetin e përkthimeve të krijuara nga modeli ynë me disa metrika, në tre grupe të dhënash të ndryshme.', 'af': "Neurale Masjien Vertaling (NMT) modele het dikwels verskildenis in hulle genereerde vertalings ontbreek, selfs wanneer met soektog algoritme gepaar is, soos beam soektog. 'n Utdrukking is dat die verskeidigheid in vertalings veroorsaak word deur die veranderlikheid in die doel taal, en kan nie alleen van die bron seting uitgevoer word nie. In hierdie papier, ons voorstel om uitduidelik hierdie een na veel kaart te model deur die dekoder van 'n NMT model op 'n latent veranderlike veranderlike wat die domein van doel setings verteenwoordig. Die domein is 'n diskrete veranderlike gegenereer deur 'n doel enkoder wat saamstig onderwerp is met die NMT model. Die voorskoude domein van teikens word gegee as invoer aan die dekoder tydens onderwerp. By inferensie kan ons verskillende vertalings genereer deur te dekodeer met verskillende domeine. Ongelyks van ons sterkte basislien (Shen et al., 2019), ons metode kan skaal na enige aantal domeine sonder om die prestasie of die onderwerp tyd te inflyk. Ons bepaal die kwaliteit en verskeidigheid van vertalings wat deur ons model genereer is met verskeie metries op drie verskillende datastelle.", 'am': 'የነዌብ መኪን ትርጉም (NMT) ሞዴላዎች ብዙ ጊዜ በተፈጠረ ትርጓሜዎች ውስጥ የልዩ ልዩ ልዩነት አያስፈልጉም፤ እንኳን በመፈለግ አልጎሪትም እንደምትፈልጉት ብጤት ነው፡፡ ትርጓሜዎች በተለየ ቋንቋ የሚለውጥ ልዩ ልዩነት፣ በምዕራብ ክፍል ብቻውን ሊወስድ አይችልም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ይህ አካባቢ አካባቢ አካባቢ የግንኙነት ክፍሎች የሚቆጠሩ የNMT ሞዴል አካባቢ እናሳውቃለን፡፡ አዲስ ዶሜን በNMT ሞዴል የተጠቃሚ የሆኑት አካባቢ ኮድ ነው፡፡ የተቀጠቀጠው የግንኙነት አዳራሽ ክፍሎች በተማሪዎች ጊዜ ለድኮድ እንደሚገባ ነው፡፡ At inference, we can generate diverse translations by decoding with different domains.  ከጠንካራ መቀመጫችን (Shen et al., 2019) በተለየ ሥርዓታችን፣ ማስታወቂያውን ወይም ትምህርት ሰዓት ሳይነካካ ወደ የአካባቢዎች ቁጥር ይለካል፡፡ በዓይነታችን ብልሃትና ልዩ ልዩ ልዩነት የመረጃ ትርጓሜዎችን በሦስት ልዩ ዳታተር ላይ እናረጋግጣለን፡፡', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) մոդելները հաճախ բացահայտում են իրենց ստեղծված թարգմանությունների բազմազանությունը, նույնիսկ երբ զույգված են որոնման ալգորիթմի հետ, ինչպես օրինակ ճառագայթի որոնումը: A challenge is that the diversity in translations are caused by the variability in the target language, and cannot be inferred from the source sentence alone.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք բացահայտորեն մոդելավորել այս մեկ-շատերի քարտեզագրությունը NMT մոդելի դեկոդերը պայմանավորելով թաքնված փոփոխականի վրա, որը ներկայացնում է նպատակային նախադասությունների ոլորտը: Դոմենն անհնար փոփոխական է, որը ստեղծվում է նպատակային կոդավորի կոդով, որը միասին վարժեցված է NMT մոդելի հետ: Առաջնական նախադասությունների կանխատեսված ոլորտը տրվում է որպես ներմուծք դեկոդերի մեջ վարժման ընթացքում: Հետևաբար, մենք կարող ենք ստեղծել բազմազան թարգմանություններ տարբեր բնագավառներով: Ի տարբերություն մեր ամենաուժեղ հիմքի (Shen et al., 2019 թ), մեր մեթոդը կարող է մեծանալ ցանկացած տեսակի բնագավառների առանց ազդեցության կատարելու կամ ուսուցման ժամանակին: Մենք գնահատում ենք թարգմանությունների որակը և բազմազանությունը, որոնք ստեղծվում են մեր մոդելի միջոցով մի քանի մետրիկներով, երեք տարբեր տվյալների համակարգերի վրա:', 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) মডেল প্রায়শই তাদের উৎপাদন করা অনুবাদের বৈচিত্র্যের অভাব পায়, এমনকি যখন অনুসন্ধান অ্যালগরিদমের স একটি চ্যালেঞ্জ হচ্ছে যে অনুবাদের বৈচিত্র্যের কারণে লক্ষ্য ভাষার ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ এই কাগজটিতে আমরা পরামর্শ দিচ্ছি যে একটি এনএমটি মডেলের নির্ধারণ করে একটি সাম্প্রতিক পরিবর্তনের মাধ্যমে টার্গেনের ডোমেইনের প্রতিনিধিত্ব করে। টার্গেট এনকোডার দ্বারা তৈরি হয়েছে ডোমেইন একটি বৈষম্য পরিবর্তন যা এনএমটি মডেল দ্বারা একত্রে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে। টার্গেটের শাস্তির প্রতি ভবিষ্যদ্বাণী ডোমেইন প্রশিক্ষণের সময় ডেকোডারের প্রতি ইনপুট হিসেবে দেয়া হয়। বিভিন্ন ডোমেনের মাধ্যমে আমরা বিভিন্ন ভাবে অনুবাদ তৈরি করতে পারি। আমাদের সবচেয়ে শক্তিশালী বেস্লাইন (শেনেট আল, ২০১৯), আমাদের পদ্ধতি প্রভাবিত না করে কোন কোন সংখ্যা ডোমেনের কাছে আকারে পরিমাণ করতে প আমরা তিন ভিন্ন ডাটাসেটে অনুবাদের মান এবং বৈচিত্র্যের মূল্য মূল্যবোধ করি।', 'bs': 'Modeli neurološkog prevoda (NMT) često nedostaju raznolikost u njihovim proizvodnjim prevodima, čak i kada su se povezani s algoritmom pretraživanja, poput pretraživanja zraka. Izazov je da se raznolikost prevoda uzrokuje raznolikost ciljnog jezika i da se ne može zaraziti samo iz izvorne rečenice. U ovom papiru predlažemo da izrazito modeliramo ovu mapiranje, kondicionirajući dekoder model a NMT-a na nedavnoj varijanci koja predstavlja domenu ciljnih rečenica. Domena je diskretna varijanta proizvedena od ciljnog kodera koji je zajedno obučen s NMT modelom. Predviđena domena ciljnih rečenica daje se kao ulaz u dekoder tijekom treninga. U inferenciji, možemo stvoriti različite prevode dekodiranjem različitih domena. Za razliku od naše najjače početne linije (Shen et al., 2019), naša metoda može proširiti do bilo kog broja domena bez utjecaja na izvođenje ili trening vrijeme. Procjenjujemo kvalitetu i raznolikost prevoda koje je stvorio naš model sa nekoliko metrika na tri različite datasete.', 'az': 'NMT (NMT) modelləri çox fərqli olaraq ürəklənmiş tercümələrində, arama algoritmi ilə birlikdə, bənzər gəmi araması kimi. Tərcümələrin müxtəlifliyi məqsəd dilində dəyişiklik üzündən təşkil edilməsi və mənbə cümləsindən yalnız təşkil edilməsi mümkün deyildir. Bu kağızda, bu xəbərlərdən çox çox xəbərdarlıq etməyi təklif edirik ki, NMT modelini son dəyişən bir dəyişətli cümlələrin domeini göstərir. Domena NMT modeli ilə birlikdə təhsil edilən məqsəd kodlayıcının yaratdığı diskretli dəyişiklikdir. Hedef cümlələrin təmin edilmiş domeini təhsil sırasında dekoderə daxil edilir. İnfəqiyyətdə, müxtəlif dəyişikliklər ilə dəyişiklik edərək müxtəlif dəyişiklikləri yarada bilərik. Bizim ən qüvvətli səhifələrimiz (Shen et al., 2019), metodumuz hər bir səviyyə domeinə təsirli olar, performans və təhsil vaxtı etkisiz olmadan. Biz modellərimizdən yaratdığımız tərcümlərin keyfiyyətini və müxtəlif tərcümlərini, üç müxtəlif verilən qurma qurmaqları ilə müəyyən edirik.', 'ko': '신경기계번역(NMT)모델은 생성된 번역에서 검색 알고리즘(예를 들어 빔 검색)과 결합해서 사용하더라도 다양성이 부족한 경우가 많다.하나의 도전은 번역문의 다양성은 목표 언어의 가변성에서 비롯된 것이기 때문에 원어구로만 추정할 수 없다는 것이다.본고에서 우리는 NMT 모델의 디코더를 목표 문장 서브필드를 대표하는 잠재적인 변수에 설치함으로써 이러한 다중 매핑을 현저하게 모델링하는 것을 권장한다.필드는 NMT 모델과 연합하여 훈련하는 목표 인코더에 의해 생성된 이산 변수입니다.훈련 과정에서 목표 문장의 예측역은 디코더의 입력으로 한다.추리할 때, 우리는 서로 다른 영역을 디코딩해서 서로 다른 번역을 생성할 수 있다.우리의 최강 기선(Shen 등, 2019년)과 달리 우리의 방법은 성능이나 훈련 시간에 영향을 주지 않고 임의의 수량의 영역으로 확장할 수 있다.우리는 세 가지 서로 다른 데이터 집합에서 몇 가지 지표로 우리의 모델이 생성한 번역의 질과 다양성을 평가한다.', 'cs': 'Modely neuronového strojového překladu (NMT) často postrádají rozmanitost ve svých generovaných překladech, i když jsou spárovány s vyhledávacím algoritmem, jako je vyhledávání paprsku. Výzvou je, že rozmanitost překladů je způsobena variabilitou v cílovém jazyce a nelze ji odvodit pouze ze zdrojové věty. V tomto článku navrhujeme explicitně modelovat toto jedno-na-mnoho mapování podmínkou dekodéru NMT modelu na latentní proměnnou, která reprezentuje doménu cílových vět. Doména je diskrétní proměnná generovaná cílovým kodérem, který je společně trénován s NMT modelem. Předpokládaná doména cílových vět je dána jako vstup do dekodéru během tréninku. Při závěru můžeme generovat různé překlady dekódováním s různými doménami. Na rozdíl od našeho nejsilnějšího základního principu (Shen et al., 2019) může naše metoda škálovat na libovolný počet oblastí, aniž by ovlivnila výkon nebo dobu tréninku. Hodnotíme kvalitu a rozmanitost překladů generovaných naším modelem pomocí několika metrik na třech různých datových sadách.', 'et': 'Neuraalse masintõlke (NMT) mudelitel puudub sageli mitmekesisus nende genereeritud tõlketes, isegi kui need on seotud otsingualgoritmiga, näiteks kiirteotsinguga. Väljakutseks on see, et tõlkete mitmekesisus tuleneb sihtkeele varieeruvusest ja seda ei saa järeldada ainult alglausest. Käesolevas töös soovitame selgesõnaliselt modelleerida seda ühest mitmele kaardistamist, konditsioneerides NMT mudeli dekoodrit latentsele muutujale, mis esindab sihtlausete domeeni. Domeen on diskreetne muutuja, mille genereerib sihtkodeerija, mida koolitatakse ühiselt NMT mudeliga. Sihtlausete prognoositav domeen antakse dekooderi sisendina treeningu ajal. Järeldusel saame luua erinevaid tõlkeid dekodeerides erinevate domeenidega. Erinevalt meie tugevaimast lähtetasemest (Shen jt., 2019), võib meie meetod skaleerida mis tahes valdkondadesse, ilma et see mõjutaks jõudlust või treeningaega. Hindame mudeli poolt loodud tõlkete kvaliteeti ja mitmekesisust mitme mõõdikuga, kolme erineva andmekogumi põhjal.', 'fi': 'Neurol Machine Translation (NMT) -malleissa ei usein ole eroja generoiduissa käännöksissään, vaikka ne yhdistettäisiin hakualgoritmiin, kuten säteen hakuun. Haasteena on, että käännösten monimuotoisuus johtuu kohdekielen vaihtelusta, eikä sitä voida päätellä pelkästään lähdelauseesta. Tässä työssä ehdotamme, että tämä yksi-moneen-kartoitus mallinnetaan nimenomaisesti ehdollistamalla NMT-mallin dekooderin piilevään muuttujaan, joka edustaa kohdelauseiden domeenia. Domain on erillinen muuttuja, jonka tuottaa kohdekooderi, joka on koulutettu yhdessä NMT-mallin kanssa. Kohdelauseiden ennustettu alue annetaan syötteenä dekooderiin harjoituksen aikana. Johtopäätöksessä voimme luoda erilaisia käännöksiä dekoodaamalla eri toimialueilla. Toisin kuin vahvin perusaikamme (Shen et al., 2019), menetelmämme voi skaalata mihin tahansa alueeseen vaikuttamatta suorituskykyyn tai harjoitteluun. Arvioimme mallin tuottamien käännösten laatua ja monimuotoisuutta useilla mittareilla kolmella eri aineistolla.', 'ca': "Els models de traducció neural de màquines (NMT) sovint no tenen diversitat en les traduccions generades, fins i tot quan es parellen amb algoritmes de recerca, com la recerca al raig. Un repte és que la diversitat de les traduccions està causada per la variabilitat de la llengua alvo, i que no es pot deduir només de la frase fontal. En aquest paper, proposem modelar explícitament aquest mapatge d'un a molts condicionant el decodificador d'un model NMT en una variable latent que representi el domini de les frases d'objectiu. El domini és una variable discreta generada per un codificador d'objectius que està entrenat conjuntament amb el model NMT. El domini predit de les frases d'objectiu es diu com entrada al decodificador durant l'entrenament. A la inferència, podem generar traduccions diverses decodificant amb dominis diferents. Unlike our strongest baseline (Shen et al., 2019), our method can scale to any number of domains without affecting the performance or the training time.  Evaluam la qualitat i la diversitat de les traduccions generades pel nostre model amb diverses mètriques, en tres conjunts de dades diferents.", 'ha': "@ info: whatsthis Wani mai zartar da shi ne da wasu fassara-daban su musanya da variant cikin harshen wanda aka yi goani, kuma bã za a iya zartar da shi ba daga maganar maishi kawai. Ga wannan takardan, Munã buɗa mu bayyana shirin wannan kartoni ko-zuwa-wasu, da kiyaye kwamfyuta, ko dioder wata motel na NMT kan wata variant na ƙara wanda yake mai nuna filinan goani. Domen yana da wata variable mai ɓarna wanda aka samar da wani kode na goa wanda aka sanar da shi tare da motel na NMT. Ana motsa saurin da aka ƙayyade cire-gareshi masu gabatar da shirin ayuka zuwa koda idan an yi amfani da shi. Idan an kasancẽwa, za mu iya ƙididdige fassarar dabam-dabam da za'a yi kodi da sauri dabam-dabam. Fara kwamfyuta kanmu mafi ƙarfin basalin (Shen et al., 2019), hanyonmu yana iya sami zuwa duk jama'a guda ko kuma ba ta yi amfani da lokacin da aka yi wa aikin da shi ba. Tuna ƙaddara game da sifar da turjuya masu turjuya da misalinmu ya zaɓe shi da wasu metric, a kan data guda uku.", 'sk': 'Modeli nevralnega strojnega prevajanja (NMT) pogosto nimajo raznolikosti v svojih ustvarjenih prevodih, tudi če so združeni z iskalnim algoritmom, kot je iskanje žarkov. Izziv je, da je raznolikost prevodov posledica variabilnosti ciljnega jezika in je ni mogoče sklepati samo iz izvornega stavka. V tem prispevku predlagamo eksplicitno modeliranje tega kartiranja enega proti mnogim s kondicioniranjem dekoderja NMT modela na latentni spremenljivki, ki predstavlja domeno ciljnih stavkov. Domena je diskretna spremenljivka, ki jo ustvari ciljni kodirnik, ki se skupaj usposablja z modelom NMT. Predvidena domena ciljnih stavkov je podana kot vhod v dekoder med vadbo. Ob sklepu lahko ustvarimo različne prevode z dekodiranjem z različnimi domenami. Za razliko od naše najmočnejše osnovne vrednosti (Shen et al., 2019), lahko naša metoda razširi na poljubno število področij, ne da bi vplivala na uspešnost ali čas vadbe. Kakovost in raznolikost prevodov, ki jih ustvari naš model, ocenjujemo z več metrikami, na treh različnih naborih podatkov.', 'jv': 'Menu item to Open \'Search for Open Files\' dialog Awak dhéwé lan saiki, akeh-akeh lan terjamahan bakal terus-akeh koyok ngubah karo alêran nggawe barang, lan ora iso dianggo mbatalé dhéwé kuwi susahé dhéwé. string" in "context_BAR_stringLink domain domain Dijejer-jejer Ngerti tambah sing paling nggawe dolanan sing gak bukane (ên et al, 2011), yèn dhéwé iso ngetakape tanggal gak saben nêmên uwong nêmên wong liyane ora iso nggawe gerakan tapi ora ora ono nggawe gerakan dhéwé. Awak dhéwé ngerasakno kaliwat lan akeh-akeh terjamahan kanggo model nambah karo metar sing itlano, sampek telu dataset sing menehi', 'he': 'Neural Machine Translation (NMT) models often lack diversity in their generated translations, even when paired with search algorithm, like beam search.  אתגר הוא שהמגוון בתרגשות נגרם על-ידי השינוי בשפה המטרה, ולא ניתן להוציא ממשפט המקורי בלבד. בעיתון הזה, אנו מציעים לדוגמא באופן ברור את המפה הזו של אחד-להרבה על ידי התאים את המתקן של דוגמא NMT על משתנה מוסתרת שמייצגת את תחום המשפטים המטרה. התחום הוא משתנה דיסקרטית שנוצרה על ידי קודד מטרה שאומן יחד עם מודל NMT. התחום הנצפוי של משפטי המטרה נותנים כתוצאה לפיתוח במהלך האימון. במסקנה, אנחנו יכולים ליצור תרגומות מגוונות על ידי פיקוד עם שטחים שונים. בניגוד לבסיס החזק ביותר שלנו (שין וס.א., 2019), השיטה שלנו יכולה להגדיל לכל מספר שדות מבלי להשפיע על ההופעה או זמן האימון. אנו מעריכים את איכות ומגווון התרגשות שנוצרו על ידי המודל שלנו עם מספר מטריות, על שלושה קבוצות נתונים שונות.', 'bo': 'རྒྱུན་ལྡན་མིན་འཁོར་གྱི་ཡིག་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་རྒྱུན་ཡང་མི་འདུག གདོང་ལེན་དགོས་པ་ནི་ཡིག In this paper, we propose to explicitly model this one-to-many mapping by conditioning the decoder of a NMT model on a latent variable that represents the domain of target sentences. The domain is a discrete variable generated by a target encoder that is jointly trained with the NMT model. The predicted domain of target sentences are given as input to the decoder during training. དཔལ་ཚོར་བ་དང་འགྱུར་བ་འདྲ་བ་མཚོན་པའི་སྐབས་ཡིག་ཆ་སྣ་ཚོགས་རྣམས་གསར་བསྐྲུན་ཐུབ། ང་ཚོའི་གཞི་རྟེན་འདི་ལྟ་བུ་མཐོང་མེད་པར། ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་ཀྱི་གྲངས་འབྲེལ་གང་རུང་ལ་ཚད་འཛིན་སྲིད་པ་དང་དུས་གཏོང་གི་དུས་ཚོ ང་ཚོས་ང་ཚོའི་མ་དབུགས་ཀྱིས་རྩིས་ཐོག་ཕྱོགས་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་དང་སྣ་ཚོགས་རྣམས་གྲངས་སྒྲིག་ཕྱོགས་གཞན་དང་།'}
{'en': 'FENAS : Flexible and Expressive Neural Architecture Search', 'es': 'FENAS: búsqueda de arquitectura neuronal flexible y expresiva', 'ar': 'FENAS: بحث معماري عصبي مرن ومعبّر', 'pt': 'FENAS: Pesquisa de Arquitetura Neural Flexível e Expressiva', 'fr': "FENAS\xa0: recherche d'architecture neuronale flexible et expressive", 'ja': 'FENAS ：柔軟で表現力豊かなニューラルアーキテクチャ検索', 'zh': 'FENAS:有表现力神经架构索', 'hi': 'FENAS: लचीला और अभिव्यंजक तंत्रिका वास्तुकला खोज', 'ru': 'FENAS: Гибкий и выразительный поиск нейронной архитектуры', 'ga': 'FENAS: Cuardach Ailtireachta Néaracha Solúbtha agus Léiritheach', 'el': 'Εύκαμπτη και εκφραστική Νευρική Αρχιτεκτονική Αναζήτηση', 'ka': 'FENAS: Flexible and Expressive Neural Architecture Search', 'hu': 'FENAS: Rugalmas és expresszív idegi architektúra Keresés', 'it': 'FENAS: architettura neurale flessibile ed espressiva Search', 'kk': 'FENAS: Flexible and Expressive Neural Architecture Search', 'lt': 'FENAS: lanksti ir ekspresinė neurologinės architektūros paieška', 'mk': 'ФЕНАС: Флексибилно и експресно пребарување на нервната архитектура', 'ml': 'ഫെനാസ്: പുറത്തുകടക്കുന്നതും എക്സ്പ്രിക്സ്റ്റര്\u200d നെയൂറല്\u200d ആര്\u200dക്കിച്ചെക്റ്റര്\u200d തെരയുക', 'ms': 'FENAS: Carian Arkitektur Neural Fleksible dan Expressive', 'mt': 'FENAS: Tfittxija Flessibbli u Espressiva tal-Arkitettura Newrali', 'mn': 'FENAS: Хөлгөн, илэрхийлэлтэй мэдрэлийн архитектур хайх', 'no': 'FENAS: Fleksibel og uttrykk neiralarkitekturssøk', 'ro': 'FENAS: Arhitectură neurală flexibilă și expresivă Căutare', 'pl': 'FENAS: Elastyczna i ekspresywna architektura neuronowa Search', 'sr': 'FENAS: fleksibilna i ekspresivna Neuralna arhitektura pretraga', 'sv': 'FENAS: Flexibel och uttrycksfull neural arkitektur Sök', 'si': 'FENAS: ප්\u200dරශ්නය සහ ප්\u200dරශ්නය නිර්මාණ සංවිධානය හොයාගන්න', 'ta': 'Constellation name (optional)', 'so': 'FENAS: Flexible and Expressive Neural Architecture Search', 'ur': 'FENAS: ہلکسیٹ اور اضطراب نائرل آرکیٹیر جستجو', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tìm kiếm cấu trúc thần kinh có khả năng', 'bg': 'ФЕНАС: Гъвкава и експресивна неврална архитектура Търсене', 'nl': 'FENAS: Flexibele en Expressieve Neurale Architectuur Zoeken', 'hr': 'FENAS: Fleksibilna i ekspresivna potraga neuronske arhitekture', 'da': 'FENAS: Fleksibel og udtryksfuld neural arkitektur Søg', 'de': 'FENAS: Flexible und expressive neuronale Architektur Suche', 'ko': 'FENAS: 유연하고 표현력 있는 신경 구조 검색', 'id': 'Pencarian Arkitektur Neural Fleksibel dan Ekspresif', 'fa': 'FENAS: جستجوی معماری عصبی قابل flexible and Expressive Neural Architecture', 'sw': 'FENAS: Tafuta Udhibiti wa Kiasili', 'sq': 'Kërkimi fleksibel dhe ekspresiv i arkitekturës nervore', 'af': 'FENAS: Flexible and Expressive Neural Architecture Search', 'tr': 'FENAS: Fleksible and Expressive Neural Architecture Search', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'ՖԵՆԱՍ. Լեքսիվ և արտահայտվող նյարդային արխեկտուրային որոնումներ', 'az': 'FENAS: Flexible and Expressive Neural Architecture Search', 'bn': 'ফেনাস: ফ্লাইসেবল এবং এক্সপ্রেসিটিভ নিউরেল আর্কিচেক্টর অনুসন্ধান', 'ca': "FENAS: Busca flexible i expressiva d'arquitectura neuronal", 'bs': 'FENAS: fleksibilna i ekspresivna Neuralna arhitektura pretraga', 'et': 'FENAS: Paindlik ja ekspressiivne neuroarhitektuur Otsing', 'cs': 'FENAS: Flexibilní a expresivní neuronová architektura Hledat', 'fi': 'FENAS: Joustava ja ekspressiivinen neuroarkkitehtuuri Haku', 'jv': '"', 'sk': 'FENAS: Prilagodljiva in ekspresivna nevralna arhitektura Iskanje', 'ha': 'FENAS: Flexible and Expressive Neural Architecture Search', 'bo': 'FENAS: Flexible and Expressive Neural Architecture Search', 'he': 'חיפוש עצבי גמיש ומפתיע'}
{'en': 'Architecture search is the automatic process of designing the model or cell structure that is optimal for the given dataset or task. Recently, this approach has shown good improvements in terms of performance (tested on language modeling and image classification) with reasonable training speed using a weight sharing-based approach called Efficient Neural Architecture Search (ENAS). In this work, we propose a novel architecture search algorithm called Flexible and Expressible Neural Architecture Search (FENAS), with more flexible and expressible search space than ENAS, in terms of more activation functions, input edges, and atomic operations. Also, our FENAS approach is able to reproduce the well-known LSTM and GRU architectures (unlike ENAS), and is also able to initialize with them for finding architectures more efficiently. We explore this extended search space via evolutionary search and show that FENAS performs significantly better on several popular text classification tasks and performs similar to ENAS on standard language model benchmark. Further, we present ablations and analyses on our FENAS approach.', 'ar': 'البحث المعماري هو العملية التلقائية لتصميم النموذج أو بنية الخلية الأمثل لمجموعة البيانات أو المهمة المحددة. في الآونة الأخيرة ، أظهر هذا النهج تحسينات جيدة من حيث الأداء (تم اختباره على نمذجة اللغة وتصنيف الصور) مع سرعة تدريب معقولة باستخدام نهج قائم على تقاسم الوزن يسمى Efficient Neural Architecture Search (ENAS). في هذا العمل ، نقترح خوارزمية بحث معمارية جديدة تسمى بحث معماري عصبي مرن ومعبّر (FENAS) ، مع مساحة بحث أكثر مرونة وتعبيرًا عن ENAS ، من حيث وظائف التنشيط وحواف الإدخال والعمليات الذرية. أيضًا ، نهج FENAS الخاص بنا قادر على إعادة إنتاج معماريات LSTM و GRU المعروفة (على عكس ENAS) ، كما أنه قادر على التهيئة معهم لإيجاد البنى بشكل أكثر كفاءة. نستكشف مساحة البحث الموسعة هذه عبر البحث التطوري ونبين أن FENAS يؤدي أداءً أفضل بشكل ملحوظ في العديد من مهام تصنيف النص الشائعة ويؤدي أداءً مشابهًا لـ ENAS في معيار نموذج اللغة القياسي. علاوة على ذلك ، نقدم الاجتثاث والتحليلات على نهجنا في FENAS.', 'es': 'La búsqueda de arquitectura es el proceso automático de diseño del modelo o la estructura de celda que es óptimo para el conjunto de datos o la tarea dados. Recientemente, este enfoque ha demostrado buenas mejoras en términos de rendimiento (probado en el modelado del lenguaje y la clasificación de imágenes) con una velocidad de entrenamiento razonable utilizando un enfoque basado en el uso compartido de peso llamado Búsqueda de arquitectura neuronal eficiente (ENAS). En este trabajo, proponemos un novedoso algoritmo de búsqueda de arquitectura llamado Flexible and Expressible Neural Architecture Search (FENAS), con un espacio de búsqueda más flexible y expresable que ENAS, en términos de más funciones de activación, bordes de entrada y operaciones atómicas. Además, nuestro enfoque FENAS es capaz de reproducir las conocidas arquitecturas LSTM y GRU (a diferencia de ENAS), y también puede inicializarse con ellas para encontrar arquitecturas de manera más eficiente. Exploramos este espacio de búsqueda ampliado a través de la búsqueda evolutiva y demostramos que FENAS funciona significativamente mejor en varias tareas de clasificación de texto populares y tiene un rendimiento similar al ENAS en el modelo de lenguaje estándar. Además, presentamos ablaciones y análisis en nuestro enfoque FENAS.', 'fr': "La recherche d'architecture est le processus automatique de conception du modèle ou de la structure de cellule optimal pour un jeu de données ou une tâche donné. Récemment, cette approche a montré de bonnes améliorations en termes de performances (testées sur la modélisation du langage et la classification d'images) avec une vitesse d'entraînement raisonnable utilisant une approche basée sur le partage de poids appelée Efficient Neural Architecture Search (ENAS). Dans ce travail, nous proposons un nouvel algorithme de recherche d'architecture appelé Flexible and Expressible Neural Architecture Search (FENAS), avec un espace de recherche plus flexible et plus expressible que ENAS, en termes de fonctions d'activation, de bords d'entrée et d'opérations atomiques. De plus, notre approche FENAS est capable de reproduire les architectures LSTM et GRU bien connues (contrairement à ENAS), et est également capable de s'initialiser avec elles pour trouver des architectures plus efficacement. Nous explorons cet espace de recherche étendu via une recherche évolutive et montrons que FENAS est nettement plus performant sur plusieurs tâches de classification de texte populaires et qu'il fonctionne de manière similaire à ENAS sur le banc d'essai de modèle de langage standard. De plus, nous présentons des ablations et des analyses sur notre approche FENAS.", 'pt': 'A pesquisa de arquitetura é o processo automático de projetar o modelo ou estrutura de célula ideal para um determinado conjunto de dados ou tarefa. Recentemente, essa abordagem mostrou boas melhorias em termos de desempenho (testado em modelagem de linguagem e classificação de imagens) com velocidade de treinamento razoável usando uma abordagem baseada em compartilhamento de peso chamada ENAS (Efficient Neural Architecture Search). Neste trabalho, propomos um novo algoritmo de busca de arquitetura chamado Flexible and Expressible Neural Architecture Search (FENAS), com espaço de busca mais flexível e expressável que o ENAS, em termos de mais funções de ativação, bordas de entrada e operações atômicas. Além disso, nossa abordagem FENAS é capaz de reproduzir as conhecidas arquiteturas LSTM e GRU (diferente do ENAS) e também é capaz de inicializar com elas para encontrar arquiteturas com mais eficiência. Exploramos esse espaço de pesquisa estendido por meio de pesquisa evolucionária e mostramos que o FENAS tem um desempenho significativamente melhor em várias tarefas populares de classificação de texto e um desempenho semelhante ao ENAS no benchmark de modelo de linguagem padrão. Além disso, apresentamos ablações e análises sobre nossa abordagem FENAS.', 'ja': 'アーキテクチャ検索は、特定のデータセットまたはタスクに最適なモデルまたはセル構造を設計する自動プロセスです。 最近、このアプローチは、効率的ニューラルアーキテクチャサーチ（ ENAS ）と呼ばれる重み共有ベースのアプローチを使用して、合理的なトレーニングスピードでパフォーマンスの面で良好な改善（言語モデリングと画像分類でテストされています）を示しました。 この研究では、より多くの活性化関数、入力エッジ、および原子演算の観点から、ENASよりも柔軟で表現可能な検索空間を備えた、柔軟で表現可能なニューラルアーキテクチャ検索（ FENAS ）と呼ばれる新しいアーキテクチャ検索アルゴリズムを提案します。 また、当社のFENASアプローチは、既知のLSTMアーキテクチャとGRUアーキテクチャを（ ENASとは異なり）再現することができ、より効率的にアーキテクチャを見つけるためにそれらを初期化することもできます。 私たちは、進化的検索を介してこの拡張された検索スペースを探索し、FENASがいくつかの人気のあるテキスト分類タスクで著しく優れたパフォーマンスを発揮し、標準言語モデルベンチマークのENASと同様のパフォーマンスを発揮することを示します。 さらに、FENASアプローチに関するアブレーションと分析を提示します。', 'hi': 'आर्किटेक्चर खोज मॉडल या सेल संरचना को डिजाइन करने की स्वचालित प्रक्रिया है जो दिए गए डेटासेट या कार्य के लिए इष्टतम है। हाल ही में, इस दृष्टिकोण ने प्रदर्शन के मामले में अच्छे सुधार दिखाए हैं (भाषा मॉडलिंग और छवि वर्गीकरण पर परीक्षण किया गया) उचित प्रशिक्षण गति के साथ एक वजन साझा करण-आधारित दृष्टिकोण का उपयोग करके कुशल तंत्रिका वास्तुकला खोज (ENAS) कहा जाता है। इस काम में, हम एक उपन्यास आर्किटेक्चर खोज एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव करते हैं जिसे लचीला और व्यक्त करने योग्य तंत्रिका वास्तुकला खोज (FENAS) कहा जाता है, जिसमें ENAS की तुलना में अधिक लचीला और व्यक्त करने योग्य खोज स्थान है, अधिक सक्रियण कार्यों, इनपुट किनारों और परमाणु संचालन के संदर्भ में। इसके अलावा, हमारा FENAS दृष्टिकोण प्रसिद्ध LSTM और GRU आर्किटेक्चर (ENAS के विपरीत) को पुन: पेश करने में सक्षम है, और आर्किटेक्चर को अधिक कुशलता से खोजने के लिए उनके साथ शुरू करने में भी सक्षम है। हम विकासवादी खोज के माध्यम से इस विस्तारित खोज स्थान का पता लगाते हैं और दिखाते हैं कि FENAS कई लोकप्रिय पाठ वर्गीकरण कार्यों पर काफी बेहतर प्रदर्शन करता है और मानक भाषा मॉडल बेंचमार्क पर ENAS के समान प्रदर्शन करता है। इसके अलावा, हम अपने FENAS दृष्टिकोण पर एब्लेशन और विश्लेषण प्रस्तुत करते हैं।', 'zh': '架构搜索者,计之最宜给定数之单元构也。 近者,性能(试于言建模图像之类)示以善改,谓之高效神经架构搜索(ENAS)权重之法,有理训练速度。 于此之中,新架构搜算法,谓之灵神经架构(FENAS),多者激活函数,输边原子,有空于ENAS。 此外, FENAS 法能复见众所周知 LSTM 与 GRU 架构(异 ENAS),且能用之为初始化,以益求架构。 演进式搜索其间,而明FENAS于数行之文本分类之明善,而言准之准似ENAS也。 又言FENAS法消息。', 'ru': 'Поиск по архитектуре - это автоматический процесс проектирования модели или структуры ячейки, оптимальный для данного набора данных или задачи. В последнее время этот подход показал хорошие улучшения с точки зрения производительности (тестирование на языковом моделировании и классификации изображений) с разумной скоростью обучения с использованием подхода, основанного на распределении веса, под названием «Эффективный поиск нейронной архитектуры» (ENAS). В этой работе мы предлагаем новый алгоритм поиска архитектуры под названием Flexible and Expressible Neural Architecture Search (FENAS), с более гибким и выразительным пространством поиска, чем ENAS, с точки зрения большего количества функций активации, входных кромок и атомных операций. Кроме того, наш подход FENAS способен воспроизводить хорошо известные архитектуры LSTM и GRU (в ОТЛИЧИЕ от Enas), а также может инициализировать с ними для более эффективного поиска архитектур. Мы исследуем это расширенное пространство поиска посредством эволюционного поиска и показываем, что FENAS значительно лучше справляется с несколькими популярными задачами классификации текста и выполняет аналогично Enas на стандартной языковой модели. Кроме того, мы представляем абляции и анализы по нашему подходу FENAS.', 'ga': 'Is éard atá i gcuardach ailtireachta ná an próiseas uathoibríoch chun múnla nó struchtúr cille a dhearadh is fearr don tacar sonraí nó don tasc a thugtar. Le déanaí, léirigh an cur chuige seo feabhsuithe maithe i dtéarmaí feidhmíochta (tástáil ar shamhaltú teanga agus aicmiú íomhá) le luas oiliúna réasúnta ag baint úsáide as cur chuige bunaithe ar chomhroinnt meáchain ar a dtugtar Cuardach Ailtireachta Éifeachtach Néarach (ENAS). San obair seo, molaimid algartam cuardaigh ailtireachta nua ar a dtugtar Cuardach Ailtireachta Néaracha Solúbtha agus Inléirithe (FENAS), le spás cuardaigh níos solúbtha agus in iúl ná ENAS, i dtéarmaí níos mó feidhmeanna gníomhachtaithe, imill ionchuir, agus oibríochtaí adamhach. Chomh maith leis sin, tá ár gcur chuige FENAS in ann na hailtireachtaí aitheanta LSTM agus GRU a atáirgeadh (murab ionann agus ENAS), agus tá sé in ann tosú leo freisin chun ailtireachtaí a aimsiú ar bhealach níos éifeachtaí. Déanaimid iniúchadh ar an spás cuardaigh leathnaithe seo trí chuardach éabhlóideach agus léirímid go bhfeidhmíonn FENAS i bhfad níos fearr ar roinnt tascanna móréilimh aicmithe téacs agus go bhfeidhmíonn sé cosúil le ENAS ar thagarmharc caighdeánach teanga. Chomh maith leis sin, cuirimid i láthair díláithriúcháin agus anailísí ar ár gcur chuige FENAS.', 'ka': 'არქტიქტურის ძებნა არის მოდელის ან უჯრედების სტრუქტურაციის მოქმედების ავტომატიკური პროცესი, რომელიც მითითებული მონაცემების ან დავალებისთვის optimal. მიმდინარე, ეს პროგრამა გამოსახულება გამოსახულებელი პროგრამის შესაძლებლობა (სიტყვების მოდელეციის და გამოსახულების კლასიფიკაციის შესაძლებლობა) გამოყენებული განახულებელი სიგრძე გამოყენებული სიგრ ამ სამუშაოში ჩვენ პრომენტური აქტიქტიკური ძიება ალგორიტიმ, სახელი Flexible and Expressable Neural Architecture Search (FENAS), რომელიც უფრო გრძნობელია და გამოსახულებელია ძიება სივრცე, ვიდრე ENAS-ზე, უფრო აქტივიცია ფუნქციების ასევე, ჩვენი FENAS-ის პროგრამა უფრო უცნობილი LSTM და GRU აქტიქტურები (ENAS-ის განმავლობაში) შეუძლებელია და ისინი შეუძლებელია უფრო ეფექტიურად აქტიქტურების ძებნა. ჩვენ ვხედავთ, რომ FENAS მნიშვნელოვანად უფრო უკეთესი ტექსტის კლასიფიკაციის მოქმედებში და ENAS-ს სტანდარული ენაზის მოდელის ბენქმაპში მნიშვნელოვანია. დამატებით, ჩვენ ჩვენი FENAS მიზეზის შესაძლებლობა და ანალიზაციას ჩვენებს.', 'hu': 'Az architektúra keresés az adott adatkészlethez vagy feladathoz optimális modell vagy cellaszerkezet automatikus tervezési folyamata. A közelmúltban ez a megközelítés jó javulást mutatott a teljesítmény szempontjából (nyelvi modellezés és kép osztályozás alapján tesztelve), ésszerű képzési sebességgel, súlymegosztáson alapuló megközelítéssel, az Efficient Neural Architecture Search (ENAS) elnevezésű megközelítéssel. Ebben a munkában egy új architektúra keresési algoritmust javasolunk, amely rugalmasabb és kifejezhetőbb keresési térrel rendelkezik, mint az ENAS, több aktiválási funkció, bemeneti él és atomművelet tekintetében. Ezenkívül a FENAS megközelítésünk képes reprodukálni a jól ismert LSTM és GRU architektúrákat (ellentétben az ENAS), és képes azokkal inicializálni az architektúrák hatékonyabb megtalálása érdekében. Ezt a kiterjesztett keresési területet evolúciós kereséssel vizsgáljuk fel, és megmutatjuk, hogy a FENAS számos népszerű szövegosztályozási feladatnál jelentősen jobb teljesítményt végez, és hasonlóan végez az ENAS-hoz a standard nyelvi modell referenciaértékén. Továbbá bemutatjuk a FENAS megközelítésének ablációit és elemzéseit.', 'el': 'Η αναζήτηση αρχιτεκτονικής είναι η αυτόματη διαδικασία σχεδιασμού του μοντέλου ή της δομής κυττάρων που είναι βέλτιστη για το δεδομένο σύνολο δεδομένων ή εργασία. Πρόσφατα, αυτή η προσέγγιση έχει δείξει καλές βελτιώσεις όσον αφορά την απόδοση (δοκιμασμένη σε γλωσσική μοντελοποίηση και ταξινόμηση εικόνας) με λογική ταχύτητα προπόνησης χρησιμοποιώντας μια προσέγγιση που βασίζεται στην κατανομή βάρους που ονομάζεται Αποτελεσματική αναζήτηση Νευρικής Αρχιτεκτονικής (ΕΝAS). Στην εργασία αυτή, προτείνουμε έναν νέο αλγόριθμο αναζήτησης αρχιτεκτονικής που ονομάζεται Εύκαμπτη και Εκφράσιμη Νευρική Αρχιτεκτονική Αναζήτηση (με πιο ευέλικτο και εκφραστικό χώρο αναζήτησης από το ΕΝAS, όσον αφορά περισσότερες λειτουργίες ενεργοποίησης, άκρες εισόδου και ατομικές λειτουργίες. Επίσης, η προσέγγισή μας είναι σε θέση να αναπαράγει τις γνωστές αρχιτεκτονικές και είναι επίσης σε θέση να αρχικοποιήσει μαζί τους για την εύρεση αρχιτεκτονικών πιο αποτελεσματικά. Εξερευνούμε αυτόν τον εκτεταμένο χώρο αναζήτησης μέσω εξελικτικής αναζήτησης και δείχνουμε ότι ο FENAS αποδίδει σημαντικά καλύτερα σε διάφορες δημοφιλείς εργασίες ταξινόμησης κειμένου και εκτελεί παρόμοια με το ENAS στο πρότυπο πρότυπο αναφοράς γλωσσικού μοντέλου. Περαιτέρω, παρουσιάζουμε απολύσεις και αναλύσεις σχετικά με την προσέγγισή μας.', 'it': "La ricerca di architettura è il processo automatico di progettazione del modello o della struttura delle celle che è ottimale per il set di dati o attività dato. Recentemente, questo approccio ha mostrato buoni miglioramenti in termini di prestazioni (testato sulla modellazione linguistica e sulla classificazione delle immagini) con una velocità di allenamento ragionevole utilizzando un approccio basato sulla condivisione dei pesi chiamato Efficient Neural Architecture Search (ENAS). In questo lavoro, proponiamo un nuovo algoritmo di ricerca dell'architettura chiamato Flexible ed Expressible Neural Architecture Search (FENAS), con uno spazio di ricerca più flessibile ed espressivo di ENAS, in termini di più funzioni di attivazione, bordi di ingresso e operazioni atomiche. Inoltre, il nostro approccio FENAS è in grado di riprodurre le famose architetture LSTM e GRU (a differenza di ENAS), ed è anche in grado di inizializzare con esse per trovare architetture in modo più efficiente. Esploriamo questo spazio di ricerca esteso attraverso la ricerca evolutiva e mostriamo che FENAS esegue significativamente meglio su diverse attività di classificazione del testo popolari ed esegue simili a ENAS sul benchmark del modello di lingua standard. Inoltre, presentiamo ablazioni e analisi sul nostro approccio FENAS.", 'lt': 'Architektūros paieška – tai automatinis modelio ar ląstelių struktūros projektavimo procesas, kuris yra optimalus tam tikram duomenų rinkiniui ar uždaviniui. Pastaruoju metu šis metodas parodė gerą veiksmingumo pagerėjimą (bandomas kalbos modeliavimo ir vaizdo klasifikavimo metodu) ir pagrįstą mokymo greitį taikant svorio pasidalijimo metodą, vadinamą veiksmingu neurologiniu architektūros paieška (ENAS). Šiame darbe siūlome naują architektūros paieškos algoritmą, vadinamą lanksčia ir išraiška neurologinė paieška (FENAS), kuriame paieškos erdvė yra lankstesnė ir išraiška nei ENAS, atsižvelgiant į aktyvinimo funkcijas, įėjimo kraštus ir atomines operacijas. Also, our FENAS approach is able to reproduce the well-known LSTM and GRU architectures (unlike ENAS), and is also able to initialize with them for finding architectures more efficiently.  Mes ištiriame šią išplėstą paieškos erdvę per evoliucinę paiešką ir parodome, kad FENAS atlieka daug geriau keliose populiariose teksto klasifikavimo užduotyse ir atlieka panašius veiksmus kaip ENAS standartinio kalbos modelio lyginamuoju standartu. Be to, pristatome savo FENAS metodo abliacijas ir analizes.', 'kk': 'Архитектура іздеу - келтірілген деректер жинағы не тапсырма үшін модель не ұяшық құрылымын автоматты түрде құру процесі. Жуырда бұл әдістер әрекеттерді жақсы жақсарту (тілдерді моделдеу және кескіндерді классификациялау үшін тексерілген) жұмыс істеу жылдамдығын қолданып, қатты ортақтастыру бағдарламасын көмектеседі. Бұл Бұл жұмыс ішінде, біз жалғастыру функциялары, кіріс шектері және атомдық операциялары үшін, ENAS дегеннен гибсиялық және өрнекті іздеу алгоритм деп аталады. Сонымен қатар, біздің FENAS қасиетіміз белгілі LSTM мен GRU архитектураларын (ENAS сияқты емес) қайта жасауға болады, сондай-ақ олардың архитектураларын табуға болады. Еволюциялық іздеу арқылы бұл жетілдірілген іздеу орынды зерттеп, FENAS бірнеше мәтін классификациялық тапсырмаларында көп жақсы жұмыс істейді және стандартты тіл үлгісінде ENAS- ге ұ Қосымша, біз FENAS қасиетімізді қолдану және анализ береміз.', 'mt': 'It-tiftix tal-arkitettura huwa l-proċess awtomatiku tad-disinn tal-mudell jew tal-istruttura taċ-ċelluli li huwa ottimali għas-sett tad-dejta jew ix-xogħol partikolari. Dan l-a ħħar, dan l-approċċ wera titjib tajjeb f’termini ta’ prestazzjoni (ittestjat fuq l-immudellar tal-lingwa u l-klassifikazzjoni tal-immaġni) b’veloċità ta’ taħriġ raġonevoli bl-użu ta’ approċċ ibbażat fuq il-qsim tal-piż imsejjaħ Riċerka Effiċjenti tal-Arkitettura Newrali F’dan ix-xogħol, qed nipproponu algoritmu ġdid ta’ tfittxija ta’ arkitettura msejjaħ tfittxija newrali flessibbli u espressibbli (FENAS), b’spazju ta’ tfittxija aktar flessibbli u espressibbli mill-ENAS, f’termini ta’ aktar funzjonijiet ta’ attivazzjoni, truf ta’ input, u operazzjonijiet atomiċi. Barra minn hekk, l-approċċ FENAS tagħna huwa kapaċi jirriproduċi l-arkitetturi magħrufa sew tal-LSTM u tal-GRU (kuntrarjament għall-ENAS), u huwa kapaċi wkoll jinzjalizza magħhom biex jinstabu arkitetturi b’mod aktar effiċjenti. Aħna nesploraw dan l-ispazju estiż ta’ tiftix permezz ta’ tiftix evoluzzjonali u nuru li l-FENAS tagħmel prestazzjoni sinifikanti aħjar fuq diversi kompiti popolari ta’ klassifikazzjoni tat-test u tagħmel prestazzjoni simili għall-ENAS fuq punt ta’ riferiment tal-mudell lingwistiku standard. Barra minn hekk, nippreżentaw ablazzjonijiet u analiżi dwar l-approċċ tagħna tal-FENAS.', 'ms': 'Carian arkitektur adalah proses automatik untuk merancang model atau struktur sel yang optimal untuk set data atau tugas yang diberi. Baru-baru ini, pendekatan ini telah menunjukkan peningkatan yang baik dalam terma prestasi (diuji pada model bahasa dan klasifikasi imej) dengan kelajuan latihan yang masuk akal menggunakan pendekatan berkongsi berat yang dipanggil Carian Arkitektur Neural Efisien (ENAS). Dalam kerja ini, kami cadangkan algoritma carian arkitektur baru yang dipanggil Carian Arkitektur Neural Fleksible dan Expressible (FENAS), dengan ruang carian yang lebih fleksibel dan ekspresible daripada ENAS, dalam terma fungsi aktivasi, pinggir input, dan operasi atomik. Juga, pendekatan FENAS kami mampu mengembalikan arkitektur LSTM dan GRU yang terkenal (tidak seperti ENAS), dan juga mampu memulakan dengan mereka untuk mencari arkitektur dengan lebih efektif. Kami mengeksplorasi ruang gelintar lanjutan ini melalui gelintar evolusi dan menunjukkan bahawa FENAS melakukan lebih baik pada beberapa tugas klasifikasi teks populer dan melakukan yang sama dengan ENAS pada tanda referensi model bahasa piawai. Selain itu, kami mempersembahkan ablasi dan analisis pendekatan FENAS kami.', 'mn': 'Архитектурын хайх нь өгөгдлийн санг эсвэл ажлын загварыг автоматжуулах үйл явц юм. Сүүлийн үед энэ арга нь үйл ажиллагааны хувьд сайн сайжруулсан (хэл загварын модел болон зураг хэлбэрийн хувьд шалгаж) боломжтой сургалтын хурдтай ашиглаж, нүүрстөрөгчийн хуваалцах үндсэн арга зам ашиглаж байна. Энэ ажил дээр бид шинэ архитектурын хайх алгоритм гэдэг нь Flexible, Expressable Neural Architecture Search (FENAS) гэдэг шинэ архитектурын алгоритм, ENAS-аас илүү гишүүмжтэй, илүү илүү илүү хайх орон зай, илүү актив функцийг, орлуулах хэсэг, атомын үйл ажиллагааны Мөн бидний FENAS арга зам нь сайн мэддэг LSTM болон GRU архитектуруудыг (ENAS-тай тэнцүү) бүтээж чадна. Мөн тэднээс мөн архитектуруудыг илүү үр дүнтэй олох боломжтой. Бид эдгээр нэмэгдсэн хайлтын орон зайг хувьсалын хайлтын аргаар судалж, FENAS нь олон олон хүн төрөлхтний текст хуваалтын ажил дээр илүү сайн ажиллаж, стандарт хэл загварын багц дээр ENAS-тэй төстэй ажиллаж байна. Дараа нь бид FENAS арга баримтын талаар ажиллаж, анализ хийдэг.', 'mk': 'Барање на архитектура е автоматски процес на дизајнирање на моделот или структурата на ќелиите кој е оптимален за дадениот датотек или задача. Неодамна, овој пристап покажа добри подобрувања во поглед на перформансата (тестирана на јазичното моделирање и класификација на сликите) со разумна брзина на обука со користење на пристап базиран на поделба на тежина наречен ефикасна неурална архитектурна пре In this work, we propose a novel architecture search algorithm called Flexible and Expressible Neural Architecture Search (FENAS), with more flexible and expressible search space than ENAS, in terms of more activation functions, input edges, and atomic operations.  Исто така, нашиот пристап на ФЕНАС е во можност да ги репродуктира познатите архитектури на ЛСТМ и ГрУ (за разлика од ЕНАС), и исто така е во можност да иницијализира со нив за поефикасна пронаоѓање на архитектури. Го истражуваме овој проширен пребарувачки простор преку еволуционално пребарување и покажуваме дека ФЕНАС изведува значително подобро на неколку популарни задачи за класификација на текст и изведува слични на ЕНАС на стандардниот јазички модел. Further, we present ablations and analyses on our FENAS approach.', 'ml': 'തെരഞ്ഞെടുത്ത ഡാറ്റാസറ്റോ ജോലിക്കോ ഉപയോഗിക്കുന്ന മോഡലോ സെല്\u200d ഘടനയുടെ സ്വയം പ്രക്രിയയാണ് ആര്\u200dക്കിച്ചെക്ടര്\u200d  അടുത്തുതന്നെ, പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്\u200dറെ (ഭാഷയുടെ മാതൃകയും ചിത്ര ക്ലാസ്ഫിക്ഷഷനില്\u200d പരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നതിന്\u200dറെ) പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ഭാര ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഫ്ലാക്സിബിളും എക്സ്പ്രസ്സാദമുള്ള നെയൂറല്\u200d ആര്\u200dക്കിച്ചേച്ചറില്\u200d തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ഒരു നോവല്\u200d ആര്\u200dക്കിച്ചറിയാനുള്ള ആല്\u200dഗോരിത്മം പ്രൊദ്ദ നമ്മുടെ ഫെനാസിന്റെ പ്രാധാന്യം ഏറ്റവും പരിചയപ്പെട്ട LSTM, GRU ആര്\u200dക്കിട്ടുകളും (ENAS പോലെയുള്ളത്) പുനരുക്കാന്\u200d കഴിയുന്നു. അവരോടൊപ്പം തുടങ്ങാനും അവര്\u200d നമ്മള്\u200d ഈ വികസിതമായ തെരച്ചില്\u200d സ്പെയിസ് പരിശോധിക്കുന്നു. പരിശോധിക്കുന്നത് വികസിതമായ തെരച്ചില്\u200d ഫെനാസ് കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ട ടെക്സ് അതിനുശേഷം, നമ്മുടെ ഫെനാസിന്\u200dറെ അടുത്തുള്ള സാഹചര്യത്തെക്കുറിച്ച് നമ്മള്\u200d അഗ്നിപ്പിക്കു', 'no': 'Arkitekturssøk er den automatiske prosessen for å designa modellen eller cellstrukturen som er optimal for den oppgjevne datasettet eller oppgåva. Nyleg har denne tilnærminga vist gode forbedringar i utviklinga (testa på språk modellering og biletklassifikasjon) med fornuftig treningsfart ved å bruka ein vektbasert tilnærming kalla Efficient Neural Architecture Search (ENAS). I denne arbeida foreslår vi ein algoritme for søk på nytt arkitektur kalla Fleksibel og Uttrykkbar Neuralarkitekturssøk (FENAS), med fleksibel og uttrykkbar søkjemodus enn ENAS, i tillegg til fleire aktivasjonsfunksjonar, innskriftskantar og atomoperasjonar. FENAS-tilnærming er også i stand til å gjenoppretta dei kjende LSTM- og GRU- arkitekturane (ulik enn ENAS), og kan også starta med dei for å finna arkitekturar meir effektivt. Vi utforskar denne utvida søkjemoden via evolusjonsk søk og viser at FENAS utfører mykje betre på fleire populære tekstklassifikasjonar og utfører liknande til ENAS på standardmodellen for språk. I tillegg presenterer vi ablasjonar og analyser på FENAS-tilnærming våre.', 'pl': 'Wyszukiwanie architektury to automatyczny proces projektowania modelu lub struktury komórek, który jest optymalny dla danego zbioru danych lub zadania. Ostatnio podejście to wykazało znaczną poprawę pod względem wydajności (testowane na modelowaniu językowym i klasyfikacji obrazów) z rozsądną szybkością treningu przy użyciu podejścia opartego na podziale wagi o nazwie Efficient Neural Architecture Search (ENAS). W niniejszej pracy proponujemy nowy algorytm wyszukiwania architektury o nazwie Flexible and Expressible Neural Architecture Search (FENAS), z bardziej elastyczną i wyrażalną przestrzenią wyszukiwania niż ENAS, pod względem większej liczby funkcji aktywacyjnych, krawędzi wejściowych i operacji atomowych. Ponadto nasze podejście FENAS jest w stanie odtworzyć dobrze znane architektury LSTM i GRU (w przeciwieństwie do ENAS), a także jest w stanie inicjalizować się z nimi w celu wydajniejszego znalezienia architektur. Badamy tę rozszerzoną przestrzeń wyszukiwania za pomocą ewolucyjnego wyszukiwania i pokazujemy, że FENAS działa znacznie lepiej w kilku popularnych zadań klasyfikacji tekstu i działa podobnie jak ENAS w standardowym modelu językowym. Ponadto prezentujemy ablacje i analizy naszego podejścia FENAS.', 'ro': 'Căutarea arhitecturii este procesul automat de proiectare a modelului sau structurii celulelor care este optimă pentru setul de date sau sarcina dată. Recent, această abordare a arătat îmbunătățiri bune în ceea ce privește performanța (testată pe modelarea limbii și clasificarea imaginii) cu o viteză rezonabilă de instruire, utilizând o abordare bazată pe partajarea greutății numită Eficient Neural Architecture Search (ENAS). În această lucrare, propunem un algoritm nou de căutare a arhitecturii numit Flexible and Expressible Neural Architecture Search (FENAS), cu spațiu de căutare mai flexibil și expresibil decât ENAS, în termeni de mai multe funcții de activare, margini de intrare și operațiuni atomice. De asemenea, abordarea noastră FENAS este capabilă să reproducă binecunoscutele arhitecturi LSTM și GRU (spre deosebire de ENAS), și este, de asemenea, capabilă să inițializeze cu ele pentru a găsi arhitecturi mai eficient. Explorăm acest spațiu extins de căutare prin intermediul căutării evolutive și arătăm că FENAS performează semnificativ mai bine în mai multe sarcini populare de clasificare a textelor și efectuează similare ENAS în modelul standard de referință al limbajului. Mai mult, prezentăm ablații și analize privind abordarea FENAS.', 'si': 'නිර්මාණය පරීක්ෂණය තමයි දෙන්න තොරතුරු සටහන හෝ වැඩ සඳහා හොඳයි නිර්මාණය සඳහා ස්වයංක්\u200dරීය ප්\u200dරක්\u200dරි අන්තිමේදී, මේ විධානය පෙන්වන්නේ හොඳ ප්\u200dරමාණය (භාෂාව මොඩේලින් සහ පින්තූර විශේෂණය සඳහා පරීක්ෂා කරලා තියෙන හොඳ ප්\u200dරමාණය මේ වැඩේදී, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා නියම ස්ථාපනය සොයාගන්න ඇල්ගෝරිතම් කියලා හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් (FENAS) හොයාගන්න, ENAS වඩා වැඩිය හොයාගන්න ප්\u200dරශ්න ඒ වගේම, අපේ FENAS ප්\u200dරවේශනය හොඳටම දන්නේ LSTM සහ GRU ස්ථාපනය (ENAS වගේ වෙනස් නැති විදියට) පුළුවන්, ඒ වගේම ඔවුන්ගෙන් ස්ථාපනය කරන් අපි මේ විශාල සොයාගැනීමක් පරීක්ෂණය කරනවා විශාල පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණයෙන් ප්\u200dරවේශනය කරනවා ඒ වගේම FENAS පරීක්ෂණය විශාල වි තවත්, අපි අපේ FENAS එක්ක විශ්ලේෂණය සහ විශ්ලේෂණය කරනවා.', 'sr': 'Pretraživanje arhitekture je automatski proces dizajniranja modela ili strukture ćelija koja je optimalna za određenu setu podataka ili zadatak. Nedavno je taj pristup pokazao dobre poboljšanje u pogledu učinkovitosti (testiranje na modeliranje jezika i klasifikaciju slika) sa razumnom brzinom obuke koristeći pristup na temelju dijeljenja težine pod nazivom Efficient Neuralne arhitekture potražnje (ENAS). U ovom poslu predlažemo algoritam za pretraživanje novog arhitekture koji se zove Fleksibilni i izraženi pretraživanje neuronskih arhitektura (FENAS), sa fleksibilnijim i izraženijim prostorom pretraživanja nego ENAS, u smislu više aktivacijskih funkcija, ivica ulaska i atomskih operacija. Takođe, naš pristup FENAS je sposoban da reprodukuje poznate arhitekture LSTM i GRU (za razliku od ENAS), a takođe je sposoban da inicijalizuje s njima i da bi se efikasnije pronašao arhitekture. Istražujemo prošireni prostor pretraživanja kroz evolucijsku pretraživanje i pokazujemo da FENAS izvodi značajno bolje na nekoliko popularnih zadataka klasifikacije teksta i izvršava slične ENAS na standardnom nivou jezičkog modela. Dalje predstavljamo ablacije i analize našeg pristupa FENAS-a.', 'so': 'Raadinta arkitaanka waa baaritaanka bilowga ah oo ku sawira dhismaha midowga ama dhismaha midowga ee ugu habboon sawirada ama shaqada la siiyey. Mudankii ugu dhowaaday, qaababkan waxaa lagu tusay hagaajinta hagaajinta (lagu tijaabiyey tusaale ahaan luuqada iyo fasalka sawirka) iyadoo isticmaalaya qaabab saameyn ah oo la xiriira qaab saameyn ah oo la yidhaahdo Efficient Neural Architecture Search (ENAS). Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa qoraal qoraal ah oo la yidhaahdo Flexible and Expressible Neural Architecture Search (FENAS), iyadoo aad u flexible oo muuqan goob raadinta oo ka mid ah ENAS, shuqullo shaqo badan, input edges iyo atomic operations. Sidoo kale, qaababka FENAS ayaa awoodi kara inuu soo celiyo dhismaha la yaqaan LSTM iyo GRU (si u eg ENAS), wuxuuna sidoo kale awoodi karaa inuu horumariyo si aad u filan heliyo dhismaha. Waxaynu baaraynaa goobtan raadinta oo kordhisan ee baaraandegista ah, waxaana muujinaynaa in FENAS uu si aad u fiican u sameeyo goobaha kala qabsashada qoraalka ee maaruf ah oo u eg ENAS oo ku qoran bannaanka modelka afka caadiga ah. Further, waxaynu keenaynaa qalab iyo baaritaano ku saabsan qaababka FENAS.', 'sv': 'Arkitektursökning är den automatiska processen för att utforma den modell eller cellstruktur som är optimal för den givna datauppsättningen eller uppgiften. Nyligen har detta tillvägagångssätt visat goda förbättringar när det gäller prestanda (testad på språkmodellering och bildklassificering) med rimlig träningshastighet med hjälp av ett viktdelningsbaserat tillvägagångssätt som kallas Efficient Neural Architecture Search (ENAS). I detta arbete föreslår vi en ny arkitektur sökalgoritm kallad Flexible and Expressible Neural Architecture Search (FENAS), med mer flexibelt och uttryckbart sökutrymme än ENAS, vad gäller fler aktiveringsfunktioner, inmatningskanter och atomiska operationer. Dessutom kan vår FENAS-strategi reproducera de välkända LSTM- och GRU-arkitekturerna (till skillnad från ENAS), och kan också initiera med dem för att hitta arkitekturer mer effektivt. Vi utforskar detta utökade sökutrymme via evolutionär sökning och visar att FENAS presterar betydligt bättre på flera populära textklassificeringsuppgifter och utför liknande ENAS på standardspråkmodell. Vidare presenterar vi ablationer och analyser av vår FENAS-strategi.', 'ur': 'آرٹیکٹر کا تلاش موڈل یا سلول کی ساختاری طراحی کی آٹوٹی پرسس ہے جو دیے گئے ڈیٹسٹ یا کام کے لئے اچھی ہے. اچھا، یہ طریقہ عملکرد کے معاملہ میں اچھی بہترین تربیت دکھائی گئی ہے (زبان نمڈلینگ اور تصاویر کلیسی کے معاملہ میں آزمائش کی گئی ہے) اس کے ذریعہ منطقی تربیت کی سرعت کے ذریعہ ایک وزن شریک کے معاملہ کی طریقہ سے اث اس کام میں ہم نے ایک نوی معماری تلاش الگوریتم کی پیشنهاد کرتی ہے جسے فلکسیبل اور اکسپٹیبل نائرل آرکیٹیکٹیر تلاش (FENAS) ہے، اس سے زیادہ فلکسیبل اور واضح تلاش جگہ کے ساتھ ENAS سے زیادہ فعالیت فعالیزوں، اینپیٹ کنڈوں اور اتمی عملیزوں کے اند اور ہمارے FENAS طریقہ کو پہچان لیا گیا ہے LSTM اور GRU معماریوں کو (ENAS کے بغیر) دوبارہ پیدا کر سکتا ہے اور ان کے ساتھ بھی زیادہ مصنوعی سے معماریوں کو پیدا کرنے کے لئے آغاز کر سکتا ہے۔ ہم نے اس گھیری جگہ کی جگہ اگلوسی جگہ کے ذریعہ اچھی جگہ اچھی جگہ تلاش کرتا ہے اور دکھاتے ہیں کہ FENAS بہت زیادہ اچھی جگہ کرتا ہے اور ایسی جگہ کرتا ہے جو ENAS کی استاندارڈ زبان موڈل بنچم مارک اور ہم اپنے FENAS طریقے پر آزمائش اور تحقیق کرتے ہیں.', 'ta': 'கொடுக்கப்பட்ட தரவுஅமைப்பு அல்லது பணிக்கு விருப்பமாகும் மாதிரி அல்லது செல் அமைப்பு வடிவமைப்பதற்கான தானாகவே தேடுதல். சமீபத்தில், இந்த முறைமை செயல்பாட்டின் முன்னேற்றங்களை காண்பித்துள்ளது (மொழி மாதிரி மற்றும் பிம்பங்களை வகைப்படுத்தப்படும்) சரியான பயிற்சி வேகம் எட இந்த வேலையில், நாம் வெளியேறும் மற்றும் Expresseable Neural Archiecture Search (FENAS) என்ற பெயர் புதிய புதிய உருவாக்கி தேடும் பட்டியலை பரிந்துரைக்கிறோம், ENAS விட அதிகமான செயல்பாடுகள், உள்ளீட்டு  மேலும், எங்கள் FENAS செயல்பாடு நன்றாக அறியப்பட்ட LSTM மற்றும் GRU அமைப்புகளை புதுப்பிக்க முடியும் ( ENAS போன்ற) மற்றும் அவர்களுடன் துவங்க முடியும் அதிக நாங்கள் இந்த விரிவாக்கப்பட்ட தேடும் இடம் பரிசோதிக்கிறோம் பின்னர் FENAS பல பிரபரிய உரை வகைப்படுத்தல் பணிகளில் மிகவும் நல்லது செய்கிறது மற்றும் நிலை Further, we present ablations and analyses on our FENAS approach.', 'uz': "Architecture search is the automatic process of designing the model or cell structure that is optimal for the given dataset or task.  Yaqinda, bu usulni bajarish (tillar modelligi va rasm classifikasi bilan tizimga tekshirish) bilan yaxshi yaxshi yaxshi o'zgarishni ko'rsatadi. Bitta yuqori taʼminlovchining tezligini ishlatish muvaffaqiyatsiz tugadi. Bu vazida, biz Flexible va Eksponiy Neural Archiktlar Search (FENAS) deb nomlangan novel arxituvchi algoritni yaxhshi qilamiz va ENAS'dan ko'proq qidirish joyi bilan ko'proq aktiv funksiyalari, kiritish chegaralari va atom amallari bilan boshlanamiz. Шунингдек, FENAS кўйлагимизда маълум маълум LSTM ва GRU архивларни қайта қайтара олади ва у билан улар ўртасида энг муҳокама топишга қодир бўлади. Biz buni evolyonary qidirish orqali o'zgartiraymiz va FENAS bir necha popular matn classification vazifalarda juda yaxshi bajaradi va ENAS standard tilning modeli benchmark bilan ishlaydi. Ko'rsatganda, biz FENAS usulidagi amalni bajaramiz va analyzeriz.", 'vi': 'Kiến trúc là tiến trình tự động thiết kế mô hình hay cấu trúc tế bào tối ưu cho bộ dữ liệu hay nhiệm vụ được đưa ra. Gần đây, phương pháp này đã cho thấy có những cải tiến tốt về khả năng (thử nghiệm trên thiết lập ngôn ngữ và phân tích ảnh) với tốc độ huấn luyện hợp lý sử dụng một phương pháp chia sẻ trọng lượng gọi là "Hiệu quả kiến trúc thần kinh (EnAS). Trong công việc này, chúng tôi đề xuất một thuật toán tìm kiếm cấu trúc thần kinh có khả năng hay triển vọng tìm kiếm, với không gian tìm kiếm linh hoạt hơn cả EnAS, với mức chức năng kích hoạt nhiều, rìa nhập và thao tác nguyên tử. Với cách tiếp cận của FEAS cũng có khả năng tái tạo cấu trúc LSTM và GRU nổi tiếng (không giống như EnAS) và cũng có thể khởi động cùng họ để tìm kiến trúc có hiệu quả hơn. Chúng tôi khám phá vùng tìm kiếm rộng lớn này bằng cách tìm kiếm tiến hóa, và cho thấy mỗi tập tin của FEAS thực hiện tốt hơn nhiều trong các nhiệm vụ phân loại văn bản phổ biến và làm giống như EnAS với tiêu chuẩn chuẩn mô- đun chuẩn ngôn ngữ. Thêm nữa, chúng tôi có giải pháp và phân tích về giải pháp của FEAS.', 'da': 'Arkitektursøgning er den automatiske proces med at designe den model eller cellestruktur, der er optimal for det givne datasæt eller opgave. For nylig har denne tilgang vist gode forbedringer med hensyn til ydeevne (testet på sprogmodellering og billedklassificering) med rimelig træningshastighed ved hjælp af en vægtdelingsbaseret tilgang kaldet Efficient Neural Architecture Search (ENAS). I dette arbejde foreslår vi en ny arkitektur søgealgoritme kaldet Flexible and Expressible Neural Architecture Search (FENAS), med mere fleksibel og udtrykkelig søgerum end ENAS, med hensyn til flere aktiveringsfunktioner, input kanter og atomoperationer. Vores FENAS-tilgang er også i stand til at gengive de velkendte LSTM- og GRU-arkitekturer (i modsætning til ENAS), og er også i stand til at initialisere med dem for at finde arkitekturer mere effektivt. Vi udforsker dette udvidede søgeområde via evolutionær søgning og viser, at FENAS yder betydeligt bedre på flere populære tekstklassifikationsopgaver og udfører lignende ENAS på standard sprogmodel benchmark. Derudover præsenterer vi ablationer og analyser af vores FENAS-tilgang.', 'nl': 'Architectuurzoeken is het automatische proces van het ontwerpen van het model of celstructuur dat optimaal is voor de gegeven dataset of taak. Recent heeft deze aanpak goede verbeteringen laten zien in termen van prestaties (getest op taalmodellering en beeldclassificatie) met een redelijke trainingssnelheid met behulp van een op gewichtsdeling gebaseerde aanpak genaamd Efficient Neural Architecture Search (ENAS). In dit werk stellen we een nieuw architectuurzoekalgoritme voor, genaamd Flexible and Expressible Neural Architecture Search (FENAS), met meer flexibele en expressible zoekruimte dan ENAS, in termen van meer activeringsfuncties, invoerranden en atomaire operaties. Ook is onze FENAS-aanpak in staat om de bekende LSTM- en GRU-architecturen (in tegenstelling tot ENAS) te reproduceren en is ook in staat om hiermee te initialiseren voor het efficiënter vinden van architecturen. We onderzoeken deze uitgebreide zoekruimte via evolutionair zoeken en laten zien dat FENAS aanzienlijk beter presteert op verschillende populaire tekstclassificatietaken en vergelijkbaar presteert met ENAS op standaard taalmodel benchmark. Verder presenteren we ablaties en analyses over onze FENAS aanpak.', 'hr': 'Pretraživanje arhitekture je automatski proces dizajniranja modela ili strukture stanica koja je optimalna za određenu setu podataka ili zadatak. Nedavno je taj pristup pokazao dobre poboljšanje u pogledu učinkovitosti (testiranje na modeliranje jezika i klasifikaciju slika) s razumnom brzinom obuke koristeći pristup na temelju dijeljenja težine pod nazivom Efficient Neural Architecture Search (ENAS). U ovom poslu predlažemo algoritam za pretraživanje novog arhitekture koji se zove Flexible i Expressible Neural Architecture Search (FENAS), s fleksibilnijim i izraženijim pretraživačkim prostorom nego ENAS, u smislu više aktivacijskih funkcija, ulaznih ivica i atomskih operacija. Također, naš pristup FENAS je u mogućnosti reproduktirati poznate arhitekture LSTM i GRU (za razliku od ENAS), a također je u mogućnosti inicijalizirati s njima za učinkovitije pronalaženje arhitekture. Istražujemo prošireni prostor pretraživanja putem evolucijske pretraživanja i pokazujemo da FENAS radi značajno bolje na nekoliko popularnih zadataka za klasifikaciju teksta i čini slične ENAS na standardnom nivou jezičkih modela. Dalje predstavljamo aktivacije i analiziranje našeg pristupa FENAS-a.', 'bg': 'Архитектурното търсене е автоматичен процес на проектиране на модела или структурата на клетката, която е оптимална за дадения набор от данни или задача. Напоследък този подход показа добри подобрения по отношение на производителността (тествана на езиково моделиране и класификация на изображенията) с разумна скорост на тренировка, използвайки подход, основан на споделяне на теглото, наречен ефективно търсене на неврална архитектура (ENAS). В тази работа предлагаме нов алгоритъм за търсене на архитектура, наречен Гъвкаво и изразимо търсене на неврална архитектура (ФЕНАС), с по-гъвкаво и изразимо пространство за търсене от гледна точка на повече активиращи функции, входни ръбове и атомни операции. Също така, нашият подход е в състояние да възпроизведе добре познатите архитектури (за разлика от ENAS) и също така е в състояние да инициализира с тях за намиране на архитектури по-ефективно. Проучваме това разширено пространство за търсене чрез еволюционно търсене и показваме, че ФЕНАС изпълнява значително по-добре няколко популярни задачи за класификация на текста и изпълнява подобно на ENAS по стандартен езиков модел. Освен това представяме аблации и анализи на нашия подход.', 'de': 'Architektursuche ist der automatische Prozess des Entwurfs des Modells oder der Zellstruktur, die für den gegebenen Datensatz oder Aufgabe optimal ist. In letzter Zeit hat dieser Ansatz gute Leistungsverbesserungen (getestet auf Sprachmodellierung und Bildklassifikation) mit angemessener Trainingsgeschwindigkeit unter Verwendung eines auf Gewichtsverteilung basierenden Ansatzes namens Efficient Neural Architecture Search (ENAS) gezeigt. In dieser Arbeit schlagen wir einen neuartigen Architektur-Suchalgorithmus namens Flexible and Expressible Neural Architecture Search (FENAS) vor, mit flexiblerem und ausdruckbarerem Suchraum als ENAS, in Bezug auf mehr Aktivierungsfunktionen, Eingabekanten und atomare Operationen. Außerdem ist unser FENAS-Ansatz in der Lage, die bekannten LSTM- und GRU-Architekturen (anders als ENAS) zu reproduzieren und mit ihnen zu initialisieren, um Architekturen effizienter zu finden. Wir untersuchen diesen erweiterten Suchraum mittels evolutionärer Suche und zeigen, dass FENAS bei einigen gängigen Textklassifizierungsaufgaben deutlich besser abschneidet und ähnlich wie ENAS auf Standard-Sprachmodell-Benchmark funktioniert. Weiterhin stellen wir Ablationen und Analysen zu unserem FENAS-Ansatz vor.', 'id': 'Pencarian arsitektur adalah proses otomatis untuk merancang model atau struktur sel yang optimal untuk set data atau tugas yang diberikan. Baru-baru ini, pendekatan ini telah menunjukkan peningkatan yang baik dalam terma prestasi (diuji pada model bahasa dan klasifikasi gambar) dengan kecepatan latihan yang masuk akal menggunakan pendekatan berbasis berat disebut Pencarian Arkitektur Neural Efisien (ENAS). Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan algoritma pencarian arsitektur baru yang disebut Pencarian Arkitektur Neural Fleksibel dan Ekspresibel (FENAS), dengan ruang pencarian yang lebih fleksibel dan ekspresibel daripada ENAS, dalam terma fungsi aktivasi, sisi pinggir, dan operasi atom. Juga, pendekatan FENAS kami mampu mereproduksi arsitektur LSTM dan GRU yang terkenal (tidak seperti ENAS), dan juga mampu menginisialisasi dengan mereka untuk menemukan arsitektur dengan lebih efisien. Kami mengeksplorasi ruang pencarian luas ini melalui pencarian evolusi dan menunjukkan bahwa FENAS melakukan lebih baik pada beberapa tugas klasifikasi teks populer dan melakukan hal yang sama dengan ENAS pada benchmark model bahasa standar. Selain itu, kami mempersembahkan ablasi dan analisis pendekatan FENAS kami.', 'ko': '구조 검색은 주어진 데이터 집합이나 임무를 위해 최상의 모델이나 단원 구조를 설계하는 자동 과정이다.최근 이 방법은 성능(언어 모델링과 이미지 분류에 대한 테스트)에서 좋은 개선을 보였고, 고효율 신경구조 검색(ENAS)이라는 가중치 공유 기반 방법을 적용해 합리적인 훈련 속도로 훈련했다.이 작업에서 우리는 유연하고 표현 가능한 신경 구조 검색(FENAS)이라는 새로운 구조 검색 알고리즘을 제시했다. 더 많은 활성화 함수, 입력 모서리와 원자 조작에 있어 ENAS보다 더욱 유연하고 표현 가능한 검색 공간을 가진다.또한 Google의 FENAS 방법은 모두가 알고 있는 LSTM과 GRU 체계 구조(ENA와 달리)를 재현하고 이를 사용하여 초기화하여 더욱 효율적으로 체계 구조를 찾을 수 있도록 합니다.우리는 진화 검색을 통해 이 확장된 검색 공간을 탐색했고 FENAS가 몇 가지 유행하는 텍스트 분류 작업에서 성능이 현저히 좋고 표준 언어 모델 기준에서의 성능은 ENAS와 비슷하다는 것을 나타냈다.또한 FENAS 접근 방식의 부식과 분석도 설명했습니다.', 'fa': 'جستجوی معماری فرایند خودکار طراحی مدل یا ساختار سلول است که برای مجموعه داده یا کار داده شده optimal است. اخیراً این روش بهترین\u200cهای خوبی در مورد عملکرد (آزمایش در مورد مدل\u200cسازی زبان\u200cها و گروه\u200cسازی تصاویر) را با سرعت آموزش منطقی با استفاده از روش\u200cهای تقسیم وزن به نام جستجوی معماری\u200cهای عصبی (ENAS) نشان داده است. در این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم الگوریتم جستجوی معماری جدید به نام جستجوی معماری عصبی Flexible and Expressable Architecture Search (FENAS) با فضای جستجوی flexible و expressable بیشتر از ENAS، به عنوان عملکرد فعالیت بیشتری، لبه\u200cهای ورودی و عملکرد اتمی. همچنین، روش FENAS ما قادر است که معماری LSTM و GRU (به مخالف ENAS) شناخته شده را بازگشت کند، و همچنین قادر است با آنها برای پیدا کردن معماری\u200cهای بسیار موثر باشد. ما این فضای جستجوی گسترده را از طریق جستجوی تکامل تحقیق می کنیم و نشان می دهیم که FENAS در چندین وضعیت جستجوی متن محبوب عملی بهتر انجام می دهد و شبیه به ENAS در نمونه مدل زبان استاندارد انجام می دهد. بعلاوه، ما فعاليت و تحليل در مورد دستور FENAS خودمون رو پيشنهاد ميکنيم.', 'sw': 'Search for architecture is the automatic process of designing the model or cell structure that is optimal for the data given or task. Recently, this approach has shown good improvements in terms of performance (tested on language modeling and image classification) with reasonable training speed using a weight sharing-based approach called Efficient Neural Architecture Search (ENAS).  Katika kazi hii, tunapendekeza algorithi ya kutafuta ujenzi wa riwaya inayoitwa Flexible and Expresseable Neural Search (FENAS), yenye nafasi ya kutafuta vizuri na yenye kuonekana zaidi ya ENAS, kwa mujibu wa shughuli za kazi zaidi, upande wa input na shughuli za atoma. Pia, mbinu yetu ya FENAS inaweza kurudisha majengo yanayofahamika kama LSTM na GRU (tofauti na ENAS), na pia inaweza kuanzisha nao kwa kutafuta majengo yenye ufanisi zaidi. Tunapunguza nafasi hii ya kutafuta kwa kupitia utafutaji wa maendeleo na kuonyesha kwamba FENAS inafanya vizuri zaidi katika kazi kadhaa maarufu za usambazaji wa maandishi na inatendana kama ENAS kwenye bendera ya mfumo wa lugha za kawaida. Zaidi ya hayo, tunaweka mafuta na uchambuzi kuhusu mbinu yetu ya FENAS.', 'tr': "Arhitektura arama, berilen veri setir ýa zady üçin örnek ýa-da häsiýet strukturyny bejermek awtomatik prosesidir. Soňky wagtlar, bu ýaryşda etkinlik ukyplaryň (dil modellendirmesi we surat klasifikasy barada test edilen) ukyply ýigrenç ukyplaryň ýüze gol paylaşma ýarymyny etkinlik näural arhitektura arama (ENAS) diýip atlandyrylýan ýarymyny gowy gelişmeler görkezil Bu işde, biz fleksibil we Edilen Neural Arhitektura Arama (FENAS) adly roman arhitektura arama algoritmi teklip edip, ENAS'den fleksibil we beýleki arhitektura alan ýerleri ylalaşýarys. Etkinleşik fonksiýalary, girdi çöňkleri we atom işleri barada. Munuň üçin biziň FENAS ýaryşymyz uly bilinen LSTM we GRU arhitektarlaryny (ENAS ýaly-da) täzeden edip bilmeýär we olaryň bilen arhitektarlaryny has faýly tapmak üçin başarmady. Biz bu uzatlanan arama alanyny evoluciýa arama vasynda keşfedýäris we FENAS'yň birnäçe meýhur metin klasifikasynda has gowy işleýän zadyny görkez we standart dil nusgasynda ENAS'a benzeýän zadyny görkez. Biz FENAS ýaly nusgasymyzda çözümler we çözümlerini tanyşdyrýarys.", 'af': "Arkitektuur soek is die outomatiese proses van ontwerp van die model of sel struktuur wat is optimal vir die gegewe datastel of taak. Onlangs het hierdie toegang goeie verbeteringe vertoon in terms of performance (toets op taal modeling en beeldklassifikasie) met redelike onderwerking spoed met 'n gewig deel-gebaseerde toegang genoem Efficient Neurale Architecture Search (ENAS). In hierdie werk voorstel ons 'n nuwe arkitektuur soektog algoritme genoem Fleksibel en Uitdrukkbare Neurale Arkitektuur Soektog (FENAS), met meer fleksibel en uitdrukkbaar soektog spasie as ENAS, in terms van meer aktivasie funksies, invoer kante en atomiese operasies. Ook, ons FENAS-toegang is in staat om die goed bekende LSTM en GRU-arkitektuure (ongelukkig van ENAS) te reproduseer, en is ook in staat om met hulle te inisialiseer om arkitektuure meer effektief te vind. Ons ondersoek hierdie uitgebreide soektog spasie deur evolusie soektog en wys dat FENAS beter uitvoer op verskeie populêre teks klassifikasie taak en uitvoer gelyk aan ENAS op standaard taal model benchmark. Verder, ons voorsien ablasies en analiseer op ons FENAS toegang.", 'sq': 'Architecture search is the automatic process of designing the model or cell structure that is optimal for the given dataset or task.  Recently, this approach has shown good improvements in terms of performance (tested on language modeling and image classification) with reasonable training speed using a weight-sharing-based approach called Efficient Neural Architecture Search (ENAS). Në këtë punë, propozojmë një algoritëm të ri arkitekture të kërkimit të quajtur Kërkim i Fleksible dhe Shprehshëm i Arkitekturës Neurale (FENAS), me hapësirë kërkimi më fleksible dhe shprehëse se ENAS, në lidhje me funksionet më të aktivizuara, kufijtë e hyrjes dhe operacionet atomike. Gjithashtu, metoda jonë e FENAS është në gjendje të riprodhojë arkitekturat e njohura të LSTM dhe GRU (ndryshe nga ENAS) dhe është gjithashtu në gjendje të nisë me ta për të gjetur arkitekturat më efektivisht. Ne eksplorojmë këtë hapësirë të zgjeruar kërkimi nëpërmjet kërkimit evolucionar dhe tregojmë se FENAS performon ndjeshëm më mirë në disa detyra të klasifikimit të tekstit popullor dhe performon të ngjashme me ENAS në standartin e modelit gjuhësor. Për më tepër, ne paraqesim ablacione dhe analiza mbi qasjen tonë të FENAS.', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s በቅርብ ጊዜ ይህ ሥርዓት የቋንቋ ምሳሌ እና የምስል ክፍተት በመጠቀም በሚያማረ ማህበረሰብ ፈጥኖ በመጠቀም በሚያጋራው ጥያቄ የተጠቃሚ የውይይት አካባቢ መፈለግ (ENAS) የሚባል ጥያቄ ነው፡፡ በዚህ ሥራ፣ Flexible እና Expressible የኔural Architecture Search (FENAS) የሚባል የአሁኑን የመዝገብ የመረጃ መረጃ መፈለጊያውን እና ከENAS ይልቅ የበለጠ የበለጠ እና የግልጽ ምርጫዎች፣ የውይይት ክፍሎች እና የatomic ስርዓት መጠቀም እናሳስባታለን፡፡ Also, our FENAS approach is able to reproduce the well-known LSTM and GRU architectures (unlike ENAS), and is also able to initialize with them for finding architectures more efficiently.  ይህንን የዘረጋ መረጃ ቦታ በተለየ ሁኔታ መረጃ እና FENAS በአካባቢው የጽሑፍ መግለጫ ስራዎችን በሚያሳየው እና በተደጋሚ ቋንቋ ሞዴል benchmark ላይ እንደተሳካ እናደርጋለን፡፡ ከዚህም በላይ የፍENAS ሥርዓት መፍታትን እና ማስታወቂያውን እናቀርባለን፡፡", 'hy': 'Արխիկտրականության որոնումը մոդելի կամ բջջային կառուցվածքի ավտոմատիկ պրոցեսն է, որը օպտիմալ է տվյալ տվյալների կամ խնդիրների համար: Recently, this approach has shown good improvements in terms of performance (tested on language modeling and image classification) with reasonable training speed using a weight sharing-based approach called Efficient Neural Architecture Search (ENAS).  In this work, we propose a novel architecture search algorithm called Flexible and Expressible Neural Architecture Search (FENAS), with more flexible and expressible search space than ENAS, in terms of more activation functions, input edges, and atomic operations.  Նաև մեր ՖԵՆԱՍ մոտեցումը կարողանում է վերարտադրել լավ հայտնի LSMT և GRU ճարտարապետությունները (ի տարբերություն ԷՆԱՍ-ի), և նաև կարողանում է սկսել դրանց հետ ճարտարապետություններ ավելի արդյունավետ գտնելու համար: Մենք ուսումնասիրում ենք այս ընդլայնված որոնման տարածքը էվոլյուցիոն որոնման միջոցով և ցույց ենք տալիս, որ ՖԵՆԱՍը շատ ավելի լավ է աշխատում մի քանի հայտնի տեքստի դասակարգման խնդիրների վրա և նման է ԵՆԱՍին ստանդարտ լեզվային մոդելի հար Ավելին, մենք ներկայացնում ենք մեր ՖԵՆԱՍ-ի մոտեցումների ընկալումներ և վերլուծություններ:', 'az': "Arhitektür araması verilən verilən qurğu ya da işin optimal modeli ya da hücre strukturunu tasarlamaq üçün avtomatik prosesidir. Son zamanlarda, bu tərzim, etkili Nöral Arhitektür Araştırması (ENAS) adlı a ğırlı paylaşım tərzini ilə münasibətli təhsil ilə təhsil edilən təhsil müqabilində yaxşı təhsil göstərdi. Bu işdə, Flexible and Expressable Neural Architecture Search (FENAS) adlı yeni arhitektura arama algoritmi təbliğ edirik, ENAS-dən daha fleksibil və ifadə edilən arama alanı ilə daha çox fəaliyyətli fəaliyyətlər, giriş kəndləri və atom işləri ilə. Ayrıca, FENAS tərəfimiz tanıdıqları LSTM və GRU arhitektarlarını (ENAS kimi olmayınca) yeniləşdirə bilər və arhitektarları daha faydalı tapmaq üçün onlarla birlikdə başlayabilir. Biz bu uzaqlaşdırılmış arama alanını evolusiya araştırması vasitəsilə keşfetirik və FENAS'ın bir neçə məlumat klasifikasiya işlərində çox daha yaxşı işlər edir və standart dil modeli benchmark üçün ENAS kimi eyni işlər edir. Daha sonra, FENAS yaxınlığımızda fəaliyyətlər və analizi göstəririk.", 'bn': 'আর্কিটেক্টার অনুসন্ধান হচ্ছে মডেল অথবা সেল কাঠামোর ডিজাইন করার স্বয়ংক্রিয় প্রক্রিয়া, যা প্রদত্ত ডাটাসেট অথবা কাজের সম্প্রতি এই পদক্ষেপ প্রদর্শন করা হয়েছে (ভাষার মডেলিং এবং ছবি ক্লাস্ফিকেশনের উপর পরীক্ষা করা হয়) যার মাধ্যমে সঠিক প্রশিক্ষণের গতি ব্যবহার করে যার নামে কার্যকর নিউ এই কাজের মধ্যে আমরা একটি নোভেল স্থাপনার সার্চার অ্যালগরিদম প্রস্তাব করি যার নাম ফ্লাইসেবল এবং এক্সপ্রেসিউলিয়েল নিউরেল আর্কাইকেক্টার অনুসন্ধান (ফেনাস) নামে পরিচালনা করা হয়েছে,  এছাড়াও আমাদের ফেনাসের প্রতিক্রিয়া সুপরিচিত এলস্টিম এবং জিআরউ স্থাপত্য পুনরুদ্ধার করতে সক্ষম হয়েছে (ENAS এর মত) এবং সেগুলোর সাথে আরও কার্যকরী প্রতিষ্ঠান আমরা বিবর্তন অনুসন্ধানের মাধ্যমে এই বিস্তৃত অনুসন্ধানের স্থান খুঁজে বের করি এবং দেখাচ্ছি যে ফেনাস বেশ কয়েকটি জনপ্রিয় টেক্সট গ্রাফিকেশন কাজে গুরু Further, we present ablations and analyses on our FENAS approach.', 'bs': 'Pretraživanje arhitekture je automatski proces dizajniranja modela ili strukture ćelija koja je optimalna za određenu setu podataka ili zadatak. Nedavno je taj pristup pokazao dobre poboljšanje u pogledu učinkovitosti (testiranje na modeliranje jezika i klasifikaciju slika) sa razumnom brzinom obuke koristeći pristup na temelju dijeljenja težine pod nazivom Efficient Neuralne arhitekture potražnje (ENAS). U ovom poslu predlažemo algoritam za pretraživanje novog arhitekture koji se zove Fleksibilna i izražena potražnja neuronske arhitekture (FENAS), sa fleksibilnijim i izraženijim prostorom pretraživanja nego ENAS, u smislu više aktivacijskih funkcija, ivica ulaska i atomskih operacija. Također, naš pristup FENAS je sposoban da reproduktuje poznate arhitekture LSTM i GRU (za razliku od ENAS), a također je sposoban da inicijalizuje s njima za učinkovitije pronalaženje arhitekture. Istražujemo prošireni prostor pretraživanja kroz evolucijsku pretraživanje i pokazujemo da FENAS izvodi značajno bolje na nekoliko popularnih zadataka klasifikacije teksta i izvršava slične ENAS na standardnom standardnom modelu. Dalje, predstavljamo ablacije i analize našeg pristupa FENAS-a.', 'ca': "La cerca d'arquitectura és el procés automàtic de dissenyar el model o l'estructura cel·lular que és optim per al conjunt de dades o tasca dada. Recentment, aquest enfocament ha demostrat bones millores en termes de rendiment (testats en modelar idiomes i classificar imatges) amb una velocitat d'entrenament raonable fent servir un enfocament basat en el compartiment de pes anomenat Procura Neural Efficient (ENAS). En aquest treball, proposem un algoritme de cerca arquitectònica nou anomenat Procura Neural Flexible i Expressible (FENAS), amb un espai de cerca més flexible i expressible que ENAS, en termes de funcions d'activació, bords d'entrada i operacions atòmiques. També el nostre enfocament FENAS és capaç de reproducir les arquitectures LSTM i GRU conegudes (a diferència de ENAS), i també és capaç d'iniciar amb elles per trobar arquitectures de manera més eficient. Explorem aquest espai de cerca estensiu a través de la búsqueda evolutiva i demostrem que FENAS fa molt millor en diverses tasques populars de classificació de textos i fa coses semblants a ENAS en el model de llenguatge normal. També presentem ablacions i anàlisis sobre el nostre enfocament FENAS.", 'cs': 'Architektura vyhledávání je automatický proces navrhování modelu nebo buněčné struktury optimální pro danou datovou sadu nebo úlohu. V poslední době tento přístup prokázal dobré zlepšení z hlediska výkonu (testováno na jazykovém modelování a klasifikaci obrazu) s rozumnou rychlostí tréninku pomocí přístupu založeného na sdílení hmotnosti s názvem Efficient Neural Architecture Search (ENAS). V této práci navrhujeme nový algoritmus vyhledávání architektury s názvem Flexible and Expressible Neural Architecture Search (FENAS), s flexibilnějším a výraznějším vyhledávacím prostorem než ENAS, z hlediska více aktivačních funkcí, vstupních hran a atomových operací. Náš přístup FENAS je také schopen reprodukovat známé architektury LSTM a GRU (na rozdíl od ENAS) a je také schopen s nimi inicializovat pro efektivnější hledání architektur. Prozkoumáme tento rozšířený prostor vyhledávání prostřednictvím evolučního vyhledávání a ukazujeme, že FENAS funguje výrazně lépe na několika oblíbených úlohách klasifikace textu a funguje podobně jako ENAS na standardním jazykovém modelu benchmarku. Dále prezentujeme ablace a analýzy našeho přístupu FENAS.', 'et': 'Arhitektuuriotsing on automaatne protsess mudeli või lahtristruktuuri kujundamiseks, mis on antud andmekogumi või ülesande jaoks optimaalne. Hiljuti on see lähenemisviis näidanud häid tulemusi (testitud keele modelleerimisel ja piltide klassifitseerimisel) mõistliku treeningkiirusega, kasutades kaalujaotusel põhinevat lähenemisviisi nimega Efficient Neural Architecture Search (ENAS). Selles töös pakume välja uudse arhitektuuriotsingu algoritmi nimega Flexible and Expressible Neural Architecture Search (FENAS), mis on paindlikum ja väljendatavam otsinguruum kui ENAS, arvestades rohkem aktiveerimisfunktsioone, sisendiservasid ja aatomioperatsioone. Samuti suudab meie FENAS-lähenemine reprodutseerida tuntud LSTM- ja GRU-arhitektuure (erinevalt ENASist) ning alustada nendega arhitektuuride tõhusamaks leidmiseks. Uurime seda laiendatud otsinguruumi evolutsioonilise otsingu kaudu ja näitame, et FENAS toimib oluliselt paremini mitmes populaarses tekstiklassifitseerimisülesandes ja toimib sarnaselt ENASiga standardse keelemudeli võrdlusalusel. Lisaks esitame ablatsioone ja analüüse FENAS lähenemisviisi kohta.', 'fi': 'Arkkitehtuurihaku on automaattinen prosessi, jossa suunnitellaan malli tai solurakenne, joka on optimaalinen tietylle aineistolle tai tehtävälle. Viime aikoina tämä lähestymistapa on osoittanut hyviä parannuksia suorituskyvyssä (testattu kielimallinnuksella ja kuvanlaadulla) kohtuullisella harjoittelunopeudella käyttäen painonjakoon perustuvaa lähestymistapaa nimeltä Efficient Neural Architecture Search (ENAS). Tässä työssä ehdotamme uutta arkkitehtuurihaun algoritmia nimeltä Flexible and Expressible Neural Architecture Search (FENAS), jossa on joustavampi ja ilmaistava hakutila kuin ENAS, kun ajatellaan enemmän aktivointitoimintoja, syöttöreunoja ja atomitoimintoja. FENAS-lähestymistapamme pystyy myös toistamaan tunnettuja LSTM- ja GRU-arkkitehtuureja (toisin kuin ENAS), ja pystyy myös alustamaan niiden avulla arkkitehtuurien etsimistä tehokkaammin. Tutkimme tätä laajennettua hakutilaa evolutionaarisen haun avulla ja osoitamme, että FENAS suoriutuu huomattavasti paremmin useissa suosituissa tekstiluokittelutehtävissä ja toimii samalla tavalla kuin ENAS standardikielimallivertailussa. Lisäksi esittelemme ablaatioita ja analyysejä FENAS-lähestymistavasta.', 'sk': 'Iskanje arhitekture je avtomatski proces oblikovanja modela ali celične strukture, ki je optimalna za določen nabor podatkov ali opravilo. V zadnjem času je ta pristop pokazal dobre izboljšave v smislu zmogljivosti (testirane na modeliranju jezika in klasifikaciji slik) z razumno hitrostjo vadbe z uporabo pristopa, ki temelji na delitvi teže, imenovanega Efficient Nevral Architecture Search (ENAS). V tem delu predlagamo nov arhitekturni iskalni algoritem, imenovan Flexible and Expressible Nevral Architecture Search (FENAS), z bolj fleksibilnim in izrazitim iskalnim prostorom kot ENAS, kar zadeva več aktivacijskih funkcij, vhodnih robov in atomskih operacij. Prav tako lahko naš pristop FENAS reproducira dobro znane LSTM in GRU arhitekture (za razliko od ENAS) in se z njimi inicializira za učinkovitejše iskanje arhitektur. Razširjeni iskalni prostor raziskujemo prek evolucijskega iskanja in pokažemo, da FENAS znatno bolje uspeva pri več priljubljenih nalogah klasifikacije besedila in deluje podobno kot ENAS pri standardnem jezikovnem modelu. Poleg tega predstavljamo ablacije in analize našega FENAS pristopa.', 'ha': '@ info: tooltip A yanzu, wannan hanyor ya nuna mafiya kyautatãwa cikin mazaɓa (aka jarraba misalin harshen da siffarwa zane) da haraka mai amfani da shiryarwa mai daidai da amfani da wani hanyoyi mai shari\'a da aka kallo "Efficent Neural Architecture Search (ENSA). Daga wannan aikin, Munã buɗa algoritm na takardar searching na noveli, kalmar "FlExable and Expressable Neural Architecture Search (FENSA), da sauri mafi fleksible da mai bayyanãwa da fili masu nuna fili daga ENSA, cikin masu ƙaranci masu aikin aiki, surori da kuma aikin atomic. Kayya, hanyarmu na FENSA yana iya iya mayar da matsayin da aka sani na LSSM da GRU (kama abin da aka faɗa ENSA), kuma yana iya iya iya fara tãre da su dõmin ka sami wasu matsayi masu fasahan. Za nuna wannan filin nẽman filin da aka bada kwamfyutan tebur kuma za\'a nuna FENSA ya aikata shi mai kyau a kan wasu aikin mai ƙidãya na matsayin kuma yana aikata kwamfyutan ENSA a kan bangon misalin misalin harshe na daidaita. Furan haka, Munã halatar da mataimaki da analyi kan hanyarmu na FENSA.', 'he': 'חיפוש ארכיטקטורה הוא תהליך אוטומטי של עיצוב מודל או מבנה תא שהוא אופטימי עבור קבוצת נתונים או משימה הנתונה. לאחרונה, הגישה הזאת הראה שיפורים טובים במונחים של ביצועים (מבחנים על דוגמנית שפת וסיפור תמונות) עם מהירות אימונים סבירה באמצעות גישה מבוססת על שיתוף משקל שנקראת חיפוש אורכיטקטורה נוירולית יעיל (ENAS). בעבודה הזו, אנו מציעים אלגוריתם חיפוש ארכיטקטורה חדש שנקרא חיפוש נוירולי גמיש ומביע (FENAS), עם מרחב חיפוש גמיש ומביע יותר מאשר ENAS, במונחים של פעילות הפעילה יותר, קצוות הכניסה, ופעילות אטומיות. בנוסף, גישה FENAS שלנו מסוגלת לשחזר את ארכיטקטורות LSTM והGRU הידועות ביותר (בניגוד ENAS), וגם מסוגלת להתחיל איתם למצוא ארכיטקטורות בצורה יותר יעילה. אנו חוקרים את חלל החיפוש המרחב הזה באמצעות חיפוש אבולוציוני ולהראות כי FENAS מבצע יותר טוב במספר משימות מסווגים טקסטים פופולריים ומבצעים דומים לאונאס על נקודת רמז של מודל שפה סטנדרטית. נוסף מזה, אנחנו מציגים ניתוחים ונבחנות על גישת FENAS שלנו.', 'jv': 'Ndoleki Arktura iku, akeh pengguna perusahaan nambah model apa ngersampek dadi batar obah sing apik dadi batar. Neng dhéwé, yakuné iki wis ngertuan langgar akeh barêng-barêng nêmên kanggo ngerasahan kanggo ngerasahan winih (ngetèngé surat kanggo model urip lan kelompok irungé) ngangge langgar sampeyan suarané surat nggawe gerakan akeh operasi kang dibutèh jutir kaya nggawe gerakan oleh: EfEf Nan karo iki, kita mulai akeh Algorithm kanggo ngilanggar urik architecture Nambah, dadi "DEENS" sing bisa ngubah akeh operasi kanggo ngerasakno bah akeh barang nggawe barang kelas telu barêng (gambar ENASS gak bener), lan uga iso ngubah ilegal sing berarti kanggo ngilangno akeh operasi sing luwih apik. Awakdhéwé éntuk ngelasakno perusahaan ing nggambar nggawe ngubah evolusiyon karo hal-hal Pethuk sing diranggawe barang akeh bantuan luwih bantuan kanggo ngerasaye basa sing luwih apik tur angel nggo oleh bantuan ingkang sampeyan ingkang sampeyan ingkang bench. Lah-alah, awak dhéwé éntukno karo perusahaan lan ujaran kanggo ngerasakno "', 'bo': 'Architecture search is the automatic process of designing the model or cell structure that is optimal for the given dataset or task. འོན་ཀྱང་། བཟོ་བཅོས་འདི་ལྟར་སྐྱེལ་ཚད་ལྡན་རིམ་དང་གཟུགས་རིས་དབྱེ་བ་གཉིས་ཀྱི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལྟར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་ཡོད། In this work, we propose a novel architecture search algorithm called Flexible and Expressible Neural Architecture Search (FENAS), with more flexible and expressible search space than ENAS, in terms of more activation functions, input edges, and atomic operations. མ་ཟད། ང་ཚོའི་FENAS འདྲི་ཚིག་ནི་སྐྱོན་བརྗོད་བྱས་པ་གཙོ་ཆོག་དང་སྒྲིག་འགོད་ཆེན་པོ(ENAS་དང་མི་འདྲ་བརྗོད་པ་) འདི་དང་མཉམ་དུ་བཟོ་བཀོད་ཆེན་བ We explore this extended search space via evolutionary search and show that FENAS performs significantly better on several popular text classification tasks and performs similar to ENAS on standard language model benchmark. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་(FENAS)གཟུགས་སྐོར་གྱི་ལྕགས་རིམ་དང་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Inferring symmetry in natural language', 'ar': 'استنتاج التناسق في اللغة الطبيعية', 'fr': 'Inférence de symétrie en langage naturel', 'es': 'Inferencia de simetría en lenguaje natural', 'pt': 'Inferindo simetria em linguagem natural', 'ja': '自然言語における対称性の推論.', 'zh': '推自然语言中对称性', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा में समरूपता का अनुमान लगाना', 'ru': 'Вывод симметрии в естественном языке', 'ga': 'Tátal a bhaint as siméadracht sa teanga nádúrtha', 'ka': 'სიმტერია ნაირადი ენაში', 'el': 'Συμπερασματικά συμμετρία στη φυσική γλώσσα', 'hu': 'A természetes nyelv szimmetriájának átalakulása', 'it': 'Inferiore simmetria nel linguaggio naturale', 'kk': 'Түзіндік тілдегі симметрия', 'lt': 'Inferring symmetry in natural language', 'mk': 'Симетрија на природен јазик', 'ms': 'Simetri dalam bahasa semulajadi', 'ml': 'Inferring symmetry in natural language', 'mn': 'Байгалийн хэл дээр төвөгтэй симметрийг', 'mt': 'Simmetrija inferjuri fil-lingwa naturali', 'pl': 'Wynikająca symetria w języku naturalnym', 'ro': 'Simetrie inferioară în limbajul natural', 'sr': 'Inferrant symmetry na prirodnom jeziku', 'no': 'Inferring symmetry i naturspråk', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාවට ප්\u200dරශ්න සිමීටරිය', 'so': 'Isticmaalka afka asalka ah', 'sv': 'Införande symmetri i naturligt språk', 'ta': 'இயல்பான மொழியில் அமைப்புகளை உள்ளிடுகிறது', 'ur': 'طبیعی زبان میں غلط سیمیٹری', 'vi': 'Đối xứng với ngôn ngữ tự nhiên', 'uz': 'Tizimni tabiiy tilda ishlab chiqarish', 'bg': 'Подходяща симетрия в естествен език', 'hr': 'Inferrant symmetry na prirodnom jeziku', 'da': 'Forstærkende symmetri i naturligt sprog', 'nl': 'Afgaande symmetrie in natuurlijke taal', 'de': 'Schlußfolgernde Symmetrie in natürlicher Sprache', 'ko': '자연 언어 중의 대칭적 추정', 'id': 'Simetri dalam bahasa alami', 'fa': 'سیمیتری ناپذیری در زبان طبیعی', 'tr': 'Doýal dilde azalýan simetriýa', 'sq': 'Simetri e keqe në gjuhën natyrore', 'sw': 'Kuingiza mfumo katika lugha ya asili', 'am': 'የፍጥረት ቋንቋ', 'az': 'T톛bi톛tli dild톛 qeyri-qeyri simetri', 'af': 'Verwyder symmetry in natuurlike taal', 'ca': 'La simetria inferior en el llenguatge natural', 'cs': 'Odvozená symetrie v přirozeném jazyce', 'hy': 'Inferring symmetry in natural language', 'et': 'Looduskeele sümmeetria allumine', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষায় সিম্রিটি প্রবেশ করা হচ্ছে', 'bs': 'Inferrant simetrija na prirodnom jeziku', 'fi': 'Luonnonkielen symmetrian aleneminen', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'סימטריה מטורפת בשפה טבעית', 'sk': 'Spodnja simetrija v naravnem jeziku', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་རིགས་ནང་ཕན་ཚུན་ལྡན་མཚོན་རྟགས', 'jv': 'Sample rate'}
{'en': 'We present a methodological framework for inferring symmetry of verb predicates in natural language. Empirical work on predicate symmetry has taken two main approaches. The feature-based approach focuses on linguistic features pertaining to symmetry. The context-based approach denies the existence of absolute symmetry but instead argues that such inference is context dependent. We develop methods that formalize these approaches and evaluate them against a novel symmetry inference sentence (SIS) dataset comprised of 400 naturalistic usages of literature-informed verbs spanning the spectrum of symmetry-asymmetry. Our results show that a hybrid transfer learning model that integrates linguistic features with contextualized language models most faithfully predicts the empirical data. Our work integrates existing approaches to symmetry in natural language and suggests how symmetry inference can improve systematicity in state-of-the-art language models.', 'fr': "Nous présentons un cadre méthodologique permettant de déduire la symétrie des prédicats de verbes en langage naturel. Les travaux empiriques sur la symétrie des prédicats ont adopté deux approches principales. L'approche basée sur les caractéristiques met l'accent sur les caractéristiques linguistiques relatives à la symétrie. L'approche contextuelle nie l'existence d'une symétrie absolue mais soutient plutôt que cette inférence dépend du contexte. Nous développons des méthodes qui formalisent ces approches et les évaluons par rapport à un nouveau jeu de données de phrases d'inférence de symétrie (SIS) comprenant 400 usages naturalistes de verbes éclairés par la littérature couvrant le spectre de symétrie-asymétrie. Nos résultats montrent qu'un modèle hybride d'apprentissage par transfert qui intègre des caractéristiques linguistiques à des modèles linguistiques contextualisés permet de prédire le plus fidèlement possible les données empiriques. Notre travail intègre les approches existantes de la symétrie en langage naturel et suggère comment l'inférence de symétrie peut améliorer la systématicité dans les modèles langagiers de pointe.", 'pt': 'Apresentamos uma estrutura metodológica para inferir a simetria de predicados verbais em linguagem natural. O trabalho empírico sobre a simetria de predicados tomou duas abordagens principais. A abordagem baseada em recursos concentra-se em recursos linguísticos relativos à simetria. A abordagem baseada em contexto nega a existência de simetria absoluta, mas argumenta que tal inferência é dependente do contexto. Desenvolvemos métodos que formalizam essas abordagens e as avaliam em relação a um novo conjunto de dados de sentença de inferência de simetria (SIS) composto de 400 usos naturalistas de verbos informados na literatura abrangendo o espectro de simetria-assimetria. Nossos resultados mostram que um modelo híbrido de aprendizagem por transferência que integra recursos linguísticos com modelos de linguagem contextualizados prediz mais fielmente os dados empíricos. Nosso trabalho integra abordagens existentes de simetria em linguagem natural e sugere como a inferência de simetria pode melhorar a sistematicidade em modelos de linguagem de última geração.', 'ar': 'نقدم إطارًا منهجيًا لاستنتاج تناظر أفعال الفعل في اللغة الطبيعية. اتخذ العمل التجريبي على التماثل الأصلي نهجين رئيسيين. يركز النهج القائم على الميزات على السمات اللغوية المتعلقة بالتناظر. ينكر النهج القائم على السياق وجود التناظر المطلق ولكنه يجادل بدلاً من ذلك بأن هذا الاستدلال يعتمد على السياق. نحن نطور طرقًا تضفي الطابع الرسمي على هذه الأساليب وتقييمها مقابل مجموعة بيانات جديدة لاستدلال التماثل (SIS) تتألف من 400 استخدام طبيعي للأفعال المستنيرة بالأدب والتي تغطي طيف التماثل-عدم التناسق. تظهر نتائجنا أن نموذج التعلم بالنقل الهجين الذي يدمج الميزات اللغوية مع نماذج اللغة السياقية يتنبأ بأمانة بالبيانات التجريبية. يدمج عملنا الأساليب الحالية للتماثل في اللغة الطبيعية ويقترح كيف يمكن لاستدلال التماثل أن يحسن المنهجية في نماذج اللغة الحديثة.', 'es': 'Presentamos un marco metodológico para inferir la simetría de los predicados verbales en lenguaje natural. El trabajo empírico sobre la simetría de los predicados ha adoptado dos enfoques principales. El enfoque basado en características se centra en las características lingüísticas relacionadas con la simetría. El enfoque basado en el contexto niega la existencia de simetría absoluta, pero en cambio sostiene que tal inferencia depende del contexto. Desarrollamos métodos que formalizan estos enfoques y los evaluamos contra un nuevo conjunto de datos de oraciones de inferencia de simetría (SIS) compuesto por 400 usos naturalistas de verbos informados en la literatura que abarcan el espectro de simetría-asimetría. Nuestros resultados muestran que un modelo híbrido de aprendizaje por transferencia que integra características lingüísticas con modelos lingüísticos contextualizados predice con mayor fidelidad los datos empíricos. Nuestro trabajo integra los enfoques existentes de la simetría en el lenguaje natural y sugiere cómo la inferencia de simetría puede mejorar la sistematicidad en los modelos de lenguaje de vanguardia.', 'zh': '建一方法论框架,以推自然语言中动词谓词之对称性。 夫谓词对称性之实,二术也。 盖特徵之法侧重于与对称性相关之言也。 盖上下文之道非对称性也,以为此理赖于上下文也。 开形式化之法,以一新之对(SIS)数集对之,以数集由400之,以文动词自然主义法成之。 吾之的结果表明,以言语特徵与情境化言语相合者,最忠实占验。 臣等整合自然语言中见对称性之法,并陈对称推理最先进语系统性。', 'ja': '自然言語における動詞述語の対称性を推論するための方法論的枠組みを提示する。述語対称性に関する実証的な研究は、主に2つのアプローチをとってきた。特徴ベースのアプローチは、対称性に関連する言語学的特徴に焦点を当てている。文脈に基づくアプローチは、絶対対称性の存在を否定するが、代わりにそのような推論は文脈に依存すると主張する。私たちは、これらのアプローチを形式化し、対称性-対称性のスペクトルにわたる文献情報に基づく動詞の400の自然主義的な使用からなる新規の対称性推論文（ SIS ）データセットと比較してそれらを評価する方法を開発します。私たちの結果は、言語的特徴を文脈化された言語モデルと統合するハイブリッド転送学習モデルが、経験的データを最も忠実に予測することを示しています。私たちの研究は、自然言語の対称性に対する既存のアプローチを統合し、対称性推論が最先端の言語モデルの体系性を改善する方法を提案します。', 'hi': 'हम प्राकृतिक भाषा में क्रिया विधेय की समरूपता का अनुमान लगाने के लिए एक पद्धतिगत रूपरेखा प्रस्तुत करते हैं। विधेय समरूपता पर अनुभवजन्य कार्य ने दो मुख्य दृष्टिकोण अपनाए हैं। विशेषता-आधारित दृष्टिकोण समरूपता से संबंधित भाषाई विशेषताओं पर केंद्रित है। संदर्भ-आधारित दृष्टिकोण पूर्ण समरूपता के अस्तित्व से इनकार करता है, लेकिन इसके बजाय तर्क देता है कि इस तरह का अनुमान संदर्भ निर्भर है। हम उन तरीकों को विकसित करते हैं जो इन दृष्टिकोणों को औपचारिक रूप देते हैं और एक उपन्यास समरूपता अनुमान वाक्य (एसआईएस) डेटासेट के खिलाफ उनका मूल्यांकन करते हैं जिसमें साहित्य-सूचित क्रियाओं के 400 प्राकृतिक उपयोग शामिल हैं जो समरूपता-विषमता के स्पेक्ट्रम को फैलाते हैं। हमारे परिणाम बताते हैं कि एक हाइब्रिड ट्रांसफर लर्निंग मॉडल जो प्रासंगिक भाषा मॉडल के साथ भाषाई विशेषताओं को एकीकृत करता है, सबसे अधिक ईमानदारी से अनुभवजन्य डेटा की भविष्यवाणी करता है। हमारा काम प्राकृतिक भाषा में समरूपता के लिए मौजूदा दृष्टिकोणों को एकीकृत करता है और सुझाव देता है कि समरूपता अनुमान अत्याधुनिक भाषा मॉडल में व्यवस्थितता में सुधार कैसे कर सकता है।', 'ru': 'Представляем методологическую основу для вывода симметрии глагольных предикатов в естественном языке. Эмпирическая работа над симметрией предикатов проводилась на основе двух основных подходов. Основанный на признаках подход фокусируется на лингвистических признаках, относящихся к симметрии. Контекстно-ориентированный подход отрицает существование абсолютной симметрии, но вместо этого утверждает, что такой вывод зависит от контекста. Мы разрабатываем методы, которые формализуют эти подходы и оцениваем их по набору данных нового предложения (SIS), состоящему из 400 натуралистических употреблений литературно информированных глаголов, охватывающих спектр симметрии-асимметрии. Наши результаты показывают, что гибридная модель обучения переносу, которая объединяет лингвистические особенности с контекстуализированными языковыми моделями, наиболее точно предсказывает эмпирические данные. Наша работа интегрирует существующие подходы к симметрии в естественном языке и предлагает, как вывод симметрии может улучшить систематичность в современных языковых моделях.', 'ga': 'Cuirimid creatlach modheolaíochta i láthair chun siméadracht na dtuarascálacha briathar i dteanga nádúrtha a bhaint amach. Tá dhá phríomhchur chuige glactha ag obair eimpíreach ar shiméadracht preideacáid. Díríonn an cur chuige gné-bhunaithe ar ghnéithe teanga a bhaineann le siméadracht. Diúltaíonn an cur chuige comhthéacs-bhunaithe go bhfuil absalóideach siméadrachta ann ach áitíonn sé go bhfuil a leithéid de thátal ag brath ar chomhthéacs. Forbróimid modhanna a dhéanann na cineálacha cur chuige seo a fhoirmiú agus a mheasúnaítear iad i gcoinne tacar sonraí d’abairt tátal siméadrachta nua (SIS) a chuimsítear de 400 úsáid nádúraíoch de bhriathar a bhfuil eolas litríochta orthu agus a chuimsíonn speictream na siméadrachta-neamhshiméadrachta. Léiríonn ár dtorthaí gurb é múnla foghlama aistrithe hibrideach a chomhtháthaíonn gnéithe teangeolaíochta le samhlacha teanga comhthéacsúla a thuar go dílis na sonraí eimpíreacha. Comhtháthaíonn ár gcuid oibre cuir chuige reatha maidir le siméadracht i dteanga nádúrtha agus molann conas is féidir le tátal siméadrachta feabhas a chur ar chórasacht i múnlaí teanga den scoth.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα μεθοδολογικό πλαίσιο για την εξαγωγή συμμετρίας των προδικασμών ρήματος στη φυσική γλώσσα. Η εμπειρική εργασία σχετικά με την υποτακτική συμμετρία έχει υιοθετήσει δύο κύριες προσεγγίσεις. Η προσέγγιση βασίζεται σε χαρακτηριστικά εστιάζει στα γλωσσικά χαρακτηριστικά που σχετίζονται με τη συμμετρία. Η προσέγγιση που βασίζεται στο πλαίσιο αρνείται την ύπαρξη απόλυτης συμμετρίας αλλά αντίθετα υποστηρίζει ότι μια τέτοια συμπέρασμα εξαρτάται από το πλαίσιο. Αναπτύσσουμε μεθόδους που τυποποιούν αυτές τις προσεγγίσεις και τις αξιολογούν σε σχέση με ένα νέο σύνολο δεδομένων που αποτελείται από 400 νατουραλιστικές χρήσεις ρητών τεκμηριωμένων από τη λογοτεχνία που καλύπτουν το φάσμα της συμμετρίας-ασύμμετρης. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι ένα υβριδικό μοντέλο μάθησης μεταφοράς που ενσωματώνει γλωσσικά χαρακτηριστικά με γλωσσικά μοντέλα πλαισιωμένων γλωσσών προβλέπει πιο πιστά τα εμπειρικά δεδομένα. Η εργασία μας ενσωματώνει τις υπάρχουσες προσεγγίσεις της συμμετρίας στη φυσική γλώσσα και προτείνει πώς η συμπέρασμα συμμετρίας μπορεί να βελτιώσει τη συστηματικότητα σε σύγχρονα γλωσσικά μοντέλα.', 'hu': 'A természetes nyelvű igék szimmetriájának következtetésére szolgáló módszertani keretet mutatunk be. A predikát szimmetriájával kapcsolatos empirikus munka két fő megközelítést alkalmazott. A funkcióalapú megközelítés a szimmetriához kapcsolódó nyelvi jellemzőkre összpontosít. A kontextusalapú megközelítés tagadja az abszolút szimmetria létezését, ehelyett azzal érvel, hogy az ilyen következtetés kontextusfüggő. Olyan módszereket fejlesztünk ki, amelyek formalizálják ezeket a megközelítéseket és értékelik őket egy új, szimmetria-aszimmetria spektrumát átfogó, szakirodalommal tájékoztatott igék 400 naturalisztikai alkalmazásából. Eredményeink azt mutatják, hogy egy hibrid transzfer tanulási modell, amely integrálja a nyelvi jellemzőket kontextuális nyelvi modellekkel a leghűségesebben előrejelzi az empirikus adatokat. Munkánk integrálja a szimmetria meglévő megközelítéseit a természetes nyelvben, és azt sugallja, hogy a szimmetria következtetés hogyan javíthatja a szisztematikát a korszerű nyelvi modellekben.', 'ka': 'ჩვენ მეტოდოლოგიური ფრამეტრის გამოყენება, რომელიც გერბის პრედიკატების სიმტერიის შემდეგ ნახვა ენაში. იმპერიკალური სამუშაო სიმტერიის შესახებ ორი მნიშვნელოვანი მიღება. ფუნქციების დასაწყებული პროგრამა სიმტერიის ლენგურისტიკური ფუნქციების შესახებ. კონტექსტური დაბათებული პროგრამა აბსოლუტური სიმტერიის არსებობა, მაგრამ შემდეგ არსებობს, რომ ასეთი ინფრექცია კონტექსტური დაახლოებია. ჩვენ განვითარებთ მეტირები, რომლებიც ამ წარმოდგენების ფორმალურად გავაკეთებთ და გავამუშავებთ ისინი პრომენტიური სიმტერრიის ინფრენციის წარმოდგენების (SIS) მონაცემების სექტირებით, რომლებიც 400 ნატრალური გამ ჩვენი წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ ჰიბრიტური გასწავლების მოდელი, რომელიც ინტერგურაცია ლენგურისტიკური ფუნქციების კონტექსტუალურად ენის მოდელებით, რომელიც უფრო ჩვენი სამუშაო ინტერგურაცია, როგორ სიმტერული ინფექცია შეუძლიათ სიმტერული ინფექცია სისტემატიური მოდელში გაუფლებოს სიმტერმიური ინფექცია.', 'it': "Presentiamo un quadro metodologico per inferire la simmetria dei predicati verbali in linguaggio naturale. Il lavoro empirico sulla simmetria dei predicati ha adottato due approcci principali. L'approccio basato sulle caratteristiche si concentra sulle caratteristiche linguistiche relative alla simmetria. L'approccio basato sul contesto nega l'esistenza di simmetria assoluta ma sostiene invece che tale inferenza dipende dal contesto. Sviluppiamo metodi che formalizzano questi approcci e li valutano rispetto a un nuovo set di dati SIS (Symmetry inference frase) composto da 400 usi naturalistici di verbi informati dalla letteratura che coprono lo spettro della simmetria-asimmetria. I nostri risultati mostrano che un modello ibrido di transfer learning che integra caratteristiche linguistiche con modelli linguistici contestualizzati predice fedelmente i dati empirici. Il nostro lavoro integra approcci esistenti alla simmetria nel linguaggio naturale e suggerisce come l'inferenza della simmetria possa migliorare la sistematicità nei modelli linguistici all'avanguardia.", 'lt': 'Pateikiame metodologinę sistemą, pagal kurią galima daryti išvadą apie žodžių predikatų simetriją natūralioje kalboje. Empirinis darbas, susijęs su simetrija, ėmėsi dviejų pagrindinių metodų. Atsižvelgiant į ypatumus, daugiausia dėmesio skiriama kalbinėms savybėms, susijusioms su simetrija. Atsižvelgiant į kontekstą, atmetama absoliuti simetrija, tačiau teigiama, kad tokia išvada priklauso nuo konteksto. Kuriame metodus, kurie formalizuoja šiuos metodus ir juos vertiname pagal naują simetrijos nuorodos frazės (SIS) duomenų rinkinį, sudarytą iš 400 natūralių literatūros pagrįstų žodžių naudojimų, apimančių simetrijos ir asimetrijos spektrą. Mūsų rezultatai rodo, kad hibridinio perdavimo mokymosi modelis, integruojantis kalbines savybes su kontekstiniu kalbų modeliu, patikimiausiai numato empirinius duomenis. Mūsų darbas integruoja esamus simetrijos metodus natūralioje kalboje ir rodo, kaip simetrijos išvados gali pagerinti moderniausių kalbų modelių sistemingumą.', 'mk': 'Презентираме методолошка рамка за инферирање на симетријата на глаголски предикати на природен јазик. Империската работа на симетријата на предикатите прифати два главни пристапи. Пристапот базиран на карактеристики се фокусира на јазичните карактеристики поврзани со симетријата. The context-based approach denies the existence of absolute symmetry but instead argues that such inference is context dependent.  Развиваме методи кои ги официјализираат овие пристапи и ги оценуваме во споредба со новата реченица за симетрија (SIS) податоци составена од 400 натуралистички употреби на литературски информирани јазици кои го опфатуваат спектрот на симетрија-асиметрија. Нашите резултати покажуваат дека хибриден модел на учење за трансфер кој ги интегрира јазичните карактеристики со контекстуални јазички модели најверојатно ги предвидува емпиричките податоци. Нашата работа ги интегрира постојните пристапи кон симетријата на природниот јазик и сугерира како симетриската инференција може да ја подобри систематичноста во најсовремените јазички модели.', 'kk': 'Біз тілде вербаның предикаттарды симметриялау үшін методологиялық қоршауын таңдаймыз. Алдын- ала симметриялық империялық жұмыс екі негізгі арқылы алды. Бұл мүмкіндіктердің негізінде симметриялық лингвистикалық қасиеттеріне назар аударады. Контексті негіздеген тәсілі абсолюттік симметриялық барлығын қабылдайды, бірақ олардың орнына осы тәсілі контексті тәуелді деп айтылады. Біз бұл әдістерді официализациялау әдістерін жасап, оларды симметриялық-асимметриялық спектромдерінің 400 натуралистикалық қолдануындағы симметриялық симметриялық (SIS) деректер жиынына сәйкес бағалау әдістерін жасап Біздің нәтижелеріміз лингвистикалық мүмкіндіктерді контекстуалды тіл үлгілерімен біріктіретін гибрид аудару үлгісін көрсетеді. Біздің жұмысамыз симметриялық тілде бар жағдайларды біріктіріп, симметриялық инфекциялық қалай жүйелік тіл моделдерінде жүйелік үлгілерін жақсартуға болады.', 'ms': 'Kami memperkenalkan kerangka metodologi untuk menyimpulkan simetri dari predikat verb dalam bahasa semulajadi. Kerja empirik pada simetri predikat telah mengambil dua pendekatan utama. pendekatan berdasarkan ciri-ciri fokus pada ciri-ciri bahasa yang berkaitan dengan simetri. Pendekatan berdasarkan konteks menyangkal wujud simetri mutlak tetapi sebaliknya menyangka bahawa kesimpulan tersebut bergantung pada konteks. Kami mengembangkan kaedah yang menyormalkan pendekatan ini dan menilai mereka melawan set data keterangan simmetri (SIS) yang terdiri dari 400 penggunaan alam dari verb yang diberitahu literatur yang meliputi spektrum simetri-asimetri. Hasil kita menunjukkan bahawa model pembelajaran pemindahan hibrid yang mengintegrasikan ciri-ciri bahasa dengan model bahasa kontekstualisasi yang paling setia meramalkan data empirik. Kerja kami mengintegrasikan pendekatan yang wujud kepada simetri dalam bahasa semulajadi dan menunjukkan bagaimana kesimpulan simetri boleh meningkatkan sistemiciti dalam model bahasa yang terbaik.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയില്\u200d പ്രവചിക്കുന്ന വെര്\u200dബിന്റെ സിമിറ്ററി പ്രഖ്യാപിപ്പിക്കുന്നതിന് നമ്മള്\u200d ഒര പ്രധാനപ്പെട്ട സിമ്മീറ്റിയില്\u200d സാമ്രിക്കല്\u200d ജോലി രണ്ട് പ്രധാനപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. സിമ്മിറ്റിയുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള ഭാഷകങ്ങളുടെ വിശേഷതകള്\u200dക്ക് ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. കെന്\u200dസ്റ്റെക്സ്റ്റെന്\u200dറ് അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള സംവിധാനത്തെ നിഷേധിക്കുന്നു. പക്ഷെ ഇത്തരം അപകടത്തിന് പകരം വ് ഈ സാധാരണങ്ങള്\u200d ഫോര്\u200dമാറ്റി ചെയ്യുന്ന രീതികളാണ് നമ്മള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത്. സംസാരിക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെ വാക്കുകള്\u200dക്കെതിരെ നോവല്\u200d സിമ്പ്രീറ്റി അസിമീറ്ററിയ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ഒരു ഹൈബ്രിഡ് പഠിപ്പിക്കുന്ന മോഡല്\u200d... ...ഭാഷകങ്ങളുടെ ഗുണഗണങ്ങള്\u200d ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന നമ്മുടെ ജോലിയില്\u200d നിലവിലുള്ള സിമിറ്ററിയെ സ്വാഭാഷയിലേക്ക് ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്നു. സിമ്മിറ്റിയിലെ ദുര്\u200dബലം എങ്ങനെയാണ് സ', 'pl': 'Przedstawiamy ramy metodologiczne wywnioskowania symetrii predykatów czasowników w języku naturalnym. Prace empiryczne nad symetrią predykatów przyjęły dwa główne podejścia. Podejście oparte na funkcjach koncentruje się na cechach językowych odnoszących się do symetrii. Podejście kontekstowe zaprzecza istnieniu symetrii absolutnej, ale zamiast tego argumentuje, że takie wnioski są zależne od kontekstu. Opracowujemy metody, które formalizują te podejścia i oceniają je na podstawie nowego zbioru danych dotyczących zdania wnioskowania symetrii (SIS), składającego się z 400 naturalistycznych zastosowań czasowników opartych na literaturze obejmujących spektrum symetrii-asymetrii. Nasze wyniki pokazują, że hybrydowy model nauki transferowej integrujący cechy językowe z kontekstualizowanymi modelami językowymi najwierniej przewiduje dane empiryczne. Nasza praca integruje istniejące podejścia do symetrii w języku naturalnym i sugeruje, w jaki sposób wnioskowanie symetrii może poprawić systematyczność w najnowocześniejszych modelach językowych.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw qafas metodoloġiku għall-inferiment tas-simetrija tal-predikati tal-verbi fil-lingwa naturali. Il-ħidma empirika fuq is-simetrija predikata ħadet żewġ approċċi ewlenin. L-approċċ ibbażat fuq il-karatteristiċi jiffoka fuq karatteristiċi lingwistiċi relatati mas-simetrija. L-approċċ ibbażat fuq il-kuntest jiċħad l-eżistenza ta’ simetrija assoluta iżda minflok jargumenta li tali inferenza hija dipendenti fuq il-kuntest. Aħna niżviluppaw metodi li jifformalizzaw dawn l-approċċi u jivvalutawhom kontra sett ta’ dejta ġdid ta’ sentenza ta’ inferenza ta’ simetrija (SIS) magħmul minn 400 użu naturalistiku ta’ verbs infurmati mil-letteratura li jkopru l-ispettru ta’ simetrija-asimetrija. Ir-riżultati tagħna juru li mudell ta’ tagħlim tat-trasferiment ibridu li jintegra l-karatteristiċi lingwistiċi ma’ mudelli lingwistiċi kuntestwalizzati jipprevedi b’mod l-aktar fedeli d-dejta empirika. Ix-xogħol tagħna jintegra approċċi eżistenti għas-simetrija fil-lingwa naturali u jissuġġerixxi kif l-inferenza tas-simetrija tista’ ttejjeb is-sistematiċità fil-mudelli tal-lingwa l-aktar avvanzati.', 'mn': 'Бид байгалийн хэл дээр хэлэлцэх хэлбэрийн шинжлэх ухааны арга хэмжээг илтгэдэг. Хоёр гол ойлголт гарч ирсэн. Хэрэглэгчдийн үндсэн арга нь хэлний хэлбэрийн тухай ижил хэмжээсүүд дээр төвлөрүүлдэг. Харин нөхцөл байдал дээр суурилсан арга барилга нь абсолютт симметрийн байдал буруу гэдэгт итгэдэг. Гэхдээ оронд нь ийм халдвар нь нөхцөл байдал хамааралтай гэдгийг хэлж Бид эдгээр арга барилгуудыг официально зохион байгуулж, шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны өгүүлбэр (SIS) шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны хэлбэрээр дүгнэх арга замыг бүтээж, зохиолын мэдээллээр өгүүлсэн үг 400 натуралист хэрэг Бидний үр дүнд хэлний хэл загваруудыг хамгийн итгэлтэй хэлбэртэй холбоотой гибрид шилжүүлэлтийн суралцах загвар нь эмперикийн өгөгдлийг хамгийн их таамагладаг. Бидний ажил маань байгалийн хэл дээр симметрийн арга барилгыг нэгтгэдэг бөгөөд симметрийн халдвар хэрхэн систем загварыг урлагийн хэл загвараар сайжруулж чадна гэдгийг сануулдаг.', 'no': 'Vi presenterer ein metodologisk rammeverk for å få symmetry av verb predikatar i naturspråk. Empirisk arbeid på predikat symmetry har tatt to hovudtilnærmingar. Funksjonsbasert tilnærming fokuserer på lingviske funksjonar for symmetry. Kontekstbasert tilnærming nektar at det finst absolutt symmetry, men i staden argumenterer at slike infeksjon er kontekstavhengig. Vi utviklar metodar som formaliserer desse tilnærmingane og evaluerer dei mot eit nytt symmetrisk infeksjonsetjing (SIS) dataset som inneheld av 400 naturalistiske brukar av literaturinformarte verbar som gjer spektrum av symmetrisk a symmetry. Resultatet våre viser at ein hybrid- overføringsmodul som integrerer lingviske funksjonar med kontekstualiserte språk- modeller som mest sannsynleg foregår dei empiriske data. Arbeidet vårt integrerer eksisterande tilnærmingar til symmetry i naturspråk og foreslår korleis symmetrisk infeksjon kan forbetra systematiteten i tilstanden av kunstspråkemodeller.', 'ro': 'Prezentăm un cadru metodologic pentru deducerea simetriei predicatelor verbale în limbajul natural. Lucrările empirice privind simetria predicatelor au luat două abordări principale. Abordarea bazată pe caracteristici se concentrează pe caracteristicile lingvistice legate de simetrie. Abordarea bazată pe context neagă existența simetriei absolute, dar argumentează în schimb că o astfel de deducție este dependentă de context. Dezvoltăm metode care formalizează aceste abordări și le evaluează în raport cu un nou set de date SIS, care cuprinde 400 de utilizări naturaliste ale verbelor informate de literatură care acoperă spectrul simetriei-asimetriei. Rezultatele noastre arată că un model hibrid de învățare transfer care integrează caracteristicile lingvistice cu modele lingvistice contextualizate prezice cel mai fidel datele empirice. Lucrarea noastră integrează abordările existente ale simetriei în limbajul natural și sugerează modul în care inferența simetriei poate îmbunătăți sistematicitatea în modelele lingvistice de ultimă generație.', 'so': 'Waxaynu keenaynaa qalabka qaabka ah oo ku saabsan sawirada afka dabiicadda ah. Shaqada shaqada ee ku saabsan shahaadada la doortay waxay qaadatay laba qaab oo muhiim ah. The feature-based approach focuses on linguistic features pertaining to symmetry.  Dhaqdhaqaaqa hoose ee soo jeeda way diiddaa in ay jiraan mid kamid ah, laakiin waxaa ka bedelaya in cudurkaas ay ku xiran tahay daboolka. Waxaynu horumarinaa qaababkan oo ku qiimeynaynaa xafiiska saxda ah oo ku qoran 400 isticmaalka farsamada ee warqadaha la qoray oo ku qoran karo saymmetri-asymmetri. Abaalkayaga waxaa tusaya tusaale ahaan barashada hibridka, kaas oo ku wada ururiya qalabka luuqadda oo ku qoran qaababka luuqadda oo si aamin ah ugu hormariya macluumaadka waxqabadka. Shaqo-kayagu wuxuu ku kooban karaa qaabooyin ay jiraan si ay u sameyn karto aqoonta luqada dabiicadda ah, wuxuuna u jeedin karaa siduu u beddeli karo qaababka habka farshaxanka.', 'sv': 'Vi presenterar ett metodologiskt ramverk för att härleda symmetri av verbpredikater i naturligt språk. Empiriskt arbete med predikatsymmetri har tagit två huvudsakliga tillvägagångssätt. Det funktionsbaserade tillvägagångssättet fokuserar på språkliga egenskaper som rör symmetri. Det kontextbaserade tillvägagångssättet förnekar existensen av absolut symmetri men hävdar istället att en sådan slutsats är kontextberoende. Vi utvecklar metoder som formaliserar dessa tillvägagångssätt och utvärderar dem mot en ny symmetriinferens mening (SIS) datauppsättning bestående av 400 naturalistiska användningsområden av litteraturinformerade verb som spänner över spektrumet av symmetri-asymmetri. Våra resultat visar att en hybrid transfer learning modell som integrerar språkliga funktioner med kontextualiserade språkmodeller mest troget förutspår empirin. Vårt arbete integrerar befintliga förhållningssätt till symmetri i naturligt språk och föreslår hur symmetri inferens kan förbättra systematiken i state-of-the-art språkmodeller.', 'sr': 'Predstavljamo metodološki okvir za inficiranje simetrije verbalnih predikata na prirodnom jeziku. Empirički rad na predikatoj simetriji je uzeo dva glavna pristupa. Pristup na osnovu karakteristike se fokusira na jezičke karakteristike koje se odnose na simetriju. Kontekstski pristup poriče postojanje apsolutnog simetrije, ali umjesto toga tvrdi da je takva infekcija zavisna od konteksta. Razvijamo metode koje formaliziraju te pristupe i procjenjujemo ih protiv novog simetrijskog rečenika infekcije rečenice (SIS) podataka, uključujući od 400 prirodnih korištenja rečenica o literaturi informiranih verba koje šire spektrum simetrijske asimetrije. Naši rezultati pokazuju da hibridni model učenja prebacivanja koji integriše jezičke funkcije sa kontekstualiziranim jezičkim modelima najvernije predviđa empiričke podatke. Naš rad integriše postojeće pristupe simetriji prirodnom jeziku i ukazuje na to kako simetrijska infekcija može poboljšati sistematičnost u modelima države umjetnosti.', 'si': 'අපි ප්\u200dරතිභාවිත භාෂාවට ප්\u200dරතිභාවිත විදියට ප්\u200dරතිභාවිත විදියට ප්\u200dරතිභාවිත විදියට ප්\u200dරති ප්\u200dරධාන සම්මීටරියේ සාමාන්\u200dය වැඩේ ප්\u200dරධාන විදියට දෙකක් ගත්තා. විශේෂතාවක් අධාරිත විදියට භාෂාවික විශේෂතාවක් සම්මීටරිය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරධ සම්බන්ධ විධානය සම්බන්ධ විධානය ප්\u200dරතික්\u200dරියාව නැති කරනවා නමුත් ඒ විධානයේ සම්බන්ධ විධානය අ අපි විශ්වාස කරනවා විදියට, ඒ විදියට ප්\u200dරවේශනය කරනවා ඒ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට (SIS) දත්ත සම්බන්ධ විදියට ස අපේ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ හිබ්\u200dරිඩ් ප්\u200dරවේශනයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරතිචාරයක් කියලා භාෂාත්මක විශේෂ විශේෂ ක අපේ වැඩේ ස්වභාවික භාෂාවට සිමිත්\u200dරීය සඳහා සිමිත්\u200dරීය භාෂාව සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් කොහොමද සිමිත්\u200dරීය සංවිධ', 'ta': 'நாம் இயல்பான மொழியில் குறிப்பிடுவதற்கான ஒரு முறைமையான சட்டத்தை கொண்டு வருகிறோம். குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட முயற்சி இரண்டு முக்கிய வழிகளை எடுத்துள்ளது. The feature-based approach focuses on linguistic features pertaining to symmetry.  சூழல் அடிப்படையான செயல்பாடு முழுமையான குறியீட்டு இருப்பதை நிராகரிக்கிறது ஆனால் இது போன்ற நோய் சார்ந்தது  நாம் இந்த முறைகளை வடிவமைக்க முறைகளை உருவாக்குகிறோம் மற்றும் அவற்றை மதிப்பீடு செய்யும் புதிய குறியீட்டு வாக்கியத்திற்கு எதிராக 400 சார்ந்த இயற்கையான பயன்பாடுகளை ச நம்முடைய முடிவு எங்கள் வேலை இயற்கையான மொழியில் குறியீட்டு முறைமையை ஒருங்கிணைக்கும் மற்றும் குறியீட்டின் நிலைமையில் கலை மொழி மாதிரிகள', 'ur': 'ہم ایک طریقی فرم پیش کررہے ہیں کہ کلام کی مثبت کو طبیعی زبان میں پیدا کریں۔ پیڈیکٹ سیمیٹریس پر مصریح کام دو اصلی طریقے لے چکے ہیں۔ وینٹریسی کے معاملہ میں روشنی کی طریقہ سیمٹریسی کے معاملہ میں زبان کی وینٹریسی وینٹریسی پر تمرکز کرتا ہے. کنٹنسٹ بنیادی طریقہ مطلق سیمٹریسی کی موجودگی کو جھٹلاتا ہے لیکن اس کے بدلے یہ جھٹلاتا ہے کہ ایسی سیمٹریسی کا موجود ہے۔ ہم نے طریقے پیدا کئے ہیں جو ان طریقوں کو فرمول کریں اور ان کی ارزش کریں ایک نوم سیمیٹریس inference sentence (SIS) کے مقابلہ میں جو 400 طبیعی استعمال کرتا ہے، سیمیٹریس-a symmetry کی جگہ سے زیادہ مشخص کر رہے ہیں۔ ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ایک ہیبراڈ ترنسفور کی تعلیم موڈل جو زبان کی ویژگی ویژگی موڈل کے ساتھ اکثر یقیناً امپریکل ڈیٹا کی پیش بینی کرتا ہے۔ ہمارا کام مطابق طبیعی زبان میں مثبت کے لئے موجود مطابق موجود مطابق مطابق کرتا ہے اور یہ مطابق کرتا ہے کہ کس طرح مثبت مطابق مطابق سیستماتیت کی حالت کی زبان مدلکوں میں بہتر کر سکتا ہے۔', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phương pháp để ngụ ý sự đối xứng của ngôn ngữ ngữ ngữ ngôn ngữ tự nhiên. Công việc thực thụ về tính đối xứng khó khăn đã có hai phương pháp chính. Cách tiếp cận dựa trên đặc trưng tập trung vào các tính đối xứng. Phương pháp dựa trên ngữ cảnh phủ nhận sự tồn tại của tính đối xứng tuyệt đối nhưng lại cho rằng nó phụ thuộc vào hoàn cảnh. Chúng tôi phát triển các phương pháp chính thức hóa các phương pháp này và đánh giá chúng dựa trên một tập tin xác nhận đối xứng mới gồm sử dụng 400 tự nhiên của các động từ văn học được thông báo đè lên quang phổ của Đối xứng-phù thủy. Kết quả của chúng tôi cho thấy một mô hình học chuyển nhượng lai hợp các tính năng ngôn ngữ với các mô hình ngôn ngữ ngữ ngữ ngữ tương ứng. Công việc của chúng ta bao dung các phương pháp đối xứng trong ngôn ngữ tự nhiên và gợi ý việc ngụ ý tính đối xứng có thể cải tiến hệ thống trong mô hình ngôn ngữ hiện đại.', 'uz': "Biz asosiy tildagi narsalarning asboblar tilini o'zgartirish uchun metodological freymini hozir qilamiz. Name Foydalanuvchi darajasi symmetriya bilan murakkab boʻlgan lingʻlik xususiyatlariga foydalanadi. Ikkinchi xil asosiy tizim mavjudligini инкор қилади, lekin buning imkoniyatlarini qo'shish mumkin. Biz bu usullarni formatlash va ularni saymmetri asymmetrining spektrumini saqlash uchun 400 ta tabiatik foydalanuvchiga qo'yilgan yordamni qiymatimiz. Bizning natijalarimiz shunday ko'rsatish mumkin, biz tilning xossalarini birlashtirish modelini o'rganish mumkin. Bu tilning foydalanilgan modellari bilan birga ishonchilik maʼlumotini o'rganish mumkin. Bizning ishlarimiz tabiiy tildagi tizimni o'rganish usullarini o'zgartiradi va shaxsiy tillar modellarida qanday tizimiyatlarni o'zgartirish mumkin deb o'ylaydi.", 'nl': 'We presenteren een methodologisch kader voor het afleiden van symmetrie van werkwoordvoordikaten in de natuurlijke taal. Empirisch onderzoek naar predicaatsymmetrie heeft twee hoofdbenaderingen gevolgd. De feature-based benadering richt zich op linguïstische kenmerken met betrekking tot symmetrie. De context-gebaseerde benadering ontkent het bestaan van absolute symmetrie, maar in plaats daarvan betoogt dat een dergelijke conclusie context afhankelijk is. We ontwikkelen methoden die deze benaderingen formaliseren en evalueren aan de hand van een nieuwe symmetrie inference zin (SIS) dataset bestaande uit 400 naturalistische toepassingen van literatuur-geïnformeerde werkwoorden over het spectrum van symmetrie-asymmetrie. Onze resultaten tonen aan dat een hybride transferleermodel dat linguïstische kenmerken integreert met contextualiseerde taalmodellen de empirische gegevens het meest getrouw voorspelt. Ons werk integreert bestaande benaderingen van symmetrie in natuurlijke taal en suggereert hoe symmetrie-inferentie de systematischheid kan verbeteren in state-of-the-art taalmodellen.', 'da': 'Vi præsenterer en metodologisk ramme for at udlede symmetri af verbeprædikater i naturligt sprog. Empirisk arbejde med prædikatsymmetri har taget to hovedmetoder. Den funktionsbaserede tilgang fokuserer på sproglige træk vedrørende symmetri. Den kontekstbaserede tilgang benægter eksistensen af absolut symmetri, men argumenterer i stedet for, at en sådan konklusion er kontekstafhængig. Vi udvikler metoder, der formaliserer disse tilgange og evaluerer dem i forhold til et nyt datasæt med symmetri inference sætning (SIS) bestående af 400 naturalistiske anvendelser af litteraturorienterede verber, der spænder over spektret af symmetri-asymmetri. Vores resultater viser, at en hybrid transfer learning model, der integrerer sproglige funktioner med kontekstualiserede sprogmodeller mest trofast forudsiger de empiriske data. Vores arbejde integrerer eksisterende tilgange til symmetri i naturligt sprog og foreslår, hvordan symmetri inferens kan forbedre systematikken i state-of-the-art sprogmodeller.', 'de': 'Wir präsentieren einen methodischen Rahmen zur Ableitung der Symmetrie von Verbprädikaten in natürlicher Sprache. Die empirische Arbeit zur Prädikatsymmetrie hat zwei Hauptansatzpunkte verfolgt. Der feature-based Ansatz konzentriert sich auf linguistische Merkmale der Symmetrie. Der kontextbasierte Ansatz leugnet die Existenz absoluter Symmetrie, argumentiert stattdessen, dass diese Inferenz kontextabhängig ist. Wir entwickeln Methoden, die diese Ansätze formalisieren und bewerten sie anhand eines neuartigen Symmetrie-Inferenzsatzes (SIS) aus 400 naturalistischen Verwendungen literaturinformierter Verben über das Spektrum der Symmetrie-Asymmetrie. Unsere Ergebnisse zeigen, dass ein hybrides Transferlernmodell, das linguistische Merkmale mit kontextualisierten Sprachmodellen integriert, die empirischen Daten am besten vorhersagt. Unsere Arbeit integriert bestehende Ansätze zur Symmetrie in natürlicher Sprache und schlägt vor, wie Symmetrie-Inferenz die Systematik in modernen Sprachmodellen verbessern kann.', 'id': 'Kami mempersembahkan cadangan metodologi untuk menyimpulkan simetri verb predikat dalam bahasa alam. Empirical work on predicate symmetry has taken two main approaches.  pendekatan berdasarkan fitur fokus pada fitur bahasa yang berhubungan dengan simetri. pendekatan berdasarkan konteks menolak keberadaan simetri mutlak tetapi sebaliknya menyangka bahwa kesimpulan seperti itu tergantung konteks. Kami mengembangkan metode yang memformalisasikan pendekatan ini dan mengevaluasikan mereka melawan sebuah set data dari kalimat simmetri (SIS) yang terdiri dari 400 penggunaan naturalis dari verb yang diberitahu literatur yang meliputi spektrum simmetri-asimetri. Hasil kita menunjukkan bahwa model belajar transfer hibrid yang mengintegrasi ciri-ciri bahasa dengan model bahasa kontekstualisasi yang paling setia memprediksi data empirik. Pekerjaan kami mengintegrasikan pendekatan yang ada untuk simetri dalam bahasa alam dan menyarankan bagaimana inferensi simetri dapat meningkatkan sistemitas dalam model bahasa terbaik.', 'bg': 'Представяме методическа рамка за извеждане на симетрия на глаголните предикати в естествен език. Емпиричната работа по симетрия на предикатите е взела два основни подхода. Функционалният подход се фокусира върху езиковите особености, свързани със симетрията. Контекстовият подход отрича съществуването на абсолютна симетрия, но вместо това твърди, че такова заключение е зависимо от контекста. Разработваме методи, които формализират тези подходи и ги оценяваме спрямо нов набор от данни от симетрични изводи (СИС), състоящ се от 400 натуралистични употреби на литературно информирани глаголи, обхващащи спектъра на симетрично-асиметрията. Нашите резултати показват, че хибриден трансферен модел на обучение, който интегрира лингвистични характеристики с контекстуализирани езикови модели, най-вярно прогнозира емпиричните данни. Нашата работа интегрира съществуващите подходи към симетрията в естествения език и предлага как симетричното заключение може да подобри систематиката в съвременните езикови модели.', 'hr': 'Predstavljamo metodološki okvir za inficiranje simetrije verbalnih predikata na prirodnom jeziku. Empirički rad na predikatoj simetriji uzeo je dva glavna pristupa. Pristup na osnovu karakteristike fokusira se na jezičke karakteristike koje se odnose na simetriju. Kontekstski pristup poriče postojanje apsolutnog simetrije, ali umjesto toga tvrdi da je takva infekcija zavisna od konteksta. Razvijamo metode koje formaliziraju te pristupe i procjenjujemo ih protiv novog simetrijskog kazne za infekciju (SIS) podataka, uključujući od 400 prirodnih korištenja glasova informiranih o literaturi koja šire spektr simetrijske asimetrije. Naši rezultati pokazuju da hibridni model učenja prijenosa koji integrira jezičke funkcije sa kontekstualiziranim jezičkim modelima najvjernije predviđa empiričke podatke. Naš rad integrira postojeće pristupe simetriji na prirodnom jeziku i ukazuje kako simetrijska infekcija može poboljšati sistematičnost u modelima države umjetnosti.', 'ko': '우리는 자연 언어 중의 동사 술어의 대칭성을 추론하는 방법의 틀을 제시했다.술어의 대칭성 실증 연구는 주로 두 가지 방법이 있다.특징을 바탕으로 하는 방법은 대칭성과 관련된 언어 특징에 중심을 두었다.위아래 문장의 방법을 바탕으로 절대 대칭의 존재를 부인하지만 이런 추리는 위아래 문장과 관련이 있다고 생각한다.우리는 이러한 방법을 형식화하는 방법을 개발하고 새로운 대칭추리문장(SIS) 데이터 집합에 따라 이를 평가했다. 이 데이터 집합은 400가지 문학정보동사의 자연용법으로 구성되어 대칭-비대칭의 범위를 넘어섰다.우리의 결과에 따르면 언어 특징과 어경화 언어 모델을 결합한 혼합 이동 학습 모델은 경험 데이터를 가장 정확하게 예측할 수 있다.우리의 업무는 자연 언어에서 대칭하는 기존의 방법을 통합시켰고 대칭 추리가 어떻게 가장 선진적인 언어 모델의 체계성을 높일 수 있는지를 제시했다.', 'fa': 'ما یک چهارچوب روش\u200cشناسی برای آزمایش سیمیتری\u200cهای زبان طبیعی را پیشنهاد می\u200cکنیم. کار امپراطوری روی سیمیتری مختلف دو دستور اصلی گرفته است. روش\u200cهای متعلق به ویژه\u200cهای ویژه روی ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی که مربوط به سیستم است تمرکز می\u200cکند. روش محیط بر پایه محیط، وجود سیم\u200cتری کامل را انکار می\u200cکند، ولی به جای آن می\u200cگوید که این آلودگی بستگی به محیط است. ما روش\u200cهایی را توسعه می\u200cکنیم که این روش\u200cها را رسمی\u200cسازی می\u200cکنند و آن\u200cها را بر خلاف یک مجموعهٔ مجموعه\u200cی آلودگی (SIS) رمانی ارزیابی می\u200cکنند که از استفاده\u200cهای ۴۰۰ طبیعی از کلمات\u200cهایی که اطلاع داده شده\u200cاند به ادبیات می\u200cافزایند که در نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که یک مدل تحویل یادگیری هیبریدی که ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی را با مدل\u200cهای زبان\u200cشناسی که بیشترین اعتقادی به اطلاعات امپریکی را پیش\u200cبینی می\u200cکند. کارمون دسترسی موجود موجود به سیمیتری در زبان طبیعی جمع می\u200cکند و پیشنهاد می\u200cدهد چگونه آلودگی سیمیتری می\u200cتواند سیستم\u200cتری را در مدل\u200cهای زبان هنری بهتر کند.', 'tr': 'Biz tebigy dilde verb predikatlarynyň simetriýasyny çykarmak üçin bir metodolyk çerçewçiliki görkeýäris. Wagtlaýyn symmetry üzerinde boýunça işlem iki esasy gollaşdy. Öröwletlere daýanýan ýazşy simetriy bilen ilgili lingwistiki özelliklere üns berir. Kontekste tabanlı taslaşma kesinlikle simetri bardygyny inkar edip bilýär ýöne bu şekilde näsaz bağlı olduğunu söylüyor. Biz bu ýagdaýlary formalizýan we olary simetri-asymetriýasynyň spektrumyndan uzaklaşan 400 naturalistik ulanylarymyzdan döwletlere golaýlaýarys. Biziň netijelerimiz bir hybrid transfers öwrenmesi nusgasyny çykyş dili nusgalarynyň iň ynamly hem empirik maglumatyny çaklaýandygyny görkezýär. Biziň işimiz simetriýa ýakynlaşyk bilen bar ýakynlaşyklarymyzy tebigy dilde birleşýär we simetriýa ýakynlaşyk dili modellerinde sistematiýatyň gowuralygyny maslahat berýär.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza mfumo wa mfumo wa kiutamaduni wa lugha ya asili. Kazi ya kushangaza kuhusu jaribio la utabiri imechukua hatua mbili za msingi. Mtakatifu wa aina hiyo unajikita kwenye vipengele vya lugha zinazohusiana na utambulisho. Mfumo wa muktadha unakanusha kuwepo kwa utambulisho wa kamili lakini badala yake unahoji kuwa ugonjwa huu unategemea muktadha. We develop methods that formalize these approaches and evaluate them against a novel symmetry inference sentence (SIS) dataset comprised of 400 naturalistic usages of literature-informed verbs spanning the spectrum of symmetry-asymmetry.  Matokeo yetu yanaonyesha kuwa modeli ya kujifunza kwa bikrad inayounganisha vipengele vya lugha kwa kutumia mifano ya lugha yenye imani zaidi inatabiri takwimu za muhimu. Kazi yetu inaunganisha mbinu zilizopo katika lugha ya asili na inapendekeza jinsi gani maambukizi yanavyoweza kuboresha mfumo katika mifano ya lugha ya sanaa.', 'af': "Ons stel 'n metodologiese raamwerk voor te bring symmetry van verb predikate in natuurlike taal. Empiriese werk op predikaat symmetry het twee hooftoegang geneem. Die funksie-gebaseerde toegang fokus op lingwisiese funksies oor symmetrie. Die konteks-gebaseerde toegang verwerp die bestaande van absolute simetrie, maar in plaas argumenteer dat sodanige inferensie konteks afhanklik is. Ons ontwikkel metodes wat hierdie toegang formaliseer en hulle evalueer teen 'n novele simetriese inferensie setjie (SIS) datastel met 400 natuurlike gebruike van literaat-inligte verbe wat die spektrum van simetrie-asymmeterie versprei het. Ons resultate wys dat 'n hybrid oordrag leer model wat linguistiese funksies integreer met contextualiseerde taal modele mees getroulik die empiriese data voorskou. Ons werk integreer bestaande toegang tot symmetrie in natuurlike taal en stel voorstel hoe symmetrie inferensie kan systematiteit in staat van die kunstenaar taal modele verbeter.", 'sq': 'Ne paraqesim një kuadër metodologjik për të përfshirë simetrinë e verbeve predikuese në gjuhën natyrore. Empirical work on predicate symmetry has taken two main approaches.  The feature-based approach focuses on linguistic features pertaining to symmetry.  Përqasja bazuar në kontekst mohon ekzistencën e simetrisë absolute por në vend të kësaj argumenton se një përfundim i tillë është i varur nga konteksti. Ne zhvillojmë metoda që i formalizojnë këto qasje dhe i vlerësojmë ato ndaj një grupi të dhënash të fundit të simmetrisë (SIS) të ri që përbëhet nga 400 përdorime naturaliste të verbëve të informuar nga literatura që përfshijnë spektrin e simmetrisë-asimetrisë. Rezultatet tona tregojnë se një model mësimi i transferit hibridë që integron karakteristikat gjuhësore me modelet e gjuhës kontekstualizuar parashikon me besim të dhënat empirike. Our work integrates existing approaches to symmetry in natural language and suggests how symmetry inference can improve systematicity in state-of-the-art language models.', 'am': 'በፍጥረት ቋንቋ ውስጥ የቋንቋን መግለጫ የሚያሳውቅ የፖለቲካ ፍሬም እናቀርባለን፡፡ Empirical work on predicate symmetry has taken two main approaches.  The feature-based approach focuses on linguistic features pertaining to symmetry.  የግንኙነት ግንኙነት የሙሉ ሲሞክራዊ ግንኙነት ካስተባብል ነገር ግን እንደዚህ ውስጥነት ይታመካል፡፡ እነዚህን አካሄዱን በማስተካከል እና በኖሮው የሲሜትሪ ውርደት (SIS) ዳታዎችን በማስተካከል እናሳውቃለን፤ በ400 የፍጥረታዊ የሐንባርነት የዘረፋዊ ቋንቋዎች የተጠቃቀሙትን የሲምሪ-a symmetry የተዘጋጀውን የጽሕፈት ትርጉም የሚታወቀውን እናሳውቃለን፡፡ ፍሬዎቻችን የኬብሪድ ትምህርት ማቀናጃ ሞዴል በቋንቋው የቋንቋ ምሳሌዎች አብዛኛውን በአምናኝነት የድምፅ መረጃዎችን እንዲያሳያል ነው፡፡ ሥራችን የፍጥረታዊ ቋንቋ ቋንቋ ማድረግ የሚኖረውን የሥርዓት ቋንቋ ምሳሌዎችን እንዴት ያበጅል እንደሚችል ያስታውቃል፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մեթոդոլոգիական հիմք, որպեսզի պարզենք բայերի սիմետրիան բնական լեզվով: Empirical work on predicate symmetry has taken two main approaches.  Հասկանիշներով հիմնված մոտեցումը կենտրոնանում է սիմետրիայի հետ կապված լեզվաբանական հատկանիշների վրա: The context-based approach denies the existence of absolute symmetry but instead argues that such inference is context dependent.  We develop methods that formalize these approaches and evaluate them against a novel symmetry inference sentence (SIS) dataset comprised of 400 naturalistic usages of literature-informed verbs spanning the spectrum of symmetry-asymmetry.  Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ հիբրիդ փոխանցման ուսումնական մոդելը, որը ինտեգրում է լեզվաբանական առանձնահատկությունները լեզվաբանական մոդելների հետ, ամենահավատարիմ կանխատեսում է էմպրիկական տվյալները: Մեր աշխատանքը ինտեգրում է գոյություն ունեցող համաչափության մոտեցումները բնական լեզուներում և առաջարկում է, թե ինչպես կարող է համաչափության եզրակացությունը բարելավել լավագույն լեզվի մոդելների սիստեմատիկանությունը:', 'bn': 'আমরা প্রাকৃতিক ভাষায় প্রাকৃতিক ভাষায় ভাষাকে আক্রান্ত করার জন্য একটি পদ্ধতিগত কার্যক্রম উপস্থাপন করি। পূর্ববর্তী সিম্যাটির ব্যাপারে সামারিক কাজ দুটি প্রধান ধারণা নিয়েছে। The feature-based approach focuses on linguistic features pertaining to symmetry.  প্রসঙ্গের ভিত্তিক পদ্ধতি সম্পূর্ণ সিম্যাটির অস্তিত্ব অস্বীকার করে কিন্তু এর পরিবর্তে যুক্তি দেয় যে এই ধরনের অস আমরা এই পদ্ধতিগুলোকে গঠন করি এবং তাদের মূল্য করি একটি উপন্যাস সিম্প্রিয় সংক্রান্ত আক্রান্ত বাক্যের বিরুদ্ধে (SIS) ডাটাসেটের মাধ্যমে যা সাহিত্য-তথ্যের সাহিত্যের স Our results show that a hybrid transfer learning model that integrates linguistic features with contextualized language models most faithfully predicts the empirical data.  আমাদের কাজ প্রাকৃতিক ভাষায় সিম্পেরিটির বিভিন্ন উপায় একত্রিত করে এবং পরামর্শ দিয়েছে কিভাবে সিম্পিটির আক্রান্ত ব্যবস্থা স্থা', 'bs': 'Predstavljamo metodološki okvir za inficiranje simetrije verbalnih predikata na prirodnom jeziku. Empirički rad na predikatoj simetriji je uzeo dva glavna pristupa. Pristup na osnovu karakteristike fokusira se na jezičke karakteristike koje se odnose na simetriju. Kontekstski pristup poriče postojanje apsolutnog simetrije, ali umjesto toga tvrdi da je takva infekcija zavisna od konteksta. Razvijamo metode koje formaliziraju te pristupe i procjenjujemo ih protiv novog simetrijskog kazne za infekciju (SIS) podataka, uključujući od 400 prirodnih korištenja slova informiranih literatura koja širi spektr simetrijske asimetrije. Naši rezultati pokazuju da hibridni model za učenje jezika koji integrira jezičke funkcije sa kontekstualiziranim jezičkim modelima najvjernije predviđa empiričke podatke. Naš rad integrira postojeće pristupe simetriji prirodnom jeziku i sugerira kako simetrijska infekcija može poboljšati sistematičnost u modelima države umjetnosti.', 'ca': "Presentam un marc metodològic per inferir la simetria dels verbs predicats en llenguatge natural. El treball empíric en la simetria predicata ha adoptat dos enfocaments principals. L'enfocament basat en les característiques es centra en les característiques lingüístices relacionades amb la simetria. L'enfocament basat en el context nega l'existència de simetria absoluta però en canvi argumenta que aquesta inferència depèn del context. Desenvolvem mètodes que formalitzen aquests enfocaments i les evaluem en comparació amb un nou conjunt de dades de frases de inferència de simetria (SIS) compost de 400 úses naturalistes de verbs informats de la literatura que abarcan l'espectre de simetria-asimetria. Els nostres resultats demostren que un model d'aprenentatge de transfer ència híbrida que integra característiques lingüístices amb models de llenguatge contextualitzats prediu de manera fidel les dades empíriques. Our work integrates existing approaches to symmetry in natural language and suggests how symmetry inference can improve systematicity in state-of-the-art language models.", 'cs': 'Představujeme metodologický rámec pro odvození symetrie slovesových predikátů v přirozeném jazyce. Empirická práce na predikátové symetrii zaujala dva hlavní přístupy. Přístup založený na funkcích se zaměřuje na jazykové rysy vztahující se k symetrii. Kontextově založený přístup popírá existenci absolutní symetrie, ale namísto toho argumentuje, že takový závěr je kontextově závislý. Vyvíjíme metody, které tyto přístupy formalizují a vyhodnocují je na základě nového datového souboru SIS obsahujícího 400 naturalistické využití literaturově informovaných sloves zahrnujících spektrum symetrie-asymetrie. Naše výsledky ukazují, že hybridní model transferového učení, který integruje jazykové rysy s kontextualizovanými jazykovými modely, nejvěrněji předpovídá empirická data. Naše práce integruje existující přístupy k symetrii v přirozeném jazyce a navrhuje, jak může inference symetrie zlepšit systematiku v moderních jazykových modelech.', 'fi': 'Esitämme metodologisen viitekehyksen verbien predikaattien symmetrian päättelemiseksi luonnollisella kielellä. Empiirisessä työssä predikaattisymmetriassa on käytetty kahta päälähestymistapaa. Ominaisuusperusteinen lähestymistapa keskittyy symmetriaan liittyviin kielellisiin piirteisiin. Kontekstipohjainen lähestymistapa kieltää absoluuttisen symmetrian olemassaolon, mutta sen sijaan väittää, että tällainen päätelmä on kontekstista riippuvainen. Kehitämme menetelmiä, jotka formalisoivat nämä lähestymistavat ja arvioimme niitä uuden symmetrian päättelylauseen (SIS) aineiston perusteella, joka koostuu 400 kirjallisuuteen perustuvista verbeistä, jotka kattavat symmetrian ja epäsymmetrian spektrin. Tuloksemme osoittavat, että hybridi-siirtooppimismalli, joka yhdistää kielelliset ominaisuudet kontekstualisoituihin kielimalleihin, ennustaa empiirisen aineiston uskollisimmin. Työssämme yhdistetään olemassa olevia lähestymistapoja symmetriaan luonnollisessa kielessä ja ehdotetaan, miten symmetrian päättely voi parantaa systematiikkaa nykyaikaisissa kielimalleissa.', 'et': 'Esitame metodoloogilise raamistiku verbide predikaatide sümmeetria järeldamiseks looduskeeles. Empiiriline töö predikaatide sümmeetria on võtnud kaks peamist lähenemisviisi. Omadustel põhinev lähenemisviis keskendub sümmeetriaga seotud keelelistele omadustele. Kontekstipõhine lähenemine eitab absoluutse sümmeetria olemasolu, vaid väidab, et selline järeldus sõltub kontekstist. Töötame välja meetodid, mis vormistavad neid lähenemisviise ja hindame neid uudse sümmeetria järelduslause (SIS) andmekogumi suhtes, mis koosneb 400 naturalistilisest kirjanduspõhisest tegusõnadest, mis hõlmavad sümmeetria-asümmeetria spektrit. Meie tulemused näitavad, et hübriidne siirdeõppe mudel, mis integreerib keeleomadused kontekstualiseeritud keelemudelitega, ennustab empiirilisi andmeid kõige tõsisemalt. Meie töö integreerib olemasolevaid lähenemisviise sümmeetriale looduskeeles ja pakub välja, kuidas sümmeetria järeldus võib parandada süstemaatilisust kaasaegsetes keelemudelites.', 'az': 'Biz təbiətli dildə verb predikatların simetrisini indirmək üçün metodolojik framework ü göstəririk. Önümüzdeki simetriya üzərində müəllif işlər iki ana yol aldı. Xüsusiyyətli tərzim simetriya əlaqəsindəki dil özelliklərinə odaqlanır. Kontekst-tabanlı tərzim absolut simetriya varlığını inkar edir, amma bunun yerinə böyük xəstəlik məlumatların bağlı olduğunu iddia edir. Biz bu metodları formalizə edən və onları simetri-asimetriya spektrumu genişləyən yeni simetri inferens sözləri (SIS) ilə müqayisədə değerləşdirən metodları təhsil edirik. Sonuçlarımız göstərir ki, dil özelliklərini müxtəlif dil modelləri ilə birləşdirən hibrid transfer öyrənməsi modeli empirik məlumatlarını daha çox təsdiqləyir. Bizim işlərimiz təbiətli dildə simetriya tərzlərini birləşdirir və simetri xəstəlik sistematik dillərin modellərində sistematik tərzlərini necə yaxşılaşdırır?', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem metadonêg kanggo nggawe semester kang éneng luwih bantuan ingkang. Samsul Peringatan-sistem sing digawe nggunakake kapan kelanganan ingkang kang sempertiki. Tempur-sistem sing digawe nganggo perusahaan sistem absolute saiki dadi bisa digawe sapa nyimpen kuwi nyimpen kuwi kontèks. Awak dhéwé nggunakake sistem sing beraksi karo akeh lanian karo perusahaan ingkang dolanan gambaran seneng dolanan sing dirampakan (SSS) dataset dadi komputer kanggo awak dhéwé basa sing dipatensak basa awak dhéwé, mengko iso nglanggar sampek karo perusahaan simbêr-asimé. Rejilan anyar ngomong nik nggambar sistem hukum sistem anyar tentang karo akeh ingkang manut karo model sing pertualangan gagar nggawe barang nggawe barang nggawe data empiresi. Awakdhéwé éntuk sistem sing beraksi kanggo sampek gerakan kanggo ngerasahan luwih dumateng kapan mulasar seneng nggawe sistematis kanggo modèl sistem kanggo sabên-sanga langguna.', 'sk': 'Predstavljamo metodološki okvir za sklepanje simetrije glagolskih predikatov v naravnem jeziku. Empirično delo na predikatni simetriji je zajelo dva glavna pristopa. Pristop, ki temelji na značilnostih, se osredotoča na jezikovne značilnosti, ki se nanašajo na simetrijo. Pristop, ki temelji na kontekstu, zanika obstoj absolutne simetrije, ampak namesto tega trdi, da je tak sklep odvisen od konteksta. Razvijamo metode, ki formalizirajo te pristope in jih ocenjujemo glede na nov nabor podatkov o simetrijskem sklepanju stavka (SIS), sestavljen iz 400 naturalističnih uporab literaturnih glagolov, ki obsegajo spekter simetrije-asimetrije. Naši rezultati kažejo, da hibridni model transfernega učenja, ki povezuje jezikovne značilnosti z kontekstualiziranimi jezikovnimi modeli, najbolj zvesto napoveduje empirične podatke. Naše delo združuje obstoječe pristope k simetriji v naravnem jeziku in predlaga, kako lahko simetrijska sklepanja izboljša sistematičnost v najsodobnejših jezikovnih modelih.', 'ha': "Tuna halatar da wani firam na'ura da za'a buga misalin symboli na verb da ke ƙayyade cikin harshen asimi. Yi amfani da aikin kewayi a kan sigarin da aka ƙayyade, ya sami biyu masu shiryuwa. Mataimakin da aka ƙayyade shi yana fokus a kan wasu shiryoyin linguistic da ke da tsari. Tsarin da ke a bincike, ya kange presence da cikakken symboli, kuma amma yana jãyayya da cewa, wannan kafin na ƙayyade muhimmanci. Tuna buɗe hanyoyin yin formalizi da waɗannan hanyoyinãwa kuma ka ƙaddara su a kan cewa na ƙaranci na sauran symboliri (AIS) da aka haɗa shi da amfani na littãfin da aka sanar da shi na rubutu na rubutu da spannin spectrum of systemiri-a symmetry. MatamayinMu na nũna cewa wata misãlin da za'a shige hibiri da ke haɗa wasu masu cikin lingui da misãlai da aka yi taƙaita a cikin harshen na'ura, yana bayani mafi yawansa gane da data na tamkar. Kaimarmu na haɗa kowanmu da ke da hanyoyin ta sami'a cikin lugha na asali kuma yana shawarar da jinsi wata na'ura ya canza tsarin da ke cikin misalin-kunna.", 'he': 'אנו מציגים מסגרת מטדולוגית להוציא סימטריה של מיוחדים של אלברים בשפה טבעית. העבודה האימפרית על סימטריה מוקדמת לקחה שני גישות ראשיות. הגישה המבוססת על תכונות מתמקדת על תכונות שפתיים שייכות לסימטריה. הגישה המבוססת על הקשר מכחישה את קיומו של סימטריה מוחלטת, אך במקום זה טוען כי המסקנה הזאת תלויה בקשר. אנחנו מפתחים שיטות שמרשמות את הגישויים האלה ולעריך אותם בניגוד למשפט משפט סימטריה חדש (SIS) מסוג נתונים המכיל מ-400 שימושים טבעיים של אלברים מודיעים בספרות שמרחבים את ספקטרום של סימטריה-אסימטריה. התוצאות שלנו מראות שמודל לימוד העברה היברידית שמשתלב תכונות שפתיים עם דוגמנים שפתיים קונטקסטוליזציונים העבודה שלנו משתלבת גישות קיימות לסימטריה בשפה טבעית ומציעה כיצד הסימטריה מסוגלת לשפר את שיטתיות בדוגמנים של שפת המאומנות.', 'bo': 'ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་སྔོན་སྒྲིག་ཅན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཤིག་དང་། སྔོན་སྒྲིག་གི་མ་ལག་ཐོག་ལས་གནད་སྤེལ་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་རྩ་བའི་གནད་གཟུགས་གཉིས་བྲིས་ཡོད། The feature-based approach focuses on linguistic features pertaining to symmetry. སྔོན་སྒྲིག་གཞི་རྟེན་ནས་གནད་དོན་དག་ཚན་མིན་ཟེར་བ་ཡིན། ང་ཚོས་མཐུན་ལམ་ལུགས་འདི་དག་རྩ་ལེན་བྱེད་ཐབས་ལམ་ལྟར་བྱེད་ཐབས་ལམ་ཞིབ་འཇུག་གམ། ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ནི་ཕན་ཚུན་རིས་སྤྱིར་བཏང་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་མཉམ་དུ་བཅུག་པ་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་གྱི་སྣང་ཚུལ་དང་ལྟ་སྟངས'}
{'en': 'A Concise Model for Multi-Criteria Chinese Word Segmentation with Transformer Encoder', 'ar': 'نموذج موجز لتجزئة الكلمات الصينية متعددة المعايير باستخدام محول التشفير', 'pt': 'Um Modelo Conciso para Segmentação de Palavras em Chinês Multicritérios com Codificador Transformer', 'fr': 'Un modèle concis pour la segmentation de mots chinois multicritères avec un codeur de transformateur', 'es': 'Un modelo conciso para la segmentación de palabras chinas multicriterio con Transformer Encoder', 'ja': '変圧器エンコーダを備えた多基準中国語ワードセグメンテーションのための簡潔なモデル', 'zh': '一用变压器编码器者多标准中文分词简模', 'hi': 'ट्रांसफॉर्मर एनकोडर के साथ बहु-मानदंड चीनी शब्द विभाजन के लिए एक संक्षिप्त मॉडल', 'ru': 'Краткая модель для многокритериальной сегментации китайского слова с кодировщиком трансформатора', 'ga': 'Múnla Beacht le haghaidh Ilchritéir Deighilte Focal Síneach le Ionchódóir Trasfhoirmeora', 'ka': 'Name', 'hu': 'Tömör modell a többkritériumos kínai szószegmentációhoz transzformátor kódolóval', 'el': 'Ένα συνοπτικό μοντέλο για την τμηματοποίηση κινεζικών λέξεων πολλαπλών κριτηρίων με τον κωδικοποιητή μετασχηματιστών', 'it': 'Un modello conciso per la segmentazione di parole cinesi multi-criteri con Transformer Encoder', 'lt': 'Name', 'kk': 'Көп- критериялар үшін Кытайша сөз сегментациясы түрлендіруші кодтамасының концез үлгісіName', 'mk': 'A Concise Model for Multi-Criteria Chinese Word Segmentation with Transformer Encoder', 'ms': 'A Concise Model for Multi-Criteria Chinese Word Segmentation with Transformer Encoder', 'mt': 'Mudell Konċiż għas-Segmentazzjoni tal-Kliem Ċiniżi b’Kriterji Multi b’Kodifikatur tat-Trasformazzjoni', 'ml': 'Multi- Criteria ചൈനീസ് വാക്കുകളുടെ വിഭാഗത്തിനുള്ള ഒരു കോണ്\u200dസിസ് മോഡല്\u200d', 'mn': 'Ихэнх шалтгаан Хятад үг хэмжээсүүдийн концесс загвар', 'no': 'Name', 'sr': 'Модел концеса за многокритеријски китайски сегментацију речи са кодером трансформатора', 'ro': 'Un model concis pentru segmentarea cuvintelor chinezești multi-criterii cu transformator Encoder', 'pl': 'Zwięzły model wielokrytatowej segmentacji chińskich słów z koderem transformatorowym', 'si': 'Name', 'so': 'A Concise Model for Multi-Criteria Chinese Word Segmentation with Transformer Encoder', 'ta': 'A Concise Model for Multi-Criteria Chinese Word Segmentation with Transformer Encoder', 'sv': 'En kortfattad modell för flerkriteriers kinesiska ordsegmentering med Transformer Encoder', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình Concise for multiCriteria Chinese Word Segments with transformer Encoder', 'bg': 'Кратък модел за многокритерийна сегментация на китайски думи с кодер на трансформатор', 'hr': 'Model Concise za multikriterijsku kinesku segmentaciju riječi s transformerskim koderom', 'da': 'En kortfattet model til flere kriterier kinesisk ordsegmentering med Transformer Encoder', 'nl': 'Een beknopt model voor multi-criteria Chinese woordsegmentatie met transformator encoder', 'de': 'Ein prägnantes Modell für Multi-Criteria chinesische Wortsegmentierung mit Transformator Encoder', 'id': 'Name', 'fa': 'Name', 'ko': 'Transformer 인코더 기반의 다중 준칙 중국어 단어 간단명료한 모델', 'sw': 'Mradi wa Makindano kwa ajili ya Mgawanyo wa Hadithi ya Kichina wa Kichina kwa Kodi la Tafsiri', 'tr': 'Çoklu-kriteriýan Çinçe söz segmentasiýasy üçin bir konseks Modeli', 'af': 'Name', 'sq': 'A Concise Model for Multi-Criteria Chinese Word Segmentation with Transformer Encoder', 'hy': 'Չինաստանի բառերի բառերի բաժանման բառերի բառերի բառերի բառերի բացատրման հատուկ մոդել տրանֆերմերների կոդավորով', 'am': 'Name', 'az': 'Çoxlu Kriteri Çin Kelimi Segmentasyonun Körüncü Kodlayıcısı ilə Concise Modeli', 'bn': 'Name', 'ca': 'Un model concis de segmentació de paraules xineses amb codificador de transformadors', 'cs': 'Stručný model pro segmentaci čínských slov s vícekritérií s transformátorem', 'et': 'Lühike mudel mitmekriteeriumilise hiina sõna segmenteerimiseks koos transformaatori kodeerijaga', 'bs': 'Model Concise za multikriterijsku kinesku segmentaciju riječi sa transformerskim koderom', 'fi': 'Tiivis malli monikriteeriiselle kiinalaiselle sanasegmentoinnille muuntajan kooderilla', 'ha': 'A Concise Model for Multi-Criteria Chinese Word Segmentation with Transformer Encoder', 'sk': 'Kratek model za večkriterijsko segmentacijo kitajskih besed s kodirnikom transformatorja', 'jv': 'Name', 'he': 'Name', 'bo': '嘟︵荆嗉嬥絾嗉嬥舰嗑愢颈嘟亨綋嗉嬥絺嗑编讲嗉嬥舰嗑｀綐嗉嬥綌嗉嬥綐嘟勦紜嘟嗋胶嗉嬥絾嘟脆絼嗉嬥剑嗉嬥舰嗑掄颈嗉嬥健嘟侧絺嗉嬥絺嘟侧紜嘟∴讲嘟傕紜嘟傕胶嗉嬥絾嗉嬥綉嘟栢颈嘟侧綎嘟︵紜嘟︵睛嗑侧胶嘟｀紜嘟栢紜嘟∴郊嘟戉紜嘟斷綘嘟侧紜嘟樴紜嘟戉綎嗑编讲嘟栢溅'}
{'en': 'Multi-criteria Chinese word segmentation (MCCWS) aims to exploit the relations among the multiple heterogeneous segmentation criteria and further improve the performance of each single criterion. Previous work usually regards MCCWS as different tasks, which are learned together under the multi-task learning framework. In this paper, we propose a concise but effective unified model for MCCWS, which is fully-shared for all the criteria. By leveraging the powerful ability of the Transformer encoder, the proposed unified model can segment Chinese text according to a unique criterion-token indicating the output criterion. Besides, the proposed unified model can segment both simplified and traditional Chinese and has an excellent transfer capability. Experiments on eight datasets with different criteria show that our model outperforms our single-criterion baseline model and other multi-criteria models. Source codes of this paper are available on Github.', 'ar': 'يهدف تجزئة الكلمات الصينية متعددة المعايير (MCCWS) إلى استغلال العلاقات بين معايير التجزئة المتعددة غير المتجانسة وتحسين أداء كل معيار فردي. عادةً ما يعتبر العمل السابق MCCWS مهامًا مختلفة ، يتم تعلمها معًا في إطار عمل التعلم متعدد المهام. في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا موحدًا موجزًا ولكنه فعال لـ MCCWS ، والذي يتم مشاركته بالكامل لجميع المعايير. من خلال الاستفادة من القدرة القوية لجهاز تشفير المحولات ، يمكن للنموذج الموحد المقترح تقسيم النص الصيني وفقًا لمعيار فريد يشير إلى معيار الإخراج. إلى جانب ذلك ، يمكن للنموذج الموحد المقترح تقسيم كل من الصينية المبسطة والتقليدية ولديه قدرة نقل ممتازة. تُظهر التجارب على ثماني مجموعات بيانات بمعايير مختلفة أن نموذجنا يتفوق في الأداء على نموذجنا الأساسي ذي المعيار الفردي والنماذج الأخرى متعددة المعايير. رموز المصدر لهذه الورقة متاحة على جيثب.', 'fr': "La segmentation de mots chinois multicritères (MCCWS) vise à exploiter les relations entre les multiples critères de segmentation hétérogènes et à améliorer encore les performances de chaque critère individuel. Les travaux antérieurs considèrent généralement les MCCWS comme des tâches différentes, qui sont apprises ensemble dans le cadre de l'apprentissage multitâche. Dans ce document, nous proposons un modèle unifié concis mais efficace pour les MCCWS, qui est entièrement partagé pour tous les critères. En tirant parti de la capacité puissante du codeur Transformer, le modèle unifié proposé peut segmenter le texte chinois selon un jeton de critère unique indiquant le critère de sortie. En outre, le modèle unifié proposé peut segmenter à la fois le chinois simplifié et le chinois traditionnel et possède une excellente capacité de transfert. Des expériences sur huit ensembles de données avec des critères différents montrent que notre modèle surpasse notre modèle de base à critère unique et d'autres modèles multicritères. Les codes sources de ce document sont disponibles sur Github.", 'es': 'La segmentación de palabras chinas multicriterio (MCCWS) tiene como objetivo explotar las relaciones entre los múltiples criterios de segmentación heterogénea y mejorar aún más el rendimiento de cada criterio individual. Los trabajos anteriores generalmente consideran las MCCWS como tareas diferentes, que se aprenden juntas en el marco del aprendizaje multitarea. En este documento, proponemos un modelo unificado conciso pero eficaz para MCCWS, que es totalmente compartido para todos los criterios. Al aprovechar la poderosa capacidad del codificador Transformer, el modelo unificado propuesto puede segmentar el texto chino de acuerdo con un criterio único que indica el criterio de salida. Además, el modelo unificado propuesto puede segmentar tanto el chino simplificado como el tradicional y tiene una excelente capacidad de transferencia. Los experimentos en ocho conjuntos de datos con diferentes criterios muestran que nuestro modelo supera a nuestro modelo de referencia de criterio único y a otros modelos multicriterio. Los códigos fuente de este documento están disponibles en Github.', 'pt': 'A segmentação de palavras chinesas multicritério (MCCWS) visa explorar as relações entre os vários critérios de segmentação heterogênea e melhorar ainda mais o desempenho de cada critério único. O trabalho anterior geralmente considera o MCCWS como tarefas diferentes, que são aprendidas em conjunto sob a estrutura de aprendizado multitarefa. Neste artigo, propomos um modelo unificado conciso, mas eficaz para o MCCWS, que é totalmente compartilhado para todos os critérios. Ao alavancar a poderosa capacidade do codificador Transformer, o modelo unificado proposto pode segmentar o texto chinês de acordo com um token de critério exclusivo que indica o critério de saída. Além disso, o modelo unificado proposto pode segmentar tanto o chinês simplificado quanto o tradicional e possui uma excelente capacidade de transferência. Experimentos em oito conjuntos de dados com critérios diferentes mostram que nosso modelo supera nosso modelo de linha de base de critério único e outros modelos de critérios múltiplos. Os códigos-fonte deste artigo estão disponíveis no Github.', 'ja': '複数基準の中国語の単語セグメンテーション（ MCCWS ）は、複数の異種セグメンテーション基準間の関係を利用し、各単一基準のパフォーマンスをさらに向上させることを目的としています。これまでの研究では、MCCWSは通常、マルチタスク学習フレームワークの下で一緒に学習される異なるタスクと見なされています。本稿では，すべての基準について完全に共有されているMCCWSの簡潔でありながら効果的な統一モデルを提案する．トランスフォーマーエンコーダの強力な能力を活用することで、提案された統一モデルは、出力基準を示す独自の基準トークンに従って中国語テキストをセグメント化することができます。さらに、提案された統一モデルは、簡体字と繁体字の両方をセグメント化することができ、優れた転送能力を持っています。異なる基準を持つ8つのデータセットの実験では、当社のモデルが単一基準ベースラインモデルおよび他のマルチ基準モデルよりも優れていることが示されています。本稿のソースコードはGithubで入手可能である。', 'zh': '多标准中文分词(MCCWS)指用数异构分词,进一步提高每格之性也。 前事常以MCCWS为务,在多任务学框架下。 本文有简而有效者MCCWS一模形,当于一切格中全共之。 因Transformer编码器之强,一模而可据指输者唯一标准表而分段之。 又一体可分简体中文繁体中文,有出色传输能。 八集之实验,优于我单标准基线多于我。 本文源代码可于Github上得之。', 'hi': 'बहु-मानदंड चीनी शब्द विभाजन (MCCWS) का उद्देश्य कई विषम विभाजन मानदंडों के बीच संबंधों का शोषण करना और प्रत्येक एकल मानदंड के प्रदर्शन में सुधार करना है। पिछला काम आमतौर पर एमसीसीडब्ल्यूएस को विभिन्न कार्यों के रूप में मानता है, जो बहु-कार्य सीखने के ढांचे के तहत एक साथ सीखा जाता है। इस पेपर में, हम MCCWS के लिए एक संक्षिप्त लेकिन प्रभावी एकीकृत मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो सभी मानदंडों के लिए पूरी तरह से साझा किया जाता है। ट्रांसफॉर्मर एनकोडर की शक्तिशाली क्षमता का लाभ उठाकर, प्रस्तावित एकीकृत मॉडल आउटपुट मानदंड को इंगित करने वाले एक अद्वितीय मानदंड-टोकन के अनुसार चीनी पाठ को विभाजित कर सकता है। इसके अलावा, प्रस्तावित एकीकृत मॉडल सरलीकृत और पारंपरिक चीनी दोनों को विभाजित कर सकता है और इसमें एक उत्कृष्ट हस्तांतरण क्षमता है। विभिन्न मानदंडों के साथ आठ डेटासेट पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा मॉडल हमारे एकल-मानदंड बेसलाइन मॉडल और अन्य बहु-मानदंड मॉडल से बेहतर है। इस पेपर के स्रोत कोड Github पर उपलब्ध हैं।', 'ru': 'Многокритериальная сегментация китайского слова (MCCWS) направлена на использование связей между множественными гетерогенными критериями сегментации и дальнейшее улучшение производительности каждого отдельного критерия. Предыдущая работа обычно рассматривает MCCWS как разные задачи, которые изучаются вместе в рамках многозадачного обучения. В этом документе мы предлагаем краткую, но эффективную унифицированную модель для MCCWS, которая полностью разделяется для всех критериев. Используя мощную способность кодировщика Трансформатора, предлагаемая унифицированная модель может сегментировать китайский текст в соответствии с уникальным критерием-токеном, указывающим критерий выхода. Кроме того, предлагаемая унифицированная модель может сегментировать как упрощенный, так и традиционный китайский язык и обладает отличной передаточной способностью. Эксперименты на восьми наборах данных с различными критериями показывают, что наша модель превосходит нашу базовую модель с одним критерием и другие многокритериальные модели. Исходные коды этой статьи доступны на Github.', 'ga': 'Ilchritéir Tá sé mar aidhm ag deighilt focal Sínise (MCCWS) leas a bhaint as an gcaidreamh i measc na gcritéar deighilte ilchineálach iolrach agus feidhmíocht gach critéar aonair a fheabhsú tuilleadh. Is gnách go mbreathnaítear ar MCCWS mar thascanna éagsúla in obair a rinneadh roimhe seo, a fhoghlaimítear le chéile faoin gcreat foghlama ilthasc. Sa pháipéar seo, molaimid múnla aontaithe beacht ach éifeachtach don MCCWS, atá roinnte go hiomlán do na critéir ar fad. Trí chumas cumhachtach an ionchódóra Trasfhoirmeora a ghiaráil, is féidir leis an tsamhail aontaithe atá beartaithe téacs na Síne a dheighilt de réir sainchomhartha critéar uathúil a léiríonn an critéar aschuir. Thairis sin, is féidir leis an tsamhail aontaithe atá beartaithe na Síne simplithe agus traidisiúnta a dheighilt agus tá cumas aistrithe den scoth aige. Léiríonn turgnaimh ar ocht dtacar sonraí a bhfuil critéir dhifriúla acu go sáraíonn ár múnla ár múnla bonnlíne aonchritéar agus samhlacha ilchritéir eile. Tá cóid foinse an pháipéir seo ar fáil ar Github.', 'ka': 'მრავალ კრიტერიტები ჩინეთი სიტყვების სექმენტირება (MCCWS) უნდა გამოყენება მრავალ ჰეტერეგენური სექმენტირების კრიტერიტების შესახებ და უფრო უფრო უფრო მეტად წინა სამუშაო მუშაო სამუშაო MCCWS იყოს განსხვავებული სამუშაო, რომელიც მრავალური სამუშაო სწავლების ფრამეტში ერთად ვისწავლია ამ დომენტში ჩვენ მინდომებით, მაგრამ ეფექტიური ერთადერთი მოდელი MCCWS-ს, რომელიც ყველა კრიტერიტებისთვის ყველაფერად გაყოფილი. ტრანფორმეტრის კოდერის ძალიან ძალიან შესაძლებლობა, შესაძლებელი ერთადერთებული მოდელი შეიძლება ჩინეთის ტექსტის სექმენტიკური კრიტერიონის სისტემის შესახებ სექმენტიკური კრიტე დამატებით, ერთადერთი მოდელი შეუძლია ერთადერთადერთი ჩინეთი და ტრადიციონალური მოდელს სექმენტირება და გასაკეთესო გადატანსტირების შესაძლებლობა. 8 მონაცემების განსხვავებული კრიტერიტებით განსხვავებული კრიტერიტებით გამოცდილება ჩვენი მოდელის ერთი კრიტერიონის ფესტური მოდელის და სხვა მრავალ კრიტერიტების მოდელი ჲგჲ£ დჲჟოჲეაპ კჲე£ა ვ ნა დთრსბ.', 'it': "La segmentazione delle parole cinesi multi-criteria (MCCWS) mira a sfruttare le relazioni tra i molteplici criteri eterogenei di segmentazione e migliorare ulteriormente le prestazioni di ogni singolo criterio. I lavori precedenti di solito considerano MCCWS come compiti diversi, che vengono appresi insieme nell'ambito del quadro di apprendimento multi-task. In questo articolo proponiamo un modello unificato conciso ma efficace per MCCWS, pienamente condiviso per tutti i criteri. Sfruttando la potente capacità dell'encoder Transformer, il modello unificato proposto può segmentare il testo cinese secondo un criterio-token univoco che indica il criterio di output. Inoltre, il modello unificato proposto può segmentare sia cinese semplificato che tradizionale e ha un'eccellente capacità di trasferimento. Esperimenti su otto set di dati con criteri diversi dimostrano che il nostro modello supera il nostro modello di base a singolo criterio e altri modelli multi-criteri. I codici sorgente di questo articolo sono disponibili su Github.", 'hu': 'A többkritériumos kínai szószegmentáció (MCCWS) célja a többszörös heterogén szegmentációs kritériumok közötti kapcsolatok kiaknázása és az egyes kritériumok teljesítményének további javítása. A korábbi munkák általában az MCCWS-t különböző feladatként tekintik, amelyeket a többfeladatos tanulási keretrendszer keretében együtt tanulnak meg. Ebben a tanulmányban egy tömör, de hatékony egységes modellt javasolunk az MCCWS számára, amely teljes mértékben megosztja az összes kritériumot. A Transformer kódoló erőteljes képességének kihasználásával a javasolt egységes modell a kínai szöveget egy egyedi kritérium-tokennek megfelelően szegmentálhatja, amely jelzi a kimeneti kritériumot. Emellett a javasolt egységes modell egyszerűsített és hagyományos kínai szegmenseket is képes, és kiváló transzferképességgel rendelkezik. Nyolc különböző kritériumokkal rendelkező adatkészleten végzett kísérletek azt mutatják, hogy modellünk felülmúlja az egykritériumos alapmodellünket és más többkritériumos modellünket. A tanulmány forráskódja elérhető a Github-on.', 'el': 'Η κατακερματισμός λέξεων πολλαπλών κριτηρίων (στοχεύει στην αξιοποίηση των σχέσεων μεταξύ των πολλαπλών ετερογενών κριτηρίων κατακερματισμού και στη βελτίωση περαιτέρω της απόδοσης κάθε κριτηρίου. Οι προηγούμενες εργασίες θεωρούν συνήθως ως διαφορετικές εργασίες, οι οποίες μαθαίνονται από κοινού στο πλαίσιο της εκμάθησης πολλαπλών εργασιών. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα συνοπτικό αλλά αποτελεσματικό ενοποιημένο μοντέλο για το MCCWS, το οποίο είναι πλήρως κοινό για όλα τα κριτήρια. Με την αξιοποίηση της ισχυρής ικανότητας του κωδικοποιητή μετασχηματιστών, το προτεινόμενο ενοποιημένο μοντέλο μπορεί να ταξινομήσει το κινεζικό κείμενο σύμφωνα με ένα μοναδικό κριτήριο-σύμβολο που υποδεικνύει το κριτήριο εξόδου. Εκτός αυτού, το προτεινόμενο ενοποιημένο μοντέλο μπορεί να διαιρέσει τόσο απλοποιημένα όσο και παραδοσιακά κινεζικά και έχει μια άριστη ικανότητα μεταφοράς. Τα πειράματα σε οκτώ σύνολα δεδομένων με διαφορετικά κριτήρια δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά το μοντέλο βάσης ενός κριτηρίου και άλλα μοντέλα πολλαπλών κριτηρίων. Οι πηγαίοι κωδικοί αυτού του άρθρου είναι διαθέσιμοι στο Github.', 'kk': 'Көптеген критериялар Қытай сөз сегментациясы (MCCWS) бірнеше гетероген сегментациялық критерияларының қатынасын жұмыс істеп, әрбір критерияның әрекетін жақсарту үшін болады. Алдыңғы жұмыс көптеген тапсырмаларды бірге үйренетін MCCWS деп қарастырылады. Бұл қағазда, біз MCCWS үшін біріктірілген біріктірілген үлгі ұсындық, бұл барлық критериялар үшін толық ортақтастырылады. Түрлендіру кодерінің күшті мүмкіндігін көмектесу арқылы, келтірілген біріктірілген үлгі қытайша мәтінді біріктіруге болады. Шығыс критериясын көрсететін бірнеше критериялық белгісін Біріктірілген үлгі қарапайым және әдімгі қытайша дегенді біріктіруге болады және оның көмектесу мүмкіндігі бар. Сегіз деректер қорларының тәжірибесі түрлі критерияларды бір критерияның негізгі үлгісін және басқа көп критериялар үлгісін жасайды. Бұл қағаздың көзі кодтары Github- да бар.', 'ms': 'Segmentasi perkataan berbilang-kriteria Cina (MCCWS) bertujuan untuk mengeksploitasi hubungan antara kriteria segmentasi berbilang heterogene dan meningkatkan lebih lanjut prestasi setiap kriteria tunggal. Kerja terdahulu biasanya menganggap MCCWS sebagai tugas yang berbeza, yang belajar bersama-sama di bawah kerangka pembelajaran berbilang-tugas. Dalam kertas ini, kami cadangkan model bersatu yang singkat tetapi berkesan untuk MCCWS, yang sepenuhnya berkongsi untuk semua kriteria. Dengan menggunakan kemampuan kuat pengekod Transformer, model bersatu yang diusulkan boleh segmen teks Cina mengikut tanda-kriteria unik yang menunjukkan kriteria output. Selain itu, model bersatu yang diusulkan boleh segmen kedua-duanya mudah dan tradisional Cina dan mempunyai kemampuan pemindahan yang baik. Eksperimen pada lapan set data dengan kriteria berbeza menunjukkan bahawa model kita melampaui model dasar kriteria tunggal kita dan model berbilang-kriteria lain. Kod sumber kertas ini tersedia pada Github.', 'lt': 'Daugiakriterijų Kinijos žodžių segmentacija (angl. MCCWS) siekiama išnaudoti įvairių skirtingų segmentacijos kriterijų santykius ir toliau gerinti kiekvieno kriterijaus veiksmingumą. Ankstesnis darbas paprastai vertina MCCWS kaip skirtingas užduotis, kurios mokomos kartu pagal daugiafunkcinio mokymosi sistemą. Šiame dokumente siūlome trumpą, bet veiksmingą vieningą MCCWS model į, kuris būtų visiškai pritaikytas visiems kriterijams. Naudodamas galingą Transformer koduotojo gebėjimą, siūlomas suvienodintas modelis gali suskirstyti Kinijos tekstą pagal unikalų kriterijų ženklą, nurodantį išėjimo kriterijų. Be to, siūlomas suvienodintas modelis gali suskirstyti supaprastintą ir tradicinę Kiniją ir turi puikius perdavimo pajėgumus. Eksperimentai su aštuoniais duomenų rinkiniais su skirtingais kriterijais rodo, kad mūsų modelis atitinka mūsų vieno kriterijaus bazinį model į ir kitus daugelio kriterijų modelius. Šio dokumento šaltiniai pateikiami Github tinklalapyje.', 'mt': 'Is-segmentazzjoni tal-kliem Ċiniż b’diversi kriterji (MCCWS) għandha l-għan li tisfrutta r-relazzjonijiet fost il-kriterji ta’ segmentazzjoni eteroġenja multipla u tkompli ttejjeb il-prestazzjoni ta’ kull kriterju uniku. Previous work usually regards MCCWS as different tasks, which are learned together under the multi-task learning framework.  F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell konċiż iżda effettiv unifikat għall-MCCWS, li huwa kondiviż bis-sħiħ għall-kriterji kollha. Billi tintuża l-kapaċità qawwija tal-kodifikatur Transformer, il-mudell unifikat propost jista’ jaqsam it-test Ċiniż skont marka unika ta’ kriterju li tindika l-kriterju tal-output. Besides, the proposed unified model can segment both simplified and traditional Chinese and has an excellent transfer capability.  L-esperimenti fuq tmien settijiet ta’ dejta b’kriterji differenti juru li l-mudell tagħna jaqbeż il-mudell ta’ bażi b’kriterju wieħed tagħna u mudelli oħra b’ħafna kriterji. Il-kodiċijiet tas-sors ta’ din id-dokument huma disponibbli fuq Github.', 'mn': 'Хятад үгийн хэмжээсүүд (MCCWS) олон шаардлагатай хэмжээсүүд нь олон гетерогены хэмжээсүүдийн харилцаа ашиглаж, бүх шаардлагатай зүйлсийг илүү сайжруулах зорилготой. Өмнөх ажил MCCWS-г олон ажлын суралцах үйл ажиллагааны доор хамтдаа суралцагдсан өөр ажил гэж үздэг. Энэ цаасан дээр бид MCCWS-ийн тодорхой боловч үр дүнтэй нэгдсэн загварыг санал болгож байна. Энэ бүх шаардлагатай зүйл нь бүрэн хуваалцагдана. Трансфер кодерын хүчирхэг чадварыг ашиглан, нэгтгэсэн загвар нь Хятад текстийг нэгтгэх боломжтой. Ингэснээр гарах шалтгааныг илэрхийлж чадна. Үүнээс гадна нэгтгэсэн загвар нь хялбар болон уламжлалтай Хятад хоёуланг хувааж, гайхалтай шилжүүлэх чадвартай. 8 өгөгдлийн сангийн туршилтууд өөр өөр шаардлагатай шаардлагатай нь бидний загвар нь ганц шаардлагатай суурь шугам загвар болон бусад олон шаардлагатай загварыг дамжуулдаг. Энэ цаасын эх үүсвэрийн код Github дээр гарч байна.', 'pl': 'Wielokrytalna segmentacja słów chińskich (MCCWS) ma na celu wykorzystanie relacji między wielokrotnymi kryteriami segmentacji i dalszą poprawę wydajności każdego pojedynczego kryterium. Poprzednie prace traktują MCCWS zwykle jako różne zadania, które uczą się razem w ramach wielozadaniowych ram uczenia się. W niniejszym artykule proponujemy zwięzły, ale skuteczny ujednolicony model MCCWS, który jest w pełni wspólny dla wszystkich kryteriów. Wykorzystując potężne możliwości kodera Transformera, proponowany ujednolicony model może segmentować chiński tekst według unikalnego tokenu kryterium wskazującego kryterium wyjściowe. Poza tym, proponowany ujednolicony model może segmentować zarówno uproszczony, jak i tradycyjny chiński i ma doskonałą zdolność transferu. Eksperymenty na ośmiu zbiorach danych o różnych kryteriach pokazują, że nasz model przewyższa nasz model bazowy jednokrytalny i inne modele wielokrytalne. Kody źródłowe niniejszego artykułu są dostępne na Github.', 'mk': 'Мулти-критериум-кинеска зборна сегментација (MCCWS) има за цел да ги искористи односите помеѓу повеќето хетерогени критериуми за сегментација и понатаму да ја подобри резултатот на секој единствен критериум. Претходната работа обично ги смета MCCWS за различни задачи, кои се научуваат заедно во рамките за учење на мултизадачи. Во овој документ предложуваме кратен, но ефикасен унифициран модел за МКСВС, кој е целосно споделен за сите критериуми. Со искористување на моќната способност на кодерот Трансформер, предложениот обединет модел може да го сегментира кинескиот текст според уникатен критериум-знак кој го индицира критериумот за излез. Покрај тоа, предложениот обединет модел може да се сегментира и едноставен, и традиционален кинески и има одлична трансферентна способност. Experiments on eight datasets with different criteria show that our model outperforms our single-criterion baseline model and other multi-criteria models.  Изворните кодови на оваа хартија се достапни на Гитуб.', 'ml': 'ചൈനീസ് വാക്കുകളുടെ പിരിവുകള്\u200d (MCCWS) കൂടുതല്\u200d ക്രമീകരണങ്ങള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുവാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. ഓരോ വ്യവസ്ഥയുടെയും പ്ര മുമ്പുള്ള ജോലി എംസിസിവിഎസ് വ്യത്യസ്ത ജോലികളായി വിചിത്രമായി വിചാരിക്കുന്നു. പല ജോലികള്\u200d പഠിക്കുന്ന ഫ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു കോണിസിസ്സിയാണ് പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നത്, പക്ഷെ സാധാരണമായ ഒരു മോഡല്\u200d മാതൃകയാണ്, അത് എല്ലാ നിയമങ ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d എന്\u200dകോഡെരിന്\u200dറെ ശക്തിയുള്ള കഴിവ് ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ഒരുമിച്ച മോഡല്\u200d പ്രാദേശിപ് പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ഒരുമിച്ച മോഡല്\u200d സാധാരണ ചൈനീസിനെയും പിരിച്ചുവെക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. അതിനു നല്ല മാറ് എട്ട് ഡാറ്റാസറ്റുകളിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്ത ക്രിയറികളുള്ള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d നമ്മുടെ ഒരേ ക്ര Source codes of this paper are available on Github.', 'sr': 'Višekriterijski kineski segmentacija riječi (MCCWS) cilja je da iskoristi odnose među višestrukim heterogenesnim kriterijama segmentacije i dalje poboljšavaju provedbu svakog kriterija. Prethodni rad obično smatra MCCWS različitim zadacima, koje se uče zajedno u okviru multi task učenja. U ovom papiru predlažemo konkretni ali efikasni ujedinjeni model za MCCWS, koji je potpuno podijeljen za sve kriterije. Uzimajući moćnu sposobnost kodera transformera, predloženi ujedinjeni model može segmentirati kineski tekst prema jedinstvenom kriterijskom znaku koji ukazuje na kriteriju izlaza. Osim toga, predloženi ujedinjeni model može segmentirati i jednostavljeni i tradicionalni kineski i imati odličnu sposobnost prijenosa. Eksperimenti na osam seta podataka sa različitim kriterijama pokazuju da naš model iznosi naš početni model jednokriterija i drugi modeli multikriterija. Izvorni kodovi ove papire su dostupni na Githubu.', 'no': 'Multikriteriet kinesisk ordsegmentasjon (MCCWS) har mål å bruka forholdet mellom fleire heterogeneske segmentasjonsskriterier og forbetra utviklinga av kvar enkelt kriteriet. Førre arbeid ser vanlegvis på MCCWS som ulike oppgåver, som vert lært saman under multioppgåver læringsrammeverket. I denne papiret foreslår vi eit konklust, men effektivt unifisert modell for MCCWS, som er fullstendig delt for alle kriteriene. Ved å levera kraftige kapasiteten til transformeringskoderen, kan den foreslåde unifiserte modellen segmentera kinesisk tekst etter eit unikt kriteriet- token som viser utdata- kriteriet. I tillegg kan den foreslåde eininga modellen segmentera både forenkla og tradisjonell kinesisk og har eit utrolig overføringsverktøy. Eksperimentar på åtte datasett med ulike kriterier viser at modellen vårt utfører våre enkelcriterionalsbasemodel og andre fleire kriteriemodeller. Kjeldekode for denne papiret er tilgjengeleg på Github.', 'ro': 'Segmentarea multicriteriilor de cuvinte chinezești (MCCWS) urmărește să exploateze relațiile dintre criteriile multiple de segmentare eterogenă și să îmbunătățească în continuare performanța fiecărui criteriu unic. Lucrările anterioare privesc, de obicei, MCCWS ca sarcini diferite, care sunt învățate împreună în cadrul cadrului de învățare multi-sarcini. În această lucrare, propunem un model unificat concis, dar eficient pentru MCCWS, care este complet împărtășit pentru toate criteriile. Prin utilizarea capacității puternice a codificatorului Transformer, modelul unificat propus poate segmenta textul chinezesc conform unui criteriu-token unic care indică criteriul de ieșire. În plus, modelul unificat propus poate segmenta atât chineza simplificată, cât și tradițională și are o capacitate excelentă de transfer. Experimentele pe opt seturi de date cu criterii diferite arată că modelul nostru depășește modelul nostru de bază cu un singur criteriu și alte modele cu mai multe criterii. Codurile sursă ale acestei lucrări sunt disponibile pe Github.', 'si': 'ගොඩක් විශේෂතාවක් චීනි වචන විශේෂණය (MCCWS) අරමුණ වෙනවා විශේෂතාවක් සම්බන්ධතාවක් විශේෂ කරන්න සම්බන්ධතාවක් වගේ  මුලින් වැඩේ සාමාන්\u200dයයෙන්ම MCCWS වෙනස් වැඩි වැඩක් විදියට හිතනවා, ඒ වැඩි වැඩි වැඩක් ඉගෙන ඉගෙන ගන්නේ  මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ඒත් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා MCCWS සඳහා සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූ ප්\u200dරවර්තනය කරුණාකරුවාගේ ශක්තිමත්වය ප්\u200dරවර්තනය කරන්න, ප්\u200dරවර්තනය කරුණාකරුවාගේ ප්\u200dරවර්තනය සඳහා චීනි පාළුවක් අනු ඒ වගේම, ප්\u200dරතිශ්ණාත්මක සංවිධානය කරන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය චීනියාවක් වගේම සංවිධානය කරන්න සහ හ වෙනස් විශේෂතාවක් තියෙන දත්ත සැට් 8 ගැන පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් අපේ එක්ක විශේෂතාවක් මොඩල් සහ අනිත් ව මේ පත්තරේ මුළු කෝඩ් තියෙන්නේ Github වල.', 'so': 'Xiriirka afka Shiino ee kala duduwan (MCCWS) waxaa loogu talagalay inuu kala bixiyo xiriirka qaybaha kala duduwan oo kala duduwan iyo sidoo kale horumarinayo dhamaanka mid ah. Shaqo hore wuxuu sida caadiga ah u arkaa MCCWS shaqo kala duduwan, kuwaas oo dhammaantood lagu wada bartaa framework waxbarasho badan. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa muuqasho la xiriiro, laakiin mid faa’iido leh ee MCCWS, kaas oo si buuxda loo qeybeeyo qiimaha oo dhan. Sida uu bixiyo awoodda xoogga leh ee kooxda turjumista, modelka la soo jeeday ayaa u qeybin kara qoraalka Shiino sida ay tahay mid gaar ah oo ku qoran kaararka soo baxa. Sidoo kale modelalka la soo jeeday ee la soo jeeday waxay qeyb ka dhigi karaan sidoo kale Shiino oo fudud iyo tababar caadi ah, wuxuuna leeyahay awood aad u bedeli karo. Imtixaanka siddeed macluumaad oo ku qoran kaarar kala duduwan waxay muuqataa in modelkeenu uu ka muujiyo qaababka hoose ee hal-kaar ah iyo tusaalooyin kale oo kala duduwan. Qoidaha warqaddan waxaad ka heleysaa Github.', 'sv': 'Multi-criteria Chinese word segmentation (MCCWS) syftar till att utnyttja relationerna mellan de olika heterogena segmenteringskriterierna och ytterligare förbättra resultaten för varje enskilt kriterium. Tidigare arbete betraktar vanligtvis MCCWS som olika uppgifter, som lärs tillsammans inom ramen för multi-task learning. I denna uppsats föreslår vi en kortfattad men effektiv enhetlig modell för MCCWS, som är helt delad för alla kriterier. Genom att utnyttja Transformers kraftfulla förmåga kan den föreslagna enhetliga modellen segmentera kinesisk text enligt ett unikt kriterium-token som anger utdatakriteriet. Dessutom kan den föreslagna enhetliga modellen segmentera både förenklade och traditionella kinesiska och har en utmärkt överföringsförmåga. Experiment på åtta datauppsättningar med olika kriterier visar att vår modell överträffar vår baslinjemodell med ett enda kriterium och andra flerkriterimodeller. Källkoder för denna uppsats finns tillgängliga på Github.', 'ta': 'Multi-criteria Chinese word segmentation (MCCWS) aims to exploit the relations among the multiple heterogeneous segmentation criteria and further improve the performance of each single criterion.  முந்தைய வேலை வழக்கமாக MCCWS வெவ்வேறு பணிகளாக பார்க்கும், அது பல பணிகள் கற்றுக் கொள்ளும் சட்டத்தில் ஒன்றாக கற்றப் இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு கூற்று ஆனால் செயல்படுத்தப்பட்ட மாதிரியை முழுமையாக பகிர்ந்து கொள்கிறோம். மாற்றும் குறியீட்டின் சக்தியை வழங்குவதால், பரிந்துரைக்கப்பட்ட ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மாதிரி வெளியீட்டு குறியீட்டை குறிப்பி மேலும், பரிந்துரைக்கப்பட்ட ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மாதிரி எளிதாக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் மரபார்ந்த சீனா மற்றும் சி எட்டு தரவுத்தளங்களில் மாறுபாடுகளுடன் வேறு நிறுவனங்களுடன் சோதனைகள் காட்டுகிறது நமது மாதிரி எங்கள் ஒற்றைக்கோடு அடிப்படையி இந்த தாளின் மூல குறியீடுகள் கித்துப் மீது கிடைக்கும்.', 'ur': 'بہت سی کریٹریٹر چین کی کلمات سکیٹمنٹ (MCCWS) کا ارادہ ہے کہ مختلف طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طر پہلے کام اکثر MCCWS کو مختلف کام کے طور پر سمجھتے ہیں، جو ملتی ٹاکس کی تعلیم فرم کے اندر ایک دوسرے سے سیکھا جاتا ہے. اس کاغذ میں ہم ایک قطعہ پیشنهاد کرتے ہیں لیکن مک سی WS کے لئے مفید متحدہ موڈل ہے، جو تمام مقداروں کے لئے پوری طرح شریک ہے. ترنسفور کوڈر کے طاقتور قابلیت کے ذریعہ، پیشنهاد یونیڈ موڈل چینی ٹیکسٹ کو ایک واحد کریٹرین ٹیکن کے مطابق ایک واحد کریٹرین ٹیکن کے مطابق تقسیم کر سکتا ہے جو آوتپ کریٹرین کو دکھاتا ہے. اس کے علاوہ، پیشنهادہ متحدہ موڈل سادھی اور سنتی چینی کے ساتھ سکونٹ سکتا ہے اور بہترین انتقال قابلیت رکھتا ہے. آٹھ ڈاٹ سٹ پر مختلف کریٹروں کے ساتھ آزمائش دکھاتے ہیں کہ ہمارا موڈل ہمارے ایک کریٹرین بنسٹ لین موڈل اور دوسرے بہت سی کریٹریٹر موڈل کو اضافہ کرتا ہے۔ اس کاغذ کے سراسر کوڈ Github پر موجود ہیں.', 'uz': "QFontDatabase Oldingi ish odatda MCCWS boshqa vazifalar deb hisoblangan. Bu bir necha vazifalar o'rganish frameidagi bir necha vazifa Bu qogʻozda, biz MCWS uchun tashqi bir tashqi modelni ilova qilamiz, bu hamma kriteriga butunlay ajratilgan. Name Ko'rib chiqish modeli oddiy xitoycha va tabiiy xitoycha bo'lishi mumkin va juda ajoyib transfer qobiliyati bor. Experiments on eight datasets with different criteria show that our model outperforms our single-criterion baseline model and other multi-criteria models.  Bu qogʻozning manbasi Github'da mavjud.", 'vi': 'Các tiêu chuẩn đa yếu của Trung Quốc phân chia từ (MCCS) nhằm vào mục đích khai thác mối quan hệ giữa các tiêu chuẩn phân chia đa dạng khác nhau và nâng cao khả năng đạt được mỗi tiêu chuẩn. Trước đây công việc thường xem trọng MCCS là những công việc khác nhau, được học cùng nhau trong cơ chế học tập đa nhiệm vụ. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một mô hình thống nhất ngắn gọn nhưng hiệu quả cho MCCS, mà được chia sẻ hoàn toàn với tất cả các tiêu chuẩn. Bằng cách sử dụng khả năng mạnh mẽ của bộ mã hóa biến hình, mẫu thống nhất đề xuất có thể phân đoạn văn bản Trung Quốc theo một biểu tượng duy nhất chỉ ra tiêu chuẩn xuất. Hơn nữa, mô hình thống nhất đã đề nghị có thể phân đoạn cả Trung Quốc đơn giản và truyền thống và có một khả năng chuyển nhượng tuyệt vời. Thí nghiệm trên tám tập tin với các tiêu chuẩn khác nhau cho thấy mô hình của chúng ta vượt trội so với mô hình căn cứ mô phỏng mô-đun duy nhất và các mô hình đa tiêu chuẩn khác. Mật mã gốc của tờ giấy này có ở Gitmo.', 'nl': 'Multi-criterium Chinese woordsegmentatie (MCCWS) beoogt de relaties tussen de meerdere heterogene segmentatiecriteria te benutten en de prestaties van elk criterium verder te verbeteren. Eerder werk beschouwt MCCWS meestal als verschillende taken, die samen worden geleerd binnen het multitask learning framework. In dit document stellen we een beknopt maar effectief uniform model voor MCCWS voor, dat volledig wordt gedeeld voor alle criteria. Door gebruik te maken van de krachtige mogelijkheden van de Transformer encoder, kan het voorgestelde uniforme model Chinese tekst segmenteren volgens een uniek criterium-token dat het uitvoercriterium aangeeft. Bovendien kan het voorgestelde uniforme model zowel vereenvoudigd als traditioneel Chinees segmenteren en heeft het een uitstekende overdrachtscapaciteit. Experimenten met acht datasets met verschillende criteria tonen aan dat ons model beter presteert dan ons single-criterium baseline model en andere multi-criterium modellen. Broncodes van dit artikel zijn beschikbaar op Github.', 'bg': 'Многокритерийната сегментация на китайските думи (MCCWS) има за цел да използва връзките между многобройните хетерогенни критерии за сегментация и допълнително да подобри изпълнението на всеки един критерий. Предишната работа обикновено разглежда MCCWS като различни задачи, които се научават заедно в рамката за многозадачи обучение. В настоящата статия предлагаме кратък, но ефективен унифициран модел за MCCWS, който е напълно споделен за всички критерии. Чрез използване на мощната способност на трансформаторния кодер, предложеният унифициран модел може да сегментира китайски текст според уникален критерий-символ, указващ изходния критерий. Освен това, предложеният унифициран модел може да сегментира както опростен, така и традиционен китайски и има отлична способност за трансфер. Експерименти върху осем набора от данни с различни критерии показват, че нашият модел надминава нашия базов модел с един критерий и други модели с множество критерии. Източниците на тази статия са достъпни в Гитхъб.', 'da': 'Multi-criteria Chinese word segmentation (MCCWS) har til formål at udnytte forbindelserne mellem de mange heterogene segmenteringskriterier og yderligere forbedre præstationen af hvert enkelt kriterium. Tidligere arbejde betragter normalt MCCWS som forskellige opgaver, som læres sammen under multi-task learning framework. I denne artikel foreslår vi en kortfattet, men effektiv samlet model for MCCWS, som er fuldt ud delt for alle kriterierne. Ved at udnytte Transformer encoderens kraftfulde evne kan den foreslåede samlede model segmentere kinesisk tekst efter et unikt kriterium-token, der angiver outputkriteriet. Desuden kan den foreslåede samlede model segmentere både forenklet og traditionelt kinesisk og har en fremragende overførselsevne. Eksperimenter på otte datasæt med forskellige kriterier viser, at vores model overgår vores basismodel med et kriterium og andre multi-kriterium modeller. Kildekoder til dette papir er tilgængelige på Github.', 'hr': 'Višekriterijska kineska segmentacija riječi (MCCWS) cilja je iskoristiti odnose između višestrukih heterogenenih kriterija segmentacije i dalje poboljšati učinkovitost svakog kriterija. Prethodni rad obično smatra MCCWS različitim zadacima, koje se uče zajedno u okviru učenja višezadataka. U ovom papiru predlažemo konkretni ali učinkoviti ujedinjeni model za MCCWS, koji je potpuno dijeljen za sve kriterije. Uzimajući moćnu sposobnost kodera transformera, predloženi ujedinjeni model može segmentirati kineski tekst prema jedinstvenom kriterijskom znaku koji ukazuje na kriterij izlaza. Osim toga, predloženi ujedinjeni model može segmentirati i jednostavljeni i tradicionalni kineski i imati odličnu sposobnost prijenosa. Eksperimenti na osam podataka s različitim kriterijama pokazuju da naš model iznosi početni model jednokriterija i drugi modeli višekriterija. Izvorni kodovi ove papire su dostupni na Githubu.', 'de': 'Die multikriterielle chinesische Wortsegmentierung (MCCWS) zielt darauf ab, die Beziehungen zwischen den multiplen heterogenen Segmentierungskriterien zu nutzen und die Leistung jedes einzelnen Kriteriums weiter zu verbessern. Bisherige Arbeiten betrachten MCCWS in der Regel als verschiedene Aufgaben, die gemeinsam unter dem Multi-Task Learning Framework erlernt werden. In diesem Papier schlagen wir ein prägnantes, aber effektives einheitliches Modell für MCCWS vor, das für alle Kriterien vollständig geteilt wird. Durch die Nutzung der leistungsstarken Fähigkeit des Transformer Encoders kann das vorgeschlagene einheitliche Modell chinesischen Text nach einem eindeutigen Kriterium-Token segmentieren, der das Ausgabekriterium angibt. Außerdem kann das vorgeschlagene einheitliche Modell sowohl vereinfachtes als auch traditionelles Chinesisch segmentieren und verfügt über eine ausgezeichnete Übertragungsfähigkeit. Experimente an acht Datensätzen mit unterschiedlichen Kriterien zeigen, dass unser Modell unser Single-Criterium Baseline Modell und andere Multi-Criterium Modelle übertrifft. Quellcodes dieses Artikels sind auf Github verfügbar.', 'id': 'Segmentasi kata berbagai kriteria Cina (MCCWS) bertujuan untuk mengeksploitasi hubungan antara kriteria segmentasi heterogene berbilang dan meningkatkan lebih lanjut prestasi setiap kriteria tunggal. Pekerjaan sebelumnya biasanya menganggap MCCWS sebagai tugas yang berbeda, yang belajar bersama-sama di bawah rangka belajar multi-tugas. Dalam kertas ini, kami mengusulkan model yang singkat tapi efektif untuk MCCWS, yang sepenuhnya dibagi untuk semua kriteria. Dengan menggunakan kemampuan yang kuat dari pengekoder Transformer, model unified yang diusulkan dapat segmen teks Cina menurut kriteria-token unik yang menunjukkan kriteria keluaran. Besides, the proposed unified model can segment both simplified and traditional Chinese and has an excellent transfer capability.  Eksperimen pada delapan set data dengan kriteria yang berbeda menunjukkan bahwa model kita melebihi model dasar satu-kriteria dan model multi-kriteria lainnya. Kode sumber kertas ini tersedia di Github.', 'fa': 'تقسیم کلمات چینی چندین مقدار (MCCWS) هدف دارد که رابطه\u200cها بین مقدار تقسیم متفاوتی چندین تنظیم را استفاده کند و عملکرد هر مقدار متفاوتی را بهتر کند. کارهای قبلی معمولاً MCCWS را به عنوان کارهای متفاوتی نگاه می\u200cکند که در زیر چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها در این کاغذ، ما یک مدل کامل ولی تاثیر واحد برای MCCWS پیشنهاد می\u200cکنیم که کاملا برای تمام مقدار\u200cها مشترک شده است. با تأثیر توانایی قدرتمندی رمانفشر رمانفشر، مدل متحد پیشنهاد می\u200cتواند متن چینی را بر اساس یک نشان مقدار مقدار متحدی که نشان می\u200cدهد مقدار نتیجه را جدا کند. علاوه بر این، مدل متحد پیشنهاد می\u200cتواند چینی ساده و سنتی را جدا کند و توانایی انتقال فوق العاده دارد. تجربه\u200cهایی روی هشت مجموعه داده با شرایط متفاوت نشان می\u200cدهند که مدل ما مدل پایین\u200cخط تنها و دیگر مدل\u200cهای متعدد کریتری\u200cها را اجرا می\u200cکند. کدهای منبع این کاغذ در گیتوب دسترسی دارند.', 'ko': '다중 가이드라인 중문분사(Multi-criteria Chinese word segmentation, MCCWS)는 여러 이구분사 가이드라인 간의 관계를 활용해 각 가이드라인의 성능을 한층 높이는 데 목적을 두고 있다.이전의 업무는 보통 다중 임무 학습을 서로 다른 임무로 간주하여 다중 임무 학습의 틀에서 공동으로 학습했다.본고에서 우리는 간결하고 효과적인 MCCW 통일 모델을 제시했는데 이 모델은 모든 기준을 완전히 공유한다.Transformer 인코더의 강력한 기능을 이용하여 제시된 통일 모델은 출력 표준을 나타내는 유일한 표준 표기에 따라 중국어 텍스트를 분할할 수 있다.그 밖에 제시된 통일 모델은 간체 중국어와 번체 중국어를 분할할 수 있고 좋은 전송 능력을 가진다.8개의 서로 다른 준칙의 데이터 집합에서의 실험은 우리의 모델이 우리의 단일 준칙 기선 모델과 다른 다중 준칙 모델보다 우수하다는 것을 나타냈다.본문의 원본 코드는 Github에서 얻을 수 있습니다.', 'tr': "Birnäçe kriteriýat Çinçe söz segmentasy (MCCWS) birnäçe diýerli segmentasiýa kriteriýasynyň arasyndaky baglaýyşyny ulanmak we her kriteriýanyň başarylygyny gowdurmagy amaçlaýar. Öňki işiň adatça MCCWS'i, birnäçe işi öwrenmek çerçevesiniň altynda öwrenip biljek zady diýip kabul edýär. Bu kagyzda MCCWS üçin ylalaşyk we çykyş bir nusga teklip edip görýäris. Bu häzirki kriteriler üçin doly paylaşyk bar. Transformer ködlemeniň güýçli ukyplaryny bejermek üçin, teklip eden birleşmiş modeller Çinçe metin bejermek üçin beýik bir kriterion tokuna görä çykyp biler. Munuň ýagdaýda teklip eden birleşmiş nusga hem esaslaşdyrylýan hem däpli Çinçe bölegi biler we gowy bir hereket edip biler. 8 sany veri setirlerinde farklı kriteriýa bilen örän çykyşlar biziň modelimiz ýeke kriteriýa we başga multikriteriýa modellerimizi çykarýar. Bu kagyzyň çeşme ködleri Github'da bar.", 'sw': 'MCCWS (MCCWS) inakusudia kutekeleza uhusiano kati ya vigezo vingi vinavyotengenezwa na jinsia mbalimbali na kuendelea kuboresha ufanisi wa kila vigezo. Kazi zilizopita mara nyingi huchukulia MCCWS kama kazi tofauti, ambazo hujifunza pamoja chini ya mfumo wa kujifunza kazi nyingi. Katika gazeti hili, tunapendekeza muundo mzuri lakini mwelekeo mzuri wa MCCWS, ambao unasambazwa vigezo vyote. Kwa kutumia uwezo mkubwa wa kodi la Transfer, muundo unaopendekezwa unaweza kutengeneza ujumbe wa Kichina kwa mujibu wa kigezo cha kipekee kinachoonyesha kiwango cha utoaji. Zaidi ya hayo, muundo uliopendekezwa unaweza kugawanya vizuri na utamaduni wa Kichina na una uwezo mzuri wa kusafirisha. Majaribio kwenye seti ya takwimu nane yenye vigezo tofauti vinaonyesha kuwa modeli yetu inaonyesha muundo wetu wa msingi wa moja na mifano mengine ya vigezo vingi. Alama za chanzo cha gazeti hili zinapatikana kwenye Github.', 'sq': 'Segmentacioni i fjalëve kineze me shumë kritere (MCCWS) synon të shfrytëzojë marrëdhëniet midis kritereve të segmentimit të shumëfishtë heterogjene dhe të përmirësojë më tej performancën e çdo kriteri të vetëm. Puna e mëparshme zakonisht e konsideron MCCWS si detyra të ndryshme, të cilat mësohen së bashku nën kuadrin e mësimit multidetyror. Në këtë letër, ne propozojmë një model të shkurtër por efektiv të unifikuar për MCCWS, i cili është plotësisht i ndarë për të gjitha kriteret. Duke shfrytëzuar aftësinë e fuqishme të koduesit Transformer, modeli i propozuar i unifikuar mund të segmentojë tekstin kinez sipas një kriteri-shenjë unike që tregon kriterin e daljes. Përveç kësaj, modeli i propozuar i unifikuar mund të segmentojë si kinezën e thjeshtë ashtu edhe tradicionale dhe ka një aftësi të shkëlqyer transferimi. Eksperimentet në tetë grupe të dhënash me kritere të ndryshme tregojnë se modeli ynë ekziston mbi modelin tonë bazë të një kriteri dhe modele të tjera shumëkritere. Kodet e burimit të këtij letre janë në dispozicion në Github.', 'am': 'የቻይና ቃላት ግንኙነት (MCCWS) በተለያዩ አካባቢዎች መካከል ግንኙነትን ለመከላከል እና የሁሉንም ትክክክል ማድረግ ለመጠቀም ነው፡፡ የቀድሞው ስራ MCCWS እንደ ልዩ ስራዎችን ያስባል፤ በሁለት ስራ ትምህርት ፍሬማር ውስጥ በአንድነት የተማሩ ናቸው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ለMCCWS የሞክራዊ ብሔራዊ ሞዴል እናሳውቃለን፡፡ በተለየው የቻይና ጽሑፍ ውጤቱን ማሳየት በተለየ የቻይና ጽሑፍ እንዲለይ ይችላል፡፡ Besides, the proposed unified model can segment both simplified and traditional Chinese and has an excellent transfer capability.  የስምንት ዳታ ሰርቨሮች የተለያዩ ክፍተቶችን የሚያሳየው ሞዴላታችን አንድ የዳርተር መደበኛ እና ሌሎችን ብዛት መክፈቻ ሞዴላዎችን የሚያሳየው ነው፡፡ Source codes of this paper are available on Github.', 'hy': 'Multi-criteria Chinese word segmentation (MCCWS) aims to exploit the relations among the multiple heterogeneous segmentation criteria and further improve the performance of each single criterion.  Անցյալ աշխատանքը սովորաբար MCC-ն ընդունում է որպես տարբեր առաջադրանքներ, որոնք միասին սովորվում են բազմաառաջադրանքների ուսումնասիրության շրջանակում: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք MCC-ի համար համընդհանուր, բայց արդյունավետ միավորված մոդել, որը ամբողջովին կիսվում է բոլոր կանոնների համար: Երբ օգտագործվում է տրանսֆերմերի կոդերի հզոր կարողությունը, առաջարկված միավոր մոդելը կարող է սեգմետրել չինական տեքստը ըստ յուրահատուկ չափով, որը ցույց է տալիս արտադրության չափումը: Ավելին, առաջարկված միավորված մոդելը կարող է բաժանել պարզ և ավանդական չինական և ունի հիանալի փոխանցման հնարավորություն: Ութ տվյալների համակարգերի փորձարկումները տարբեր չափումներով ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը արտադրում է մեր միակ չափումների հիմնական մոդելը և այլ բազմաչափումների մոդելները: Այս թղթի աղբյուրները հասանելի են Գիթուբի վրա:', 'af': "Meksikriterie Sjinese woord segmentasie (MCCWS) bedoel om die relasies onder die veelvuldige heterogeneese segmentasie kriteries te uitbrei en verder die prestasie van elke enkele kriterie te verbeter. Vorige werk vertoon MCCWS gewoonlik as verskillende taak, wat saam geleer word onder die multi-taak leer raamwerk. In hierdie papier, voorstel ons 'n konklusie maar effektief eenvoudige model vir MCCWS, wat heeltemal gedeel is vir al die kriterië. Deur die kragtige kapasiteit van die Transformer-enkoder te verwyder, kan die voorgestelde eenvoudige model Sjinese teks segmenteer volgens 'n unieke kriterie-token wat die uitset-kriterie aanwys. En buitekant, die voorgestelde eenvoudige model kan eenvoudige en tradisionele Sjinese segmenteer en het 'n uitgeleë oordrag kapasiteit. Eksperimente op agt datastelle met verskillende kriteriërs vertoon dat ons model ons enkele kriteriër baselyn model en ander multikriteriër modele uitvoer. Bronkodes van hierdie papier is beskikbaar op Github.", 'az': "Çin sözlərin segmentasyonu (MCCWS) çoxlu kriterilər çoxlu heterogenel segmentasyon kriteriləri arasındakı ilişkiləri istifadə etmək və hər kriterinin performansını daha da artırmaq məqsədilədir. Əvvəlki işin çoxlu işin öyrənməsi fərqli işləri kimi MCCWS'i çoxlu işlər görür. Bu kağızda, MCCWS üçün tamamilə paylaşılmış, müfəssəl, müxtəlif bir modeli təklif edirik. Transformer kodlayıcının güclü qabiliyyətini artırmaq vasitəsilə, təklif edilmiş birləşdirilmiş modellər Çin metinlərini təklif edib çıxış kriterisini göstərən təklif kriteriyə görə təklif edir. Əksinə, təklif edilmiş birləşdirilmiş modellər həm basit həm də alışverilmiş Çincə segment edə bilər, həm də gözəl bir transfer qabiliyyəti olar. Sekiz veri qurularında müxtəlif kriteriyətlər olan təcrübələrimiz modeliyimizin tək kriteriyə səviyyə modeliyimizi və digər çoxlu kriteriyətlər modeliyimizi daha üstün etmişdir. Bu kağızın mənbə kodları Github üzerində faydalanır.", 'bn': 'অনেক ক্রিয়ারিয়া চীনা শব্দ বিভক্তির (এমসিসিউইউএস) লক্ষ্য হচ্ছে বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্যের মাধ্যমে সম্পর্ক ব্যবহার করা এবং প্রতিটি মূল পূর্ববর্তী কাজ সাধারণত MCCWS বিভিন্ন কাজ হিসেবে বিবেচনা করে, যা বহুকাজের শিক্ষা ফ্রেমে একসাথে শিখা হয়। এই কাগজটিতে আমরা একটি কনসিসি প্রস্তাব করি কিন্তু এমসিসিউডসের জন্য কার্যকর একটি মডেল প্রস্তাব করি, যা সকল মূল্যের জন্য সম্পূর্ণ ট্রান্সফ্রান্স এনকোডারের শক্তিশালী ক্ষমতা প্রদান করার মাধ্যমে প্রস্তাবিত একত্রিত মডেল চীনা টেক্সট বিভক্ত করতে পারে এক বিশেষ মূল্ Besides, the proposed unified model can segment both simplified and traditional Chinese and has an excellent transfer capability.  আটটি ডাটাসেটের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল আমাদের একাকী মূল্য বেসার্লাইন মডেল এবং অন্যান্য মাল্টিকেরিয়ান মডে এই কাগজের সূত্র কোড গিথুবে পাওয়া যাচ্ছে।', 'bs': 'Višekriterije kineske segmentacije riječi (MCCWS) cilja je iskoristiti odnose među višestrukim heterogenesnim kriterijama segmentacije i dalje poboljšati učinkovitost svakog kriterija. Prethodni rad obično smatra MCCWS različitim zadacima, koje se uče zajedno u okviru multi task učenja. U ovom papiru predlažemo konkretni, ali efikasni ujedinjeni model za MCCWS, koji je potpuno podijeljen za sve kriterije. Uzimajući moćnu sposobnost kodera transformera, predloženi ujedinjeni model može segmentirati kineski tekst u skladu sa jedinstvenim kriterijskim znakom koji ukazuje na kriterij izlaza. Osim toga, predloženi ujedinjeni model može segmentirati i jednostavljeni i tradicionalni kineski i imati odličnu sposobnost prijenosa. Eksperimenti na osam seta podataka sa različitim kriterijama pokazuju da naš model iznosi naš početni model jednokriterija i drugi modeli multikriterija. Izvorni kodovi ove papire su dostupni na Githubu.', 'ca': "La segmentació de paraules xineses (MCCWS) amb molts criteris té l'objectiu d'explotar les relacions entre els múltiples criteris de segmentació heterogenea i millorar encara més el rendiment de cada criteri. La feina anterior normalment considera el MCCWS com diferents tasques, que s'aprenen junts sota el marc d'aprenentatge multitasca. En aquest paper, proposem un model unificat concis però eficaç per al MCCWS, que està plenament compartit per tots els criteris. Utilitzant l'habilitat poderosa del codificador Transformer, el model unificat proposat pot segmentar el text xinès segons un criteri únic que indica el criteri de producció. Besides, the proposed unified model can segment both simplified and traditional Chinese and has an excellent transfer capability.  Els experiments en vuit conjunts de dades amb diferents criteris demostren que el nostre model supera el nostre model de base d'un únic criteri i altres models multicriterios. Els codis fonts d'aquest article estan disponibles a Github.", 'fi': 'Monikriteerinen kiinalainen sanasegmentointi (MCCWS) pyrkii hyödyntämään useiden heterogeenisten segmentointikriteerien välisiä suhteita ja parantamaan edelleen kunkin yksittäisen kriteerin suorituskykyä. Aiemmassa työssä MCCWS:tä pidetään yleensä erilaisina tehtävinä, jotka opitaan yhdessä monitehtävän oppimisen puitteissa. Tässä työssä ehdotamme tiivistä mutta tehokasta yhtenäistä mallia MCCWS:lle, joka on täysin jaettu kaikille kriteereille. Hyödyntämällä Transformer-kooderin tehokasta kykyä ehdotettu yhtenäinen malli voi segmentoida kiinalaista tekstiä ainutlaatuisen kriteeritunnuksen mukaan, joka osoittaa lähtökriteerin. Lisäksi ehdotettu yhtenäinen malli voi segmentoida sekä yksinkertaistettua että perinteistä kiinalaista ja sillä on erinomainen siirtokyky. Kahdeksalla eri kriteerillä varustetulla aineistolla tehdyt kokeet osoittavat, että mallimme suoriutuu yhden kriteerin perusmallistamme ja muista moniperusteisista malleistamme. Tämän artikkelin lähdekoodit ovat saatavilla Githubissa.', 'et': 'Mitmekriteeriumilise hiina sõna segmenteerimise (MCCWS) eesmärk on ära kasutada mitme heterogeense segmenteerimise kriteeriumi vahelisi seoseid ja täiendavalt parandada iga kriteeriumi tulemuslikkust. Varasemates töödes käsitletakse MCCWSi tavaliselt erinevate ülesannetena, mida õpitakse koos mitme ülesandega õppimise raamistikus. Käesolevas dokumendis pakume välja lühikese, kuid tõhusa ühtse mudeli MCCWS jaoks, mis on täielikult jagatud kõigi kriteeriumide puhul. Transformeri kodeerija võimsat võimet kasutades saab kavandatud ühtne mudel segmenteerida hiina teksti vastavalt ainulaadsele kriteeriumimärgile, mis näitab väljundkriteeriumi. Lisaks võib kavandatud ühtne mudel segmenteerida nii lihtsustatud kui traditsiooniline hiina ja on suurepärane ülekandmisvõime. Kaheksa erineva kriteeriumiga andmekogumi eksperimendid näitavad, et meie mudel ületab meie ühe kriteeriumiga baasmudelit ja teisi mitmekriteeriumiga mudeleid. Selle artikli lähtekoodid on kättesaadavad Githubis.', 'cs': 'Multikriteriální čínská segmentace slov (MCCWS) má za cíl využít vztahů mezi více heterogenními segmentačními kritérii a dále zlepšit výkonnost jednotlivých kritérií. Předchozí práce většinou považuje MCCWS za různé úkoly, které se učí společně v rámci multi-task learning frameworku. V tomto článku navrhujeme stručný, ale efektivní jednotný model MCCWS, který je plně sdílený pro všechna kritéria. Díky využití výkonné schopnosti snímače Transformer může navržený sjednocený model segmentovat čínský text podle jedinečného kritéria-tokenu označujícího výstupní kritérium. Navržený sjednocený model může segmentovat jak zjednodušené, tak tradiční čínštiny a má vynikající schopnost přenosu. Experimenty na osmi datových sadách s různými kritérii ukazují, že náš model překonává náš jednokriteriální základní model a další multikriteriální modely. Zdrojové kódy tohoto článku jsou k dispozici na Githubu.', 'sk': 'Cilj segmentacije kitajskih besed z več kriteriji (MCCWS) je izkoristiti odnose med več heterogenimi segmentacijskimi kriteriji in dodatno izboljšati učinkovitost vsakega posameznega merila. Predhodno delo običajno obravnava MCCWS kot različne naloge, ki se jih skupaj naučimo v okviru večopravilnega učenja. V prispevku predlagamo jedrnat, vendar učinkovit enoten model za MCCWS, ki je v celoti skupen za vsa merila. Z izkoriščanjem močne zmožnosti kodirnika transformatorja lahko predlagani enotni model segmentira kitajsko besedilo po edinstvenem merilnem žetonu, ki označuje izhodno merilo. Poleg tega lahko predlagani enotni model segmentira tako poenostavljeno kot tradicionalno kitajsko in ima odlično sposobnost prenosa. Eksperimenti na osmih naborih podatkov z različnimi kriteriji kažejo, da naš model presega naš osnovni model z enim kriterijem in druge modele z več kriteriji. Izvorne kode tega članka so na voljo na Githubu.', 'jv': 'Multiple criteria Awak dhéwé sing paling nggambar mbèhke MTCWS nganggo perkaraan sing wis dipileh, sing nyimpen karo multi-task lan tambah nggawe multi-task. Nyong ngomongke iki, kita mudhun akeh sampeyan karo model sing beraksi kanggo mbok CWS, iki dadi wis ngeralah kanggo saben criteria. Ngawe nyimpen nggawe kapan kanggo koder Transformer Nyong-ayo lan tambah, model sing beraksi iso dianggo saboh sampeyan sampeyan ngon Traditional Chinese sampeyan sing gawe barang nggawe barang apik. Name Peringkat-kode sing paling iki dipunanggé kanggo Gethob', 'ha': "Tsarin kalmar China (MCCWS) na yi amfani da mazaɓa na tsakanin surori masu yawa na dabam-dabam da kuma ya ƙari gyaranin kowace kure. Yin aikin da ya gabãta ana bincike MCCWS kamar aikin dabam-daban, wanda aka sanar da su sami a cikin firam-aikin multi-aikin. Ga wannan takardan, muna buƙata wata misãlin da ke da inganci mai amfani da wa MCCWS, da kuma yana cikakken rabo zuwa duk kalmar. Ga ku cika ƙarfin kode na Transformer, shirin da aka yi niyyar da shi yana iya raba matsayin China da ingancin wata na'urar-ikon mai nuna sigar fitarwa. Babu, shirin da aka buɗe shi yana iya raba tsakanin China mai sauƙi da wanda aka ƙudura shi kuma yana da abincin mai kyau ya shige. Tajararin a kan salon taki takwas da kewaye daban-daban, yana nuna cewa misalinmu yana tafiyar da misãlai masu kanana-daban-daban da wasu misãlai masu yawa. Kodi na wannan takardar, za'a iya sãmun GiThb.", 'he': 'Multi-criteria Chinese word segmentation (MCCWS) aims to exploit the relations among the multiple heterogeneous segmentation criteria and further improve the performance of each single criterion.  העבודה הקודמת בדרך כלל רואה את MCCWS בתור משימות שונות, שנלמדו יחד תחת מסגרת הלימוד של משימות רבות. בעיתון הזה, אנו מציעים מודל מאוחד קצר אבל יעיל עבור MCCWS, אשר משותף לחלוטין לכל הקריטריונים. על ידי השימוש של היכולת החזקה של המקודד הטרנספורטר, המודל המאוחד המוצע יכול לחלק טקסט סיני לפי סימן קריטוריון ייחודי שמציג את קריטוריון ההוצאה. חוץ מזה, המודל המיוחד המוצע יכול לחלק גם סיני פשוט ומסורתי ויש לו יכולת העברה מצוינת. ניסויים על שמונה קבוצות נתונים עם קריטורים שונים מראים שהמודל שלנו עולה על מודל הבסיס של קריטורים יחיד שלנו ומודלים רבים קריטורים אחרים. קודים מקורים של הנייר הזה זמינים על Github.', 'bo': 'Multi-criteria Chinese word segmentation (MCCWS)aims to exploit the relations between the multiple heterogeneous segmentation criteria and further improve the performance of each criterion. It is aimed to exploit the relationships between the multiple heterogeneous segmentation criteria and further improve the performance of each criterion. སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་ནི་MCCWS ལ་བྱ་འགུལ་མ་འདྲ་བར་བསམ་ཡོད། འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་MCCWS འི་གྲངས་སྒྲིག་གཅིག་མཐུན་བཟོ་བྱས་པར་སྒྲིག་ཆོས་ཡོད་པ་ཞིག་བཤད་ནི། དབྱིབས་བཟོའི་གསལ་རིམ་གྱི་ནུས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་སྤྱད་པར་སྤྲོད་ཡོད་པའི་མ་དབྱིབས་འདིའི་ནང་དུ་རྒྱ་ནག དེ་ལས་ཀྱང་། སྔོན་འཛུགས་པའི་མ་དབུགས་གཅིག་གི་རྣམ་གྲངས་འདིས་སྔོན་འཛུགས་དང་རྒྱུན་སྲོལ་གྱི་རྣམ་གྲངས་ཀ་ཡོད། Experiments on eight datasets with different criteria show that our model outperforms our single-criterion baseline model and other multi-criteria models. ཤོག་བྱང་འདིའི་ཐོག་མའི་ཨང་རྩིས་མངོན་པ Github ཐོག་ཏུ་སྤྱོད་རུང་།'}
{'en': 'Enhancing Content Planning for Table-to-Text Generation with Data Understanding and Verification', 'ar': 'تحسين تخطيط المحتوى لإنشاء جدول إلى نص مع فهم البيانات والتحقق منها', 'fr': 'Amélioration de la planification du contenu pour la génération table-texte grâce à la compréhension et à la vérification des données', 'pt': 'Aprimorando o planejamento de conteúdo para geração de tabela para texto com compreensão e verificação de dados', 'es': 'Mejora de la planificación de contenido para la generación de tablas a texto con la comprensión y verificación de los datos', 'ja': 'データの理解と検証による表からテキストへの生成のためのコンテンツ計画の強化', 'zh': '以数解验,增表格文本', 'ru': 'Улучшение планирования контента для генерации от таблицы к тексту с пониманием и проверкой данных', 'hi': 'डेटा समझ और सत्यापन के साथ तालिका-से-पाठ जनरेशन के लिए सामग्री योजना बढ़ाना', 'ga': 'Feabhas a chur ar Phleanáil Ábhar do Ghiniúint Tábla go Téacs le Tuiscint agus Fíorú Sonraí', 'ka': 'მონაცემების გაგრძელება და შემოწმება', 'el': 'Βελτίωση του σχεδιασμού περιεχομένου για τη δημιουργία πίνακα-κειμένου με κατανόηση και επαλήθευση δεδομένων', 'hu': 'Tartalomtervezés javítása táblázattól szövegig történő generáláshoz az adatok megértésével és ellenőrzésével', 'lt': 'Didinti lentelių į tekstą kūrimo turinio planavimą suprantant ir tikrinant duomenis', 'kk': 'Деректерді түсініп тексеру және кестеге мәтін құру үшін мазмұнын жоспарлау', 'it': 'Migliorare la pianificazione dei contenuti per la generazione da tabella a testo con comprensione e verifica dei dati', 'mk': 'Зголемување на планирањето на содржината за генерација од табла до текст со разбирање и верификација на податоците', 'ms': 'Menyukur Penjanaan Kandungan untuk Jenerasi Jadual-ke-Teks dengan Pemahaman dan Pengesahan Data', 'mt': 'Titjib fl-Ippjanar tal-Kontenut għall-Ġenerazzjoni minn Tabella għal Test permezz ta’ Ftehim u Verifika tad-Dejta', 'pl': 'Usprawnienie planowania treści dla generowania tabeli-tekstu dzięki zrozumieniu i weryfikacji danych', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d മനസ്സിലാക്കുന്ന വിവരങ്ങളും പരിശോധനത്തോടൊപ്പം ടേബിളില്\u200d നിന്നും പദാവലി സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനുള', 'mn': 'Өгөгдлийн ойлголт болон шалгалтын төлөвлөгөөний төлөвлөгөө', 'no': 'Forstørr innhaldsplanlegging for oppretting av tabell- til- tekst med dataforstørring og verifikasjon', 'ro': 'Îmbunătățirea planificării conținutului pentru generarea tabel-la-text cu înțelegerea și verificarea datelor', 'sv': 'Förbättra innehållsplaneringen för tabell-till-text-generering med dataförståelse och verifiering', 'sr': 'Povećavanje planiranja sadržaja za generaciju tabla do teksta sa razumijevanjem i proverenjem podataka', 'si': 'දත්ත තේරුම් සහ පරීක්ෂණය සඳහා සාමාවික සැලසුම් වැඩි කරනවා', 'ta': 'அட்டவணையில் இருந்து உரை உருவாக்கத்திற்கான உள்ளடக்க திட்டம் மேம்படுத்துதல் தகவல் புரிந்து கொள்ளும் செய', 'so': 'Horumarinta qorshaha waxyaabaha lagu qorayo Table-to-Text Generation with Data Understanding and Verification', 'ur': 'ٹیبل-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ', 'uz': 'Enhancing Content Planning for Table-to-Text Generation with Data Understanding and Verification', 'vi': 'Tăng thiết kế nội dung cho tạo từ bảng tới chữ với sự hiểu biết và kiểm tra dữ liệu', 'hr': 'Pojačanje planiranja sadržaja za generaciju tablica do teksta s razumijevanjem i provjerom podataka', 'bg': 'Подобряване на планирането на съдържанието за генериране от таблица в текст с разбиране и проверка на данни', 'nl': 'Verbetering van contentplanning voor tabel-naar-tekst generatie met inzicht en verificatie van gegevens', 'da': 'Forbedring af indholdsplanlægning til tabel-til-tekst-generering med dataforståelse og verifikation', 'de': 'Verbesserung der Inhaltsplanung für die Tabellen-zu-Text-Generierung durch Datenverständnis und -verifizierung', 'ko': '데이터 이해와 검증을 통해 증강표에서 텍스트로 생성된 내용 기획', 'fa': 'افزایش برنامه\u200cبندی محتویات برای تولید تنظیم به متن با درک و بررسی داده\u200cها', 'id': 'Meningkatkan Rencana Konten untuk Generasi Tabel-ke-Teks dengan Pemahaman dan Verifikasi Data', 'tr': 'Maglumat D체힊체rmek we Denklemeler bilen T채blisa흫 we Metin Bejermek 체챌in Mazmunlar Planla힊dyryl힊y', 'sw': 'Enhancing Content Planning for Table-to-Text Generation with Data Understanding and Verification', 'af': 'Verbeter Inhoud Planning vir Tabel- na- Teks Generasie met Data Verstaan en Verifiseer', 'sq': 'Përmirësimi i planifikimit të përmbajtjes për gjenerimin nga tabela në tekst me kuptimin dhe verifikimin e të dhënave', 'am': 'ቦታ፦', 'hy': 'Տեսությունների հասկանալու և ստուգելու միջոցով աղյուսակի տեքստի ստեղծման պարունակության պլանավորման բարելավումը', 'az': 'M톛lumat anlama v톛 t톛sdiql톛m톛si il톛 S톛tif톛-Metin M톛lumat캼n캼n M톛lumat Planlamas캼n캼 art캼rmaq', 'bn': 'টেবিল- থেকে টেক্সট জেনারেশনের জন্য বিষয়বস্তুর পরিকল্পনা বৃদ্ধি করা হচ্ছে ডাটা বুঝতে ও সার্ফিকেশন', 'bs': 'Povećavanje planiranja sadržaja za generaciju tabla do teksta sa razumijevanjem i provjerom podataka', 'ca': 'millorar la planificació del contingut per a la generació de taula a text amb la comprensió i la verificació de les dades', 'cs': 'Zlepšení plánování obsahu pro generování tabulky na text pomocí porozumění a ověřování dat', 'et': 'Sisuplaneerimise parandamine tabelist tekstini loomiseks andmete mõistmise ja kontrollimise abil', 'fi': 'Sisällösuunnittelun tehostaminen taulukosta tekstiin -luontiin datan ymmärtämisen ja todentamisen avulla', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'ha': '@ action', 'sk': 'Izboljšanje načrtovanja vsebine za ustvarjanje tabele v besedilo z razumevanjem in preverjanjem podatkov', 'bo': 'Enhancing Content Planning for Table-to-Text Generation with Data Understanding and Verification', 'he': 'שיפור תכנון תוכן ליצירת שולחן לטקסט עם הבנה ובדיקת נתונים'}
{'en': 'Neural table-to-text models, which select and order salient data, as well as verbalizing them fluently via surface realization, have achieved promising progress. Based on results from previous work, the performance bottleneck of current models lies in the stage of content planing (selecting and ordering salient content from the input). That is, performance drops drastically when an oracle content plan is replaced by a model-inferred one during surface realization. In this paper, we propose to enhance neural content planning by (1) understanding data values with contextual numerical value representations that bring the sense of value comparison into content planning ; (2) verifying the importance and ordering of the selected sequence of records with policy gradient. We evaluated our model on ROTOWIRE and MLB, two datasets on this task, and results show that our model outperforms existing systems with respect to content planning metrics.', 'ar': 'حققت نماذج الجدول إلى النص العصبية ، التي تختار البيانات البارزة وترتيبها ، بالإضافة إلى نطقها بطلاقة من خلال إدراك السطح ، تقدمًا واعدًا. استنادًا إلى نتائج العمل السابق ، يكمن عنق الزجاجة في أداء النماذج الحالية في مرحلة تخطيط المحتوى (اختيار المحتوى البارز وترتيبه من المدخلات). أي ، ينخفض الأداء بشكل كبير عندما يتم استبدال خطة محتوى أوراكل بخطة مستنبطة من النموذج أثناء تحقيق السطح. في هذه الورقة ، نقترح تحسين تخطيط المحتوى العصبي من خلال (1) فهم قيم البيانات مع تمثيلات القيمة الرقمية السياقية التي تجلب معنى مقارنة القيمة في تخطيط المحتوى ؛ (2) التحقق من أهمية وترتيب التسلسل المحدد من السجلات مع تدرج السياسة. قمنا بتقييم نموذجنا على ROTOWIRE و MLB ، وهما مجموعتا بيانات حول هذه المهمة ، وأظهرت النتائج أن نموذجنا يتفوق على الأنظمة الحالية فيما يتعلق بمقاييس تخطيط المحتوى.', 'es': 'Los modelos neuronales de tabla a texto, que seleccionan y ordenan los datos más importantes, así como los verbalizan con fluidez a través de la realización de la superficie, han logrado un progreso prometedor. Según los resultados de trabajos anteriores, el cuello de botella de rendimiento de los modelos actuales se encuentra en la etapa de planificación del contenido (seleccionar y ordenar el contenido destacado de la entrada). Es decir, el rendimiento disminuye drásticamente cuando un plan de contenido de Oracle es reemplazado por uno inferido por un modelo inferido durante la realización de la superficie. En este artículo, proponemos mejorar la planificación del contenido neuronal mediante (1) la comprensión de los valores de los datos con representaciones numéricas contextuales de valores que aportan el sentido de la comparación de valores a la planificación del contenido; (2) la verificación de la importancia y el orden de la secuencia seleccionada de registros con un gradiente de políticas. Evaluamos nuestro modelo en ROTOWIRE y MLB, dos conjuntos de datos sobre esta tarea, y los resultados muestran que nuestro modelo supera a los sistemas existentes con respecto a las métricas de planificación de contenido.', 'fr': "Les modèles neuronaux table-texte, qui sélectionnent et ordonnent les données saillantes, ainsi que les verbalisent couramment via la réalisation de surface, ont réalisé des progrès prometteurs. Sur la base des résultats de travaux antérieurs, le goulot d'étranglement des performances des modèles actuels se situe au stade de la planification du contenu (sélection et commande du contenu saillant à partir de l'entrée). En d'autres termes, les performances chutent considérablement lorsqu'un plan de contenu Oracle est remplacé par un plan déduit par un modèle pendant la réalisation de la surface. Dans cet article, nous proposons d'améliorer la planification du contenu neuronal en (1) comprenant les valeurs de données avec des représentations de valeurs numériques contextuelles qui apportent le sens de la comparaison des valeurs dans la planification du contenu\xa0; (2) en vérifiant l'importance et l'ordre de la séquence d'enregistrements sélectionnée avec un gradient de politique. Nous avons évalué notre modèle sur ROTOWIRE et MLB, deux ensembles de données sur cette tâche, et les résultats montrent que notre modèle surpasse les systèmes existants en termes de métriques de planification de contenu.", 'pt': 'Modelos neurais de tabela para texto, que selecionam e ordenam dados salientes, bem como os verbalizam fluentemente por meio da realização de superfície, alcançaram um progresso promissor. Com base nos resultados de trabalhos anteriores, o gargalo de desempenho dos modelos atuais está na etapa de planejamento do conteúdo (seleção e ordenação do conteúdo saliente da entrada). Ou seja, o desempenho cai drasticamente quando um plano de conteúdo oracle é substituído por um inferido pelo modelo durante a realização da superfície. Neste artigo, propomos aprimorar o planejamento de conteúdo neural por (1) compreender os valores de dados com representações de valores numéricos contextuais que trazem o senso de comparação de valor ao planejamento de conteúdo; (2) verificar a importância e ordenação da sequência selecionada de registros com gradiente de política. Avaliamos nosso modelo em ROTOWIRE e MLB, dois conjuntos de dados dessa tarefa, e os resultados mostram que nosso modelo supera os sistemas existentes em relação às métricas de planejamento de conteúdo.', 'ja': '顕著なデータを選択して並べ替えるとともに、表面実現を介して流暢に言語化するニューラルテーブルツーテキストモデルは、有望な進歩を達成している。前作の結果を踏まえると、現在のモデルのパフォーマンスのボトルネックは、コンテンツプラニング（入力からサリエントコンテンツを選択して順序付ける）の段階にあります。すなわち、表面実現中にオラクルコンテンツプランがモデル推奨プランに置き換えられると、パフォーマンスが大幅に低下する。本稿では、(1)データ値をコンテンツプランニングに価値比較感をもたらす文脈的数値表現で理解し、(2)選択した一連の記録の重要性と順序を政策勾配で検証することにより、ニューラルコンテンツプランニングを強化することを提案する。このタスクの2つのデータセットであるROTOWIREとMLBのモデルを評価したところ、コンテンツプランニングメトリクスに関しては、モデルが既存のシステムを上回っていることがわかりました。', 'ru': 'Нейронные межтекстовые модели, которые отбирают и упорядочивают важные данные, а также свободно вербализируют их посредством поверхностной реализации, добились многообещающего прогресса. Основываясь на результатах предыдущей работы, узкое место производительности текущих моделей лежит в стадии контент-планирования (выбор и упорядочение существенного контента из входных данных). То есть производительность резко падает, когда план контента оракула заменяется модельно-предположительным во время реализации поверхности. В этой статье мы предлагаем улучшить планирование нейронного контента путем (1) понимания значений данных с контекстуальными числовыми представлениями значений, которые привносят чувство сравнения значений в планирование контента; (2) проверки важности и упорядоченности выбранной последовательности записей с градиентом политики. Мы оценили нашу модель на ROTOWIRE и MLB, два набора данных по этой задаче, и результаты показывают, что наша модель превосходит существующие системы по показателям планирования контента.', 'zh': '神经表至文本,择其奇数,而阳成其流利地,以言达之,已得其望矣。 盖往事之性瓶颈在于规画(择其序)。 曰: oracle 者,外成而外易,性急剧下降也。 其在本文,建议以下增神经规画:(1)以上下文数解数据值,而较其直以入规之; (2)验所记要害梯度。 ROTOWIRE、MLB质之,此二数集也,结果表明我规指标优于今。', 'hi': 'तंत्रिका तालिका-से-पाठ मॉडल, जो मुख्य डेटा का चयन और आदेश देते हैं, साथ ही साथ सतह प्राप्ति के माध्यम से उन्हें धाराप्रवाह रूप से मौखिक करते हैं, ने आशाजनक प्रगति हासिल की है। पिछले काम के परिणामों के आधार पर, वर्तमान मॉडल की प्रदर्शन बाधा सामग्री योजना के चरण में निहित है (इनपुट से मुख्य सामग्री का चयन और आदेश)। यही है, प्रदर्शन काफी गिर जाता है जब एक ओरेकल सामग्री योजना को सतह प्राप्ति के दौरान एक मॉडल-अनुमानित एक द्वारा प्रतिस्थापित किया जाता है। इस पेपर में, हम (1) प्रासंगिक संख्यात्मक मूल्य प्रतिनिधित्व के साथ डेटा मूल्यों को समझने से तंत्रिका सामग्री योजना को बढ़ाने का प्रस्ताव करते हैं जो सामग्री योजना में मूल्य तुलना की भावना लाते हैं; (2) नीति ढाल के साथ रिकॉर्ड के चयनित अनुक्रम के महत्व और क्रम को सत्यापित करना। हमने ROTOWIRE और MLB पर अपने मॉडल का मूल्यांकन किया, इस कार्य पर दो डेटासेट, और परिणाम बताते हैं कि हमारा मॉडल सामग्री योजना मीट्रिक के संबंध में मौजूदा प्रणालियों को मात देता है।', 'ga': 'Tá dul chun cinn iontach bainte amach ag samhlacha néaracha tábla-go-téacs, a roghnaíonn agus a ordaíonn sonraí suntasacha, chomh maith le iad a chur i bhfocail go líofa trí réadú dromchla. Bunaithe ar thorthaí ó obair roimhe seo, luíonn bac feidhmíochta na samhlacha reatha sa chéim de phleanáil an ábhair (ábhar suntasach a roghnú agus a ordú ón ionchur). Is é sin le rá, titeann feidhmíocht go suntasach nuair a chuirtear múnla tátal astu in ionad plean ábhar oracle le linn réadú dromchla. Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn feabhas a chur ar phleanáil ábhar néarúil trí (1) luachanna sonraí a thuiscint le huimhriúcháin luach uimhriúil comhthéacsúla a thugann an chiall de chomparáid luach isteach i bpleanáil ábhair; (2) fíorú a dhéanamh ar thábhacht agus ar ord an tseichimh roghnaithe taifead le grádán beartais. Rinneamar measúnú ar ár múnla ar ROTOWIRE agus MLB, dhá thacar sonraí ar an tasc seo, agus léiríonn na torthaí go sáraíonn ár múnla na córais atá ann cheana maidir le méadracht pleanála inneachair.', 'hu': 'A kiemelkedő adatokat kiválasztó és rendelő neurális táblázat-szöveg modellek, valamint a felületi megvalósításon keresztül folyékonyan fejlesztik őket, ígéretes fejlődést értek el. A korábbi munkák eredményei alapján a jelenlegi modellek teljesítményének szűk keresztmetszete a tartalomtervezés szakaszában rejlik (kiemelkedő tartalom kiválasztása és rendelése a bemenetből). Ez azt jelenti, hogy a teljesítmény drasztikusan csökken, amikor egy orákulus tartalomtervet a felület megvalósítása során modellre következtetett tervvel helyettesítenek. Jelen tanulmányban javasoljuk a neurális tartalomtervezés javítását (1) az adatértékek megértésével kontextuális numerikus értékreformációkkal történő megértésével, amelyek az érték-összehasonlítás érzékét hozzák a tartalomtervezésbe; (2) a kiválasztott rekordsorozat fontosságának és sorrendjének ellenőrzése a szabályzatátmenettel. Modellünket a ROTOWIRE és MLB-n értékeltük, két adatkészletünk erre a feladatra, és az eredmények azt mutatják, hogy modellünk a tartalomtervezési mutatók tekintetében felülmúlja a meglévő rendszereket.', 'el': 'Τα νευρωνικά μοντέλα πίνακα-κειμένου, τα οποία επιλέγουν και ταξινομούν σημαντικά δεδομένα, καθώς και τα εκφράζουν άπταιστα μέσω της υλοποίησης επιφάνειας, έχουν επιτύχει ελπιδοφόρα πρόοδο. Με βάση τα αποτελέσματα προηγούμενων εργασιών, το εμπόδιο απόδοσης των σημερινών μοντέλων βρίσκεται στο στάδιο του σχεδιασμού περιεχομένου (επιλογή και παραγγελία σημαντικού περιεχομένου από την εισαγωγή). Δηλαδή, η απόδοση μειώνεται δραστικά όταν ένα σχέδιο περιεχομένου μαντείου αντικαθίσταται από ένα σχέδιο που συνάγεται από μοντέλο κατά τη διάρκεια της υλοποίησης της επιφάνειας. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε να ενισχυθεί ο προγραμματισμός νευρωνικού περιεχομένου κατανοώντας τις τιμές δεδομένων με αναπαραστάσεις αριθμητικών τιμών που φέρνουν την αίσθηση της σύγκρισης αξίας στον προγραμματισμό περιεχομένου. (2) επαλήθευση της σημασίας και της σειράς της επιλεγμένης ακολουθίας εγγραφών με διαβάθμιση πολιτικής. Αξιολογήσαμε το μοντέλο μας σε ROTOWIRE και MLB, δύο σύνολα δεδομένων για αυτή την εργασία, και τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά τα υπάρχοντα συστήματα όσον αφορά τις μετρήσεις σχεδιασμού περιεχομένου.', 'kk': 'Невралдық кесте мен мәтін үлгілерін таңдау және реттеу үлгілері, сондай-ақ, оларды жұмыс істеу арқылы бейнербализациялау үлгілері болды. Алдыңғы жұмыстың нәтижелеріне негізделген, назардағы үлгілердің істемесі мазмұның жоспарлауының (келтірілген солиялық мазмұнын таңдау және реттеу) шартында болады. Мысалы, тапсырманың мазмұнын оракулық планиясы, қарапайым түсініктерінің үлгісін өзгертілген үлгілерімен көтереді. Бұл қағазда, біз невралдық мазмұның планизациясын (1) түсіндіру үшін мәліметтердің мәндерін, мәндерді салыстыру сезімін мазмұның планизациясына салыстыру сезімін түсіндіру (2) Таңдалған жазулардың маңыздығын және реттеуді ережелер градиентімен тексеру. Біз ROTOWIRE және MLB үлгімізді оқу үшін, осы тапсырманың екі деректер жиынын оқу және нәтижелеріміздің моделіміз мазмұнын планировау метрикасына қатынау үшін бар жүйелерді жа', 'it': "I modelli neutri tabella-testo, che selezionano e ordinano dati salienti, oltre a verbalizzarli fluentemente tramite la realizzazione superficiale, hanno raggiunto progressi promettenti. Sulla base dei risultati dei lavori precedenti, il collo di bottiglia delle prestazioni dei modelli attuali risiede nella fase di pianificazione dei contenuti (selezione e ordinazione di contenuti salienti dall'input). Cioè, le prestazioni diminuiscono drasticamente quando un piano di contenuto oracolo viene sostituito da uno dedotto dal modello durante la realizzazione della superficie. In questo articolo, proponiamo di migliorare la pianificazione dei contenuti neurali (1) comprendendo i valori dei dati con rappresentazioni numeriche contestuali che portano il senso del confronto dei valori nella pianificazione dei contenuti; (2) verificare l'importanza e l'ordine della sequenza selezionata di record con gradiente di policy. Abbiamo valutato il nostro modello su ROTOWIRE e MLB, due set di dati su questo compito, e i risultati mostrano che il nostro modello supera i sistemi esistenti per quanto riguarda le metriche di pianificazione dei contenuti.", 'mk': 'Неуралните модели од маса до текст, кои ги избираат и наредуваат ослободните податоци, како и ги вербализираат флексибилно преку реализација на површината, постигнаа ветувачки напредок. На основа на резултатите од претходната работа, пречката во резултатите на актуелните модели се наоѓа во фазата на планирање на содржината (избирање и нарачување на ослободена содржина од внатрешниот резултат). Значи, изведбата драстично паѓа кога планот за содржина на ораклот е заменет со план со модел за време на реализацијата на површината. Во овој документ, предлагаме подобрување на планирањето на неуралната содржина со (1) разбирање на вредностите на податоците со контекстни броевни представувања кои го внесуваат чувството на споредба на вредноста во планирањето на содржината; (2) потврдување на важноста и редењето на избраната секвенца на записи со градиент на политиката. Го проценивме нашиот модел на ROTOWIRE и MLB, два податоци за оваа задача, и резултатите покажуваат дека нашиот модел ги надминува постоечките системи во однос на метриката на планирање на содржината.', 'ka': 'ნეიროლური ტექსტის მოდელები, რომლებიც მონიშნეთ და დაწყებენ სლიენტის მონაცემები, რომლებიც გერბალურად გადაწყებენ სამუშაო რეალიზაციაზე, გავაკეთეთ საუბ წინა სამუშაო მუშაო მოდელების გამოსახულებების შედეგიდან, მიმდინარე მოდელების გამოსახულება მუშაო პლანეციის ფაეზაში (მონიშნეთ და მონიშნეთ წინა შემდგ ეს არის, როდესაც პროცექცია საშუალოდ გადასრულება, როდესაც საშუალო შემდგომარების პლანს დაცვლა მოდელური შემდგომარებულია. ამ დომენტში, ჩვენ გვეძლოთ გავაკეთებთ ნეიროლური შემდგომარების პლანზაციას (1) გავაკეთებთ მონაცემების მნიშვნელობებით, რომლებიც შემდგომარებული მნიშვნელობების გასა (2) მონიშნული წერტილების მნიშვნელობა და დაწყვეტილება პოლიტიკური გრადიენტით. ჩვენ ჩვენი მოდელი ROTOWIRE და MLB-ზე გავუმუშავოთ, ორი მოდენტის კონფიგურაცია ამ დავალების შესახებ და შემდეგ გამოჩვენება, რომ ჩვენი მოდელი არსებობს მსოფლიო სისტემების გა', 'ml': 'പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുകയും ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ന്യൂറല്\u200d ടേബിളിലേക്ക് ടെക്സ്റ്റ് മോഡലുകള്\u200d  മുമ്പുള്ള ജോലിയില്\u200d നിന്നുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമായി നിലവിലുള്ള മോഡലുകളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ ബോട്ട്ലെന്\u200dസ് ബോട്ടിങ്ക് ഉ അതായത്, ഒരു ഓറക്കല്\u200d ഉള്ളടക്ക പ്ലാന്\u200d മാറ്റുമ്പോള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നത് ഭൂതലത്തില്\u200d നിന്ന് കണ്ടെത്തുമ്പോള്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d (1) വിവരങ്ങളുടെ വില മൂല്ല്യങ്ങളുമായി ന്യൂറല്\u200d ഉള്ളടക്കം പ്ലാനിക്കുന്നതിന് നാം പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. അത് വികസിക (2) തെരഞ്ഞെടുത്ത റെക്കോര്\u200dഡുകളുടെ പ്രധാനവും ഉത്തരവും പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതും പോലീസിയുടെ ഗ്രേഡ ഈ ജോലിയില്\u200d രണ്ട് ഡാറ്റാസറ്റ് സെറ്റ് നമ്മുടെ മോഡലിനെയും റോട്ടോവ്വിറെയും എംഎല്\u200dബിയെയും നാം വിലാസപ്പെടുത്തി. അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്', 'mt': 'Mudelli newrali minn tabella għal test, li jagħżlu u jordnaw dejta salienti, kif ukoll iwassluhom b’mod verbali permezz tar-realizzazzjoni tal-wiċċ, kisbu progress promettenti. Abbażi tar-riżultati minn xogħol preċedenti, l-ostaklu fil-prestazzjoni tal-mudelli attwali jinsab fl-istadju tal-ippjanar tal-kontenut (l-għażla u l-ordni tal-kontenut salienti mill-input). Dan ifisser li l-prestazzjoni tonqos drastikament meta pjan tal-kontenut tal-oraklu jiġi sostitwit b’pjan inferit mill-mudell matul ir-realizzazzjoni tal-wiċċ. F’dan id-dokument, qed nipproponu li jissaħħaħ l-ippjanar tal-kontenut newrali billi (1) nifhmu l-valuri tad-dejta b’rappreżentazzjonijiet tal-valur numeriku kuntestwali li jġibu s-sens tat-tqabbil tal-valur fl-ippjanar tal-kontenut; (2) jivverifikaw l-importanza u l-ordni tas-sekwenza magħżula ta’ rekords bil-gradjent tal-politika. Aħna evalwajna l-mudell tagħna dwar ROTOWIRE u MLB, żewġ settijiet ta’ dejta dwar dan il-kompitu, u r-riżultati juru li l-mudell tagħna jwettaq prestazzjoni akbar minn sistemi eżistenti fir-rigward tal-metriċi tal-ippjanar tal-kontenut.', 'ms': 'Neural table-to-text models, which select and order salient data, as well as verbalizing them fluently via surface realization, have achieved promising progress.  Berdasarkan keputusan dari kerja sebelumnya, tekanan prestasi model semasa terletak dalam tahap perencanaan kandungan (memilih dan memerintah kandungan salient dari input). Maksudnya, prestasi jatuh secara drastis apabila rancangan kandungan orakul diganti dengan rancangan model-tersangka semasa menyadari permukaan. Dalam kertas ini, kami cadangkan untuk meningkatkan perancangan kandungan saraf dengan (1) memahami nilai data dengan perwakilan nilai numerik kontekstual yang membawa rasa perbandingan nilai ke dalam perancangan kandungan; (2) mengesahkan pentingan dan perintah urutan rekod yang dipilih dengan gradien polisi. Kami menilai model kami pada ROTOWIRE dan MLB, dua set data pada tugas ini, dan hasil menunjukkan bahawa model kami melampaui batas sistem yang wujud berkaitan dengan metrik perancangan kandungan.', 'pl': 'Neuralne modele table-to-text, które wybierają i porządkują istotne dane, a także płynnie je werbalizują poprzez realizację powierzchni, osiągnęły obiecujący postęp. Na podstawie wyników poprzednich prac wąskie gardło wydajności obecnych modeli polega na etapie planowania treści (wyboru i porządkowania istotnych treści z wejścia). Oznacza to, że wydajność spada drastycznie, gdy plan zawartości wyroczni zostanie zastąpiony przez wywnioskowany model podczas realizacji powierzchni. W niniejszym artykule proponujemy usprawnienie planowania treści neuronowych poprzez (1) zrozumienie wartości danych z kontekstowymi reprezentacjami wartości numerycznych, które wnoszą sens porównywania wartości do planowania treści; (2) weryfikacja znaczenia i porządku wybranej sekwencji rekordów z gradientem polityki. Oceniliśmy nasz model na ROTOWIRE i MLB, dwa zbiory danych dotyczące tego zadania, a wyniki pokazują, że nasz model przewyższa istniejące systemy pod względem wskaźników planowania treści.', 'mn': 'Цөмийн хүснэгт болон текст загварууд нь шингэн өгөгдлийг сонгож, дарааллаж, мөн гадаргуу ойлголтын аргаар шингэн хэлбэрээр амлалтай хөгжлийг гаргасан. Өмнөх ажлын үр дүн дээр орчин үеийн загварын дасгал хөгжүүлэлтийн хэмжээнд байдаг. Энэ бол, хөгжлийн үйл ажиллагаа гадаргын бодит байдлын үед орчин үгүйсгэх төлөвлөгөө загвар дамжуулагдсан загвараар багасгадаг. Энэ цаасан дээр бид мэдрэлийн тодорхойлолтын төлөвлөгөөг (1) ойлгохын тулд үнэ цэнэтэй харьцуулахын тулд үнэ цэнэтэй төлөвлөгөөг тодорхойлох боломжтой тооны утгыг илэрхийлж чадна. (2) Улс төрөлхтний төвшинд сонгогдсон бичлэгийн дарааллын чухал болон дарааллыг шалгаж байна. Бид ROTOWIRE болон MLB-ийн загварын загварыг үнэлгээд, энэ ажил дээрх хоёр өгөгдлийн санг харуулсан. Үүний үр дүнд бидний загварын загвар нь агуулсан системүүдийн төлөвлөгөөний метрикийг харьцуулахад илүү олон зү', 'no': 'Nøyrale tabell- til- tekstmodeller, som veljer og reknar salient- data, og verbaliserer dei flukt gjennom overflate- realisering, har oppnådd lovleg framgang. Basert på resultater frå førre arbeid, ligg utføringslaget av gjeldande modeller i staden for innhaldsplanlegging (velje og reknar innhaldet frå inndata). Dette er at utviklinga klipper drastisk når eit orakulinnhaldsplan vert erstatta med eit modell-innført ved overflata. I denne papiret foreslår vi å forbetra neuralinnhaldsplanlegging av (1) forstørra dataverdiar med kontekstære numeriske verdiar som fører følelsen til verdisammenlikning i innhaldsplanlegging. (2) stadfesting av viktigheten og ordning av den valde rekkjefølgja med reglane. Vi evaluerte modellen vårt på ROTOWIRE og MLB, to datasett på denne oppgåva, og resultatet viser at modellen vårt utfører eksisterande systemar med hensyn til innhaldsplanleggingsmetrikar.', 'si': 'න්\u200dයුරල් ටේබ් එක්ක පාළුවන් මොඩේල්, ඒ වගේම සිලියන් දත්ත තෝරාගන්න හා ක්\u200dරමය කරන්න, ඒ වගේම ඔවුන්ව පුළුවන් ප්\u200dරතික මුලින් වැඩේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ඒක තමයි, ප්\u200dරභාව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරතිචාරය කරන්නේ න්\u200dයූරාල් සැලසුම් සැලසුම (1) නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරතිචාරයක් සංවේදනය සඳහා දත්ත අංක අ (2) පොලිසි ග්\u200dරේඩියේන්ට් එක්ක තෝරාගෙන තෝරාගෙන තියෙන ප්\u200dරමාණය සහ පරීක්ෂණය සඳහා බලන්න. අපි ROTOWIRE සහ MLB සඳහා අපේ මොඩේල් එක ගැන අවශ්\u200dය කරලා තියෙනවා, මේ වැඩේ දත්ත සෙට් දෙකක් තියෙනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරතිචාර දේවල් පෙන', 'ro': 'Modelele neurale tabel-text, care selectează și comandă date importante, precum și le verbalizează fluent prin realizarea suprafeței, au obținut progrese promițătoare. Pe baza rezultatelor lucrărilor anterioare, blocajul performanței modelelor actuale se află în stadiul planificării conținutului (selectarea și comandarea conținutului esențial din intrare). Adică, performanța scade drastic atunci când un plan de conținut oracol este înlocuit cu unul dedus de model în timpul realizării suprafeței. În această lucrare, propunem îmbunătățirea planificării conținutului neural prin (1) înțelegerea valorilor datelor cu reprezentări numerice contextuale ale valorilor care aduc simțul comparației valorilor în planificarea conținutului; (2) verificarea importanței și ordinii secvenței selectate de înregistrări cu gradient de politică. Am evaluat modelul nostru pe ROTOWIRE și MLB, două seturi de date pe această sarcină, iar rezultatele arată că modelul nostru depășește sistemele existente în ceea ce privește măsurătorile de planificare a conținutului.', 'sr': 'Neuralni modeli za tablu do teksta, koji su odabrali i naručili salijante podatke, kao i verbaliziranje ih tekućim putem površine realizacije, postigli su obećavajući napredak. Na temelju rezultata iz prethodnog rada, slabost rezultata trenutnih modela leži u fazi planiranja sadržaja (odabranje i naređivanje salijenog sadržaja iz ulaza). To je, izvedba drastično pada kada se plan oralnog sadržaja zamijeni modelom zaraženim tijekom realizacije površine. U ovom papiru predlažemo da povećamo planiranje neuralnog sadržaja (1) razumevanjem vrijednosti podataka sa kontekstualnim predstavljanjem brojnih vrijednosti koje dovode do osećaja usporedbe vrijednosti u planiranje sadržaja; (2) proveravanje važnosti i naređenja odabrane sekvence zapisa sa političkim pregledom. Procjenjivali smo naš model na ROTOWIRE i MLB, dve baze podataka o ovom zadatku, i rezultati pokazuju da naš model iznosi postojeće sisteme u odnosu na metriku planiranja sadržaja.', 'so': 'Tilmaamaha saxda ee miiska xiliga ah, oo dooranaya oo ku hagaajiya macluumaadka badbaadada, sidoo kale si aad u faa’iido ah oo ku soconaya taariikhda surface, waxay gaadheen horumar ballan ah. Markii lagu saleynayo midowga shaqada hore, waxaa lagu qoraa jardiinada waxyaabaha ku qoran (doorashada iyo hagitaanka waxyaabaha laga soo qorayo). Taasi waa in muuqashada uu si aad u dhaqaaqo marka qorshaha waxyaabaha oranka ah laguugu beddelo qorshaha qaabka lagu sameeyo marka lagu ogaado dhulka. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa in horumarinta kooxa qorshaha waxyaabaha neurada (1) lagu qorayo qiimaha aqoonta ee qiimaha tirada ah oo soo jeediya qiimaha qiimaha qiimaha oo u dhigta qorshaha waxyaabaha ku qoran; (2) verifying the importance and ordering of the selected sequence of records with policy gradient.  Tusaalkayagii ROTOWIRE iyo MLB waxan ku qiimeynay laba databaset oo ku saabsan shuqulkaas, sababtuna waxay ka muuqaneysaa in modellkayagu uu ka bixiyo nidaamka joogta ee ku saabsan qorsheynta qorsheyaasha.', 'sv': 'Neurala tabell-till-text modeller, som väljer och beställer framträdande data, samt verbaliserar dem flytande via ytförverkligande, har uppnått lovande framsteg. Baserat på resultat från tidigare arbete ligger prestandaflaskhalsen hos nuvarande modeller i stadiet av innehållsplanering (val och beställning av framträdande innehåll från indata). Det vill säga, prestandan sjunker drastiskt när en orakel innehållsplan ersätts av en modell-härledd en under ytrealisering. I denna uppsats föreslår vi att förbättra neural innehållsplanering genom att (1) förstå datavärden med kontextuella numeriska värderepresentationer som tillför känslan av värdejämförelse i innehållsplanering; (2) Kontroll av betydelsen och ordningen av den valda sekvensen av poster med policygradient. Vi utvärderade vår modell på ROTOWIRE och MLB, två datauppsättningar på denna uppgift, och resultaten visar att vår modell överträffar befintliga system när det gäller innehållsplanering.', 'ta': 'தேர்ந்தெடுக்கும் மற்றும் வரிசைப்படுத்தும் போதுமான அட்டவணையில் இருந்து உரை மாதிரிகள் வாய்ப்பு தரவுகளைத் தேர்ந்தெடுத்து  முந்தைய வேலையிலிருந்து முடிவுகளை அடிப்படையில், தற்போதைய மாதிரிகளின் செயல்பாட்டு பாட்டின் குறிப்பு உள்ளீட்டில் உள்ளீ That is, performance drops drastically when an oracle content plan is replaced by a model-inferred one during surface realization.  இந்த காகிதத்தில், நாம் (1) தகவல் மதிப்புகளை புரிந்து கொள்ள (1) திட்டமைக்கும் புரிந்து கொள்ள முறையில் மதிப்பு ஒப்பிடும் பொருள்  (2) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வரிசையின் முக்கியத்தையும், வரிசையையும் கொள்கைக் கொண்டு பதிவுகளின் வரிசை நாங்கள் ROTOWIRE மற்றும் MLB-ல் எங்கள் மாதிரியை மதிப்பிட்டோம், இந்த பணியில் இரண்டு தரவு அமைப்புகள், முடிவுகள் காட்டுகிறது நமது மாதிரி மேட்ர', 'ur': 'نیورال ٹیبل-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ اگلے کام کے نتائج پر، موجود موڈل کی پرورش بٹلک کی سٹیج پر ہے، منزل پیلاینگ کی سٹیج میں (منزل سے سلیلنٹ منزل کا انتخاب اور سٹیل کرنا) ہے۔ یہی ہے کہ عملکرد سطح معلوم ہونے کے موقع ایک موڈل کے ذریعہ ایک ذریعہ منصفات کی تدبیر کے ذریعہ دھوپ جاتا ہے۔ اس کاغذ میں ہم پیشنهاد کرتے ہیں کہ (1) نیورال منصفات کی تدبیر سے ڈیٹ کی ارزش سمجھنے کے ذریعے مزید مزید کریں جو منصفات تدبیر میں مقدار مقدار کا احساس لاتے ہیں۔ (2) پالیس گریڈینٹ کے ساتھ گزینے ریکورڈوں کی کثرت اور سفارش کی تصدیق کرتی ہے۔ ہم نے روٹوویر اور MLB کے ذریعے اپنے مدل کا ارزش کیا، اس کام پر دو ڈاٹ سٹ، اور نتائج دکھاتے ہیں کہ ہماری مدل موجود سیستموں کو منصفات پلانیٹ منٹریک کے معاملہ سے زیادہ کامل کرتا ہے.', 'lt': 'Neuraliniai lentelės–teksto modeliai, kurie atrinka ir tvarko svarbius duomenis, taip pat juos sklandžiai verbalizuoja per paviršiaus realizavimą, pasiekė pažangą, kuri yra perspektyvi. Remiantis ankstesnio darbo rezultatais, dabartinių modelių veiksmingumo trūkumas yra turinio planavimo etapas (atrinktas ir užsakytas druskos kiekis iš įėjimo). Tai reiškia, eksploataciniai rodikliai smarkiai mažėja, kai orakulio turinio planas pakeičiamas modeliu pagrįstu planu paviršiaus realizavimo metu. Šiame dokumente siūlome sustiprinti neurologinio turinio planavimą (1) suprasdami duomenų vertes su kontekstinėmis skaitmeninėmis vertėmis, kurios įtraukia vertės palyginimo jausmą į turinio planavimą; (2) verifying the importance and ordering of the selected sequence of records with policy gradient.  Vertinome savo ROTOWIRE ir MLB model į, du duomenų rinkinius, susijusius su šia užduotimi, ir rezultatai rodo, kad mūsų modelis viršija esamas sistemas, susijusias su turinio planavimo metrijomis.', 'uz': "Name @ info That is, performance drops drastically when an oracle content plan is replaced by a model-inferred one during surface realization.  Bu hujjatda, biz ma'lumot qiymatlarini aniqlashni (1) bilan imkoniyatlash kerakli neyron tarkibini oshirishni talab qilamiz. Bu qiymatning imkoniyatini taʼminlovchiga ega bo'ladi. (2) Tanlangan matn chegarasini qoidagi gradient bilan tasdiqlash. Biz bu vazifaning ikki maʼlumotlar tizimi ROTOWIRE va MLB modelimizni qiymatimiz va natijalarimiz esa modelimizning mavjud tizim metrikalarni boshqarishi mumkin.", 'vi': 'Mẫu thần kinh từ bàn tới chữ, chọn và đặt các dữ liệu nổi bật, cũng như kết nối chúng trôi chảy qua sự phát triển trên bề mặt, đã đạt được tiến bộ hứa hẹn. Dựa trên kết quả từ công việc trước, tỷ lệ các mô hình hiện tại bị nghẽn trong giai đoạn kế hoạch nội dung (chọn và đặt các nội dung nổi bật từ dữ liệu nhập). Tức là, chức năng sẽ giảm trầm trọng khi kế hoạch nhà tiên tri được thay thế bởi một kế hoạch có ngụ ý kiểu mẫu trong suốt quá trình thực hiện bề mặt. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị tăng cường kế hoạch nội dung thần kinh bằng giá trị dữ liệu bằng các biểu hiện giá trị số liên tiếp mang cảm giác so sánh giá trị vào kế hoạch nội dung. (2) kiểm tra tầm quan trọng và lệnh của dãy đĩa đã chọn với chiều hướng chính sách. Chúng tôi đánh giá mô hình của bản ROTOWIRE và MLB, hai bộ dữ liệu về nhiệm vụ này, và kết quả cho thấy rằng mô hình của chúng tôi hoàn thành hệ thống tồn tại với những thiết lập nội dung đo.', 'bg': 'Невралните модели от таблица до текст, които избират и подреждат видни данни, както и ги вербализират плавно чрез повърхностна реализация, постигат обещаващ напредък. Въз основа на резултати от предишна работа, затруднението на производителността на настоящите модели се крие в етапа на планиране на съдържанието (подбор и подреждане на видно съдържание от входа). Това означава, че ефективността намалява драстично, когато планът за съдържание на оракула е заменен с такъв, направен от модел по време на реализацията на повърхността. В настоящата статия предлагаме да се подобри планирането на невронното съдържание чрез (1) разбиране на стойностите на данните с контекстуални цифрови изображения на стойностите, които внасят усещането за сравнение на стойностите в планирането на съдържанието; (2) проверка на значението и реда на избраната последователност от записи с градиент на политиката. Оценихме нашия модел на два набора от данни за тази задача и резултатите показват, че нашият модел надминава съществуващите системи по отношение на показателите за планиране на съдържанието.', 'hr': 'Neuralni modeli tablice do teksta, koji su odabrali i naručili salijante podatke, kao i verbalizirali ih tekućim putem površine realizacije, postigli su obećavajući napredak. Na temelju rezultata prethodnog rada, slabost učinka trenutnih modela nalazi se u fazi planiranja sadržaja (biranje i naređivanje salijantnog sadržaja iz ulaza). To je, činjenica drastično pada kada se plan oralnog sadržaja zamijeni modelom zaraženim tijekom realizacije površine. U ovom papiru predlažemo poboljšati planiranje neuronskog sadržaja (1) razumijevanjem vrijednosti podataka s kontekstualnim predstavljanjem brojne vrijednosti koje dovode do razmišljanja o usporedbi vrijednosti u planiranje sadržaja; (2) potvrđivanje važnosti i naređenja odabrane sekvence zapisa s političkim pregledom. Procijenili smo naš model na ROTOWIRE i MLB, dvije podatke o ovom zadatku, i rezultati pokazuju da naš model iznosi postojeće sustave u pogledu metrika planiranja sadržaja.', 'da': 'Neurale tabel-til-tekst modeller, der vælger og bestiller vigtige data, samt ordregiver dem flydende via overfladebehandling, har opnået lovende fremskridt. Baseret på resultater fra tidligere arbejde ligger flaskehalsen af de nuværende modeller i stadiet af indholdsplanering (valg og bestilling af vigtigt indhold fra input). Det vil sige, ydeevnen falder drastisk, når en orakel indholdsplan erstattes af en model-udledt en under overfladebehandling. I denne artikel foreslår vi at forbedre neural content planlægning ved (1) at forstå dataværdier med kontekstuelle numeriske værdirepræsentationer, der bringer følelsen af værdisammenligning i indholdsplanlægning; (2) kontrol af vigtigheden og rækkefølgen af den valgte rækkefølge af poster med politisk gradient. Vi evaluerede vores model på ROTOWIRE og MLB, to datasæt på denne opgave, og resultaterne viser, at vores model overgår eksisterende systemer med hensyn til indholdsplanlægning metrics.', 'nl': 'Neurale tabel-naar-tekst modellen, die opvallende gegevens selecteren en ordenen, en deze vloeiend verbaliseren via oppervlakterealisatie, hebben veelbelovende vooruitgang geboekt. Op basis van resultaten van vorig werk ligt de knelpunt van de prestaties van huidige modellen in de fase van content planing (selectie en ordening van opvallende content uit de input). Dat wil zeggen, de prestaties dalen drastisch wanneer een orakel inhoudsplan wordt vervangen door een model-afgeleid plan tijdens oppervlakterealisatie. In dit artikel stellen we voor om neurale inhoudsplanning te verbeteren door (1) datawaarden te begrijpen met contextuele numerieke waarderepresentaties die het gevoel van waardevergelijking in contextplanning brengen; (2) verificatie van het belang en de volgorde van de geselecteerde reeks records met beleidsgradiënt. We hebben ons model geëvalueerd op ROTOWIRE en MLB, twee datasets over deze taak, en resultaten tonen aan dat ons model bestaande systemen overtreft met betrekking tot contentplanningsmetrieken.', 'de': 'Neurale Tabellen-zu-Text-Modelle, die aussagekräftige Daten selektieren und anordnen sowie über Oberflächenrealisierung fließend verbalisieren, haben vielversprechende Fortschritte erzielt. Basierend auf Ergebnissen früherer Arbeiten liegt der Leistungsengpass aktueller Modelle in der Phase des Content Planing (Auswahl und Anordnung von auffälligen Inhalten aus dem Input). Das heißt, die Leistung sinkt drastisch, wenn ein Orakelinhaltsplan während der Oberflächenrealisierung durch einen modellabgeleiteten ersetzt wird. In diesem Beitrag schlagen wir vor, neuronale Inhaltsplanung zu verbessern, indem (1) Datenwerte mit kontextuellen numerischen Wertrepräsentationen verstanden werden, die den Sinn für Wertvergleich in die Inhaltsplanung einbringen; (2) Überprüfung der Bedeutung und Reihenfolge der ausgewählten Reihenfolge von Datensätzen mit Richtliniengrad. Wir evaluierten unser Modell auf ROTOWIRE und MLB, zwei Datensätze zu dieser Aufgabe, und die Ergebnisse zeigen, dass unser Modell bestehende Systeme in Bezug auf Content Planning Metriken übertrifft.', 'id': 'Model tabel-ke-teks saraf, yang memilih dan memerintahkan data yang penting, serta menyatakan secara langsung melalui realizasi permukaan, telah mencapai kemajuan yang berjanji. Berdasarkan hasil dari pekerjaan sebelumnya, tekanan prestasi dari model saat ini terletak di tahap planifikasi isi (memilih dan memesan isi salient dari input). Maksudnya, pertunjukan turun secara drastis ketika rencana konten orakul diganti oleh model-inferred salah satu saat menyadari permukaan. Dalam kertas ini, kami mengusulkan untuk meningkatkan rencana konten saraf dengan (1) memahami nilai data dengan representation nilai numerik kontekstual yang membawa perasaan perbandingan nilai ke dalam rencana konten; (2) mengkontrol penting dan perintah dari urutan yang dipilih catatan dengan gradien kebijakan. We evaluated our model on ROTOWIRE and MLB, two datasets on this task, and results show that our model outperforms existing systems with respect to content planning metrics.', 'ko': '신경계부터 텍스트 모델(Neural table-to-text 모델)까지 현저한 데이터를 선택하고 정렬할 수 있으며 표면을 통해 이를 유창하게 표현할 수 있어 고무적인 진전을 거두었다.이전 작업의 결과에 따라 현재 모델의 성능 병목은 내용 기획 단계(입력에서 중요한 내용을 선택하고 정렬하는 것)에 있다.즉,oracle 콘텐츠가surface 실현 과정에서 추정된 모델로 대체될 때 성능이 급격히 떨어진다는 것이다.본고에서 우리는 (1) 상하문 수치 표시를 사용하여 데이터 값을 이해하고 가치 비교의 느낌을 내용 기획에 도입하여 신경 내용 기획을 강화할 것을 제안한다.(2) 정책 계단을 사용하여 선택한 기록 서열의 중요성과 순서를 검증한다.우리는 ROTOWIRE와 MLB 두 데이터 집합에서 우리의 모델을 평가한 결과 우리의 모델은 내용 기획 지표 방면에서 기존 시스템보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'fa': 'مدل\u200cهای جدول\u200cتا متن عصبی که داده\u200cهای استفاده\u200cکننده را انتخاب و سفارش می\u200cکنند، همچنین که آنها را از طریق realizacion سطح آب و آب\u200cسازی می\u200cکنند، پیشرفت قول می\u200cدهند. بر پایه نتیجه\u200cهای کارهای قبلی، بطری عملکرد مدل\u200cهای فعلی در مرحله برنامه\u200cبندی محتویات است (برگزیدن و سفارش محتویات پاکیزه از ورودی). این است که هنگامی که یک نقشه محتوای الکل با یک مدل آلوده شده در طول realizacion سطح جایگزین می شود. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cدهیم که برنامه\u200cریزی محتوای عصبی را با (۱) درک ارزش داده\u200cها با نمایش\u200cهای ارزش تعدادی متوسط که حس مقایسه ارزش را به برنامه\u200cریزی محتویات می\u200cرسانند بیشتر کنیم. (۲) تصدیق کردن اهمیت و سفارش سفارشی از سفارش برگزیده ثبت با سفارش سیاست. ما مدل خود را روی ROTOWIRE و MLB ارزیابی کردیم، دو مجموعه داده ای روی این کار، و نتیجه ها نشان می دهند که مدل ما سیستم\u200cهای موجود در مورد برنامه\u200cریزی محتویات بیشتر از سیستم\u200cهای موجود انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Mifano ya pembe ya asili hadi ujumbe wa maneno, ambayo huchagua na kuamuru data za uzalishaji, pamoja na kuwasilisha kwa ufanisi kwa kutumia utambulisho wa uso, imepata maendeleo yanayoahidi. Kutokana na matokeo yaliyotokana na kazi zilizopita, mfuko wa utendaji wa mifano ya sasa unaweka katika jukwaa la viwanja vya maudhui (kuchagua na kuamuru maudhui ya mauzi kutoka kwenye kituo hicho). Ndio, utendaji unapungua kwa kiasi kikubwa pale mpango wa maudhui ya oralia unapobadilishwa na muundo ulioathirika wakati wa kutambua uso. Katika karatasi hii, tunapendekeza kuongeza maudhui ya taratibu ya mipango ya kupanga kwa (1) ya kuelewa maadili ya takwimu yenye uwakilizaji wa thamani tarakimu ambao unaleta hisia za thamani inayolinganisha katika mipango ya maudhui; (2) Kuthibitisha umuhimu na amri ya mfululizo wa rekodi zilizochaguliwa kwa mstari wa sera. Tulifuatilia mfano wetu katika ROTOWIRE na MLB, seti mbili za taarifa katika kazi hii, na matokeo yanaonyesha kuwa mifano yetu inaonyesha mifumo inayopo kwenye mifumo yenye kuhusiana na mifumo ya mipango.', 'tr': 'Nöral täblisa-täblisa-täblisa-täblisa-täblisa-täblisa-täblisa-täblisa modelleri, salient maglumaty saýlaýar we süýşinden söz berýän şekilde, üstüne geçmek üçin barilýärler. Öňki işiň netijelerine görä, häzirki modelleriň eseri taýýarlanmagyň sahypasynda durulýar (girişden soňky maksady saýlamak we süýtgetmek üçin). Şeýle diýipdir, eserleşmek, ýüzüniň görnüşinde laýyk maksadyň planynyň üýtgedilişi bir nusga tarapyndan drastik gaçyrýar. Bu kagyzda, biz näyral maksady planlamasyny (1) bilen daty değerlerini tespit etmek üçin teklip edip, değerlerini maksady planlamasyna alýarlar. (2) Saýlanan hatlaryň nähili we sıralamagyny politika derejesi bilen barlaýar. Biziň modelimizi ROTOWIRE we MLB we bu zadyň iki datasetlerini deňledik we netijelerimiz munyň modimiziň bar sistemalaryň metriklere sereden sistemlerimizi çykardygyny görkez.', 'af': "Neurale tabel- na- teks modele, wat kies en volgorde salient data, en verbaliseer hulle fluidig deur oorspronklike realisasie, het beloftende vordering bereik. Gebaseer op resultate van vorige werk, lê die prestasie botnek van huidige modele in die stadium van inhoud planting (kies en sorteer salient inhoud van die invoer). Dit is, die prestasie drastiese laat val wanneer 'n orakel inhoud plan vervang word deur 'n model geïnformeerde een tydens oorspronklike realisasie. In hierdie papier, ons voorstel om neurale inhoud planning te verbeter deur (1) verstaan data waardes met contextual numeriese waarde voorstellings wat die sens van waarde vergelyking in inhoud planning bring; (2) bevestig die belangrikheid en ordening van die gekose reeks van rekorde met beleidsgradius. Ons evalueer ons model op ROTOWIRE en MLB, twee datastelle op hierdie taak, en resultate wys dat ons model uitvoer bestaande stelsels met respek na inhoudsplanning metries.", 'sq': 'Modelet neuronale tabelë në tekst, të cilat zgjedhin dhe urdhërojnë të dhëna të rëndësishme, si dhe i verbalizojnë me fluksion nëpërmjet realizimit të sipërfaqes, kanë arritur përparim premtues. Bazuar në rezultatet e punës së mëparshme, pengesa e performancës e modeleve aktuale gjendet në fazën e planifikimit të përmbajtjes (zgjedhje dhe urdhërimi i përmbajtjes së rëndësishme nga hyrja). Kjo është, paraqitja bie drastikisht kur një plan përmbajtjesh orakulli zëvendësohet me një model të përfshirë gjatë realizimit të sipërfaqes. Në këtë letër, propozojmë të përmirësojmë planifikimin e përmbajtjes nervore duke (1) kuptuar vlerat e të dhënave me përfaqësimet kontekstuale të vlerave numërore që sjellin sensin e krahasimit të vlerave në planifikimin e përmbajtjes; (2) verifikimi i rëndësisë dhe renditjes së sekuencës së zgjedhur të regjistrimeve me gradientin e politikës. Ne vlerësuam modelin tonë në ROTOWIRE dhe MLB, dy grupe të dhënash në këtë detyrë, dhe rezultatet tregojnë se modeli ynë mbizotëron sistemet ekzistuese lidhur me metrikat e planifikimit të përmbajtjes.', 'am': 'የሥዕል ሠንጠረዥ ወደ ጽሑፍ ዓይነቶች የሚምረጡና የሚያዘጋጁ የዳታ ዳታ እና በመስመር ላይ የተስፋ የፊደል ማግኘት በተስፋ ግንኙነት አግኝተዋል፡፡ የቀድሞው ስራ በተደረገ ጊዜ የአሁኑ ዓይነቶች አካባቢ ማድረጊያውን በመስመር ላይ ይኖራል፡፡ ይሄ ነው፣ የዓይነቱ የውይይት ፕሮግራም በአየር ላይ በተመሳሳይ በተለወጠ ጊዜ የውይይት አካባቢ ይነካል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የውይይት እውቀት ማሳየትን (1) በማስተዋል የዳታ እውቀት አካባቢ እውቀት በሚያሳየው የቁመት እውቀት ማሳየትን በይነመረብ ዕቅድ ማሳየትን እናሳስባለን፡፡ (2) ምርጫውን እና ማሰናከል የተመረጠውን ሰርቨሮች በፖሊስ gradient የሚያረጋግጥ. በሮቶWIRE እና MLB ላይ የሁለት ዳታ ሰርቨሮች እና ፍሬያዎቻችን የሥርዓት መተላለፊያዎችን እንዲያሳየን እና ምሳሌያችን የሥርዓታችንን ስርዓት ማድረግ ማድረግ ማድረግ ማድረግ ነው፡፡', 'bn': 'নিউরেল টেবিল থেকে টেক্সট মডেল, যারা বিক্রেতা তথ্য নির্বাচন করে নির্বাচন করে এবং নির্দেশ দেয়, এবং তাদের প্রতিশ্রুতিশীল উন্নয়ন পূর্ববর্তী কাজের ফলাফলের ভিত্তিতে বর্তমান মডেলের প্রদর্শনীর বোটলেঙ্ক বিষয়বস্তু প্লেনিং এর পর্যায়ে আছে (ইনপুট থেকে বেছে নেওয়া এব এটাই হচ্ছে, প্রদর্শনীর পরিকল্পনা ব্যবস্থার পরিকল্পনা যখন এক মডেল আক্রান্ত মডেলের প্রতিস্থাপন করে ফেলে। এই কাগজটিতে আমরা প্রস্তাব করি যে নিউরেল বিষয়বস্তু পরিকল্পনা বৃদ্ধি করতে (১) তথ্যের মূল্য বুঝতে পারে যা প্রাক্তন সংখ্যালয়ের মানের প্ (2) নীতি গ্রেডেন্ড দিয়ে নির্বাচিত রেকর্ডের গুরুত্বপূর্ণ এবং আদেশ নিশ্চিত করা হচ্ছে। আমরা রোটওয়াইরি এবং এমএলবিতে আমাদের মডেল মূল্য করেছি, এই কাজের দুই ডাটাসেট, আর ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল বিদ্যমান সিস্টেম পরিকল্পনা মেট্রি', 'hy': 'Նյարդային աղյուսակի-տեքստի մոդելները, որոնք ընտրում են և պատվիրում են արտաքին տվյալներ, ինչպես նաև արտահայտում են դրանք հեշտությամբ մակերևույթի իրականացման միջոցով, հասել են խոստացնող առաջընթացի: Հաշվի առնելով նախորդ աշխատանքի արդյունքներից, ներկայիս մոդելների արդյունավետության ճնշումն ընկած է պարունակության պլանավորման փուլում (ընտրելով և պատվիրելով ներմուծից արտաքին պարունակություն): Այսինքն, արտադրությունը խիստ նվազում է, երբ օրաքլ պարունակության պլանը փոխարինվում է մոդել-եզրակացված պլանով մակերևույթի իրականացման ժամանակ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք բարելավել նյարդային պարունակության պլանավորումը՝ 1) հասկանալով տվյալների արժեքները կոնտեքստալ թվային արժեքների ներկայացումներով, որոնք պարունակության պլանավորման մեջ արժեքի համեմա (2) ստուգել ընտրված հաջորդականության կարևորությունը և դասավորումը քաղաքականության դասավորման միջոցով: Մենք գնահատեցինք մեր մոդելը ROTOWire-ի և MLB-ի վրա, այս խնդրի երկու տվյալների համակարգերի վրա, և արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը գերազանցում է գոյություն ունեցող համակարգերը պարունակության պլանավորման մետրիկայի', 'az': 'Nöral table-to-text modelleri seçir və sıralar verilən məlumatları, onları səviyyə təşkil etmək vasitəsilə verbalisləndirmək və vəd verilən tədbirlə başa düşdü. Əvvəlki işin sonuçlarına görə, hökmən modellərin sonuçları məlumat planmasının səbəbi içindədir (içərisindən salient məlumatları seçir və sıralar). Bu da, performans səyahət anlaşılmasında oraqlı məlumat plan ı bir modeli ilə əvəz olunduğu zaman drastik düşər. Bu kağızda, mənimlə müəyyən edilən qiymətlər ilə (1) məlumat qiymətlərini anlamaq üçün nöral məlumat planlamasını artırmaq üçün təklif edirik ki, qiyməti müəyyən edilməsini məlumat planlamasına gətirir; (2) seçilmiş səhifələrin çoxluğunu və sıralamasını siyasi səhifələri ilə təsdiqləyir. Bizim modellərimizi ROTOWIRE və MLB ilə değerləşdirdik, bu işin iki veri seti, və sonuçlarımız modellərimizin məlumat planlama metrikləri haqqında mövcuddur sistemlərdən üstün olduğunu göstərir.', 'bs': 'Neuralni modeli tablice do teksta, koji su odabrali i naručili salijante podatke, kao i verbalizirali ih tekućim putem realizacije površine, postigli su obećavajući napredak. Na temelju rezultata prethodnog rada, slabost rezultata trenutnih modela leži u fazi planiranja sadržaja (odabranje i naređivanje salijantnog sadržaja iz ulaza). To je, činjenica pada drastično kada se plan oralnog sadržaja zamijeni modelom zaraženim tijekom realizacije površine. U ovom papiru predlažemo poboljšati planiranje neuralnog sadržaja (1) razumijevanjem vrijednosti podataka sa kontekstualnim predstavljanjem brojnih vrijednosti koje donose osjećaj usporedbe vrijednosti u planiranje sadržaja; (2) provjeravajući važnost i naređenje odabrane sekvence zapisa sa političkim gradientom. Procijenili smo naš model na ROTOWIRE i MLB, dvije podatke o ovom zadatku, i rezultati pokazuju da naš model iznosi postojeće sustave u pogledu metrika planiranja sadržaja.', 'cs': 'Neurální tabulkové modely, které vybírají a uspořádají významná data, stejně jako je plynule verbalizují prostřednictvím povrchové realizace, dosáhly slibného pokroku. Na základě výsledků předchozí práce spočívá úzké místo výkonu současných modelů ve fázi plánování obsahu (výběr a uspořádání významného obsahu ze vstupu). To znamená, že výkon drasticky klesá, když je plán obsahu věštce nahrazen modelem odvozeným během realizace povrchu. V tomto článku navrhujeme zlepšit plánování neuronového obsahu (1) porozuměním datových hodnot kontextovými numerickými reprezentacemi hodnot, které přinášejí smysl pro srovnání hodnot do plánování obsahu; (2) ověřování důležitosti a pořadí vybrané sekvence záznamů s gradientem politiky. Vyhodnotili jsme náš model na ROTOWIRE a MLB, dva datové sady pro tento úkol a výsledky ukazují, že náš model překonává stávající systémy, pokud jde o metriky plánování obsahu.', 'et': 'Närvilised tabelist tekstini mudelid, mis valivad ja tellivad silmapaistvaid andmeid ning sõnastavad neid sujuvalt pinnarealiseerimise kaudu, on saavutanud paljutõotavaid edusamme. Varasemate tööde tulemuste põhjal peitub praeguste mudelite jõudluse kitsaskoht sisu planeerimise etapis (sisendist silmapaistva sisu valimine ja tellimine). See tähendab, et jõudlus langeb drastiliselt, kui oraakli sisuplaan asendatakse pinna realiseerimise ajal mudelil järeldatud plaaniga. Käesolevas töös teeme ettepaneku parandada neuraalse sisu planeerimist (1) mõista andmeväärtusi kontekstuaalsete arvuliste väärtuste esitamisega, mis toovad väärtuste võrdlemise taju sisuplaneerimisse; (2) poliitika gradientiga valitud kirjete järjestuse tähtsuse ja järjestuse kontrollimine. Hindasime oma mudelit ROTOWIRE ja MLB põhjal, kahte andmekogumit selle ülesande kohta ning tulemused näitavad, et meie mudel on sisuplaneerimise mõõdikute osas parem kui olemasolevad süsteemid.', 'fi': 'Neuromallit taulukosta tekstiin -mallit, jotka valitsevat ja tilaavat merkittäviä tietoja sekä verbalisoivat niitä sujuvasti pintatoteutuksen kautta, ovat saavuttaneet lupaavaa edistystä. Aiempien töiden perusteella nykyisten mallien suorituskyvyn pullonkaula on sisällönsuunnittelun vaiheessa (merkittävän sisällön valitseminen ja tilaaminen syötteestä). Suorituskyky laskee siis jyrkästi, kun oraakkelisisältösuunnitelma korvataan mallinnetulla suunnitelmalla pintatoteutuksen aikana. Tässä artikkelissa ehdotamme neurosisällön suunnittelun tehostamista (1) ymmärtämällä dataarvoja kontekstuaalisilla numeerisilla arvoesityksillä, jotka tuovat arvon vertailun tunteen sisällönsuunnitteluun. (2) tarkastetaan valitun tietueen tärkeys ja järjestys käytäntöasteikolla. Arvioimme ROTOWIRE- ja MLB-malliamme, kaksi aineistoa tästä tehtävästä, ja tulokset osoittavat, että mallimme on sisällönsuunnittelun mittareiden osalta parempi kuin olemassa olevat järjestelmät.', 'ca': "Els models neurals de taula a text, que seleccionen i ordenen dades salients, i que les verbalitzen fluentment a través de la concretització de la superfície, han aconseguit progrés prometedor. Sobre la base dels resultats de la feina anterior, el bloc de rendiment dels models actuals es troba en l'etapa de planificació del contingut (seleccionant i ordenant contingut salient de la entrada). És a dir, el rendiment disminueix dràsticament quan un pla de contingut oracle es substitueix per un pla inferit pel model durant la realizació de la superfície. En aquest paper, proposem millorar la planificació del contingut neural comprenant (1) valors de dades amb representacions contextuals de valors numèrics que porten el sentit de comparació del valor a la planificació del contingut; (2) verificant l'importància i l'ordre de la seqüència seleccionada de registres amb gradient de política. Vam evaluar el nostre model en ROTOWIRE i MLB, dos conjunts de dades sobre aquesta tasca, i els resultats demostren que el nostre model supera els sistemes existents en relació a les mètriques de planificació del contingut.", 'ha': "@ action: button Basan da matsala daga aikin da ya gabãta, sunken abun shiryoyin ayuka da ke kai yanzu yana cikin jujjar da za'a yi danganta cikin tsarin ciki (ana zãɓi da kuma a umurtar da maɓallin salitawa daga cikin shirin). Wannan ne, idan an musanya wani shirin maɓallin oraki, zai ƙara shi da wani misali wanda aka yi wa an a samun shi a lokacin da za'a gane shi. Daga wannan takardan, Munã goyyade in ƙara kayan tsarin neural da ake yi wa kima masu hankali da kimar da kimar tarakini na ƙidãyayyuta ta wanda ke sami ma'anar kima a cikin shirin maɓallin ciki; (2) Yana gaskata muhimu da wajen umurni da ranar rajistan da aka zãɓe na rubutun da daraja na raye. Mun ƙaddara misalinmu a kan RTOWIre da MLB, da danne biyu a kan wannan aikin, kuma matsala za'a nuna cewa misalinmu na sami tsarin da ke cikin shirin ayuka.", 'he': 'דוגמנים נוירואלים שולחן לטקסט, אשר בוחרים ומזמינים נתונים מפרקים, כמו גם מילים אותם באופן שופע דרך הבחינה על פני השטח, השיגו התקדמות מבטיחה. בהתבסס על התוצאות מהעבודה הקודמת, בקבוק ההופעה של הדוגמנים הנוכחים נמצא בשלב תכנון התוכנה (בוחר ומזמין תוכן מלאה מהכניסה). זאת אומרת, ההופעה נופלת באופן דרסטי כשתוכנית תוכנית אורקל מוחלפת על ידי תוכנית מודל במהלך ההבנה של השטח. בעיתון הזה, אנו מציעים לשפר את תכנון התוכן העצבי על ידי (1) הבנה של ערכים נתונים עם מייצגים ערכים מספריים קונטקסטיים (2) לאמת את חשיבות והזמנה של הרצף הנבחר של רשומות עם מעמד מדיניות. הערכנו את המודל שלנו על ROTOWIRE ו-MLB, שתי קבוצות נתונים על המשימה הזו, ותוצאות מראות שהמודל שלנו מוביל מערכות קיימות בנוגע למטריות תכנון תוכן.', 'sk': 'Živčni modeli tabele-to-besedilo, ki izbirajo in naročajo pomembne podatke ter jih tekoče verbalizirajo skozi površinsko realizacijo, so dosegli obetaven napredek. Na podlagi rezultatov prejšnjega dela je ozko grlo delovanja sedanjih modelov v fazi načrtovanja vsebine (izbira in naročanje izpostavljene vsebine iz vhoda). To pomeni, da se zmogljivost drastično zmanjša, ko se načrt vsebine orakleja nadomesti z modelom, sklenjenim med realizacijo površine. V prispevku predlagamo izboljšanje načrtovanja nevronskih vsebin z (1) razumevanjem vrednosti podatkov z kontekstualnimi numeričnimi predstavitvami vrednosti, ki v načrtovanje vsebine prinašajo smisel primerjave vrednosti; (2) preverjanje pomembnosti in vrstnega reda izbranega zaporedja zapisov z nagibom politike. Naš model smo ocenili na podlagi ROTOWIRE in MLB, dveh naborov podatkov o tej nalogi, rezultati pa kažejo, da naš model presega obstoječe sisteme glede meritev načrtovanja vsebine.', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog Validity Bilih, akeh-akeh sing nyupir nesaturan, nek akeh dumateng kapan perusahaan anyar tentang winih Nang peuter iki, kita ndhukung nggawe ngubah pisan seneng pisan Neral nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang seneng pisan-seneng pisan karo perusahaan winih (1) (2) Mongolia Awak dhéwé éntuk model nyeneng nyeneng rot WIR lan MLB, dadi dataset iki ngono nggawe barang nggawe modèl kuwi nggawe sistem sing wis ana dadi, ngono nggawe sistem sing gawe barang nggawe sistem sing paling-perusahaan Metiks.", 'bo': 'Neural table-to-text models, which select and order salient data, as well as verbalizing them fluently via surface realization, have achieved promising progress. དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་གནད་དོན་ལས་སྔོན་གྱི་བྱ་བ་དག་ལས་གཞི་བཞག་ཡོད་པའི་མིག་ཆས་བཀོད་སྤྱོད་ཀྱི་ནང་དོན་གནས་སྟངས་བཅད་ཀྱི་གོ་རིམ། འཆར་བརྗོད་ཀྱི་ནང་དོན་ཀྱི་འཆར་ལས་སྟངས་ལ་འགྱུར་བའི་སྐབས་སུ་གདོང་རིས་གཞན་མི་ནང་ཁག་ཅིག་བཅུག་སོང་། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ནང་དོན་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བ་དང་། (2) verifying the importance and ordering of the selected sequence of records with policy gradient. We evaluated our model on ROTOWIRE and MLB, two datasets on this task, and results show that our model outperforms existing systems with respect to content planning metrics.'}
{'en': 'DiPair : Fast and Accurate Distillation for Trillion-Scale Text Matching and Pair Modeling', 'fr': "DiPair\xa0: distillation rapide et précise pour la correspondance de textes à l'échelle des billions et la modélisation de paires", 'ar': 'DiPair: التقطير السريع والدقيق لمطابقة نصوص بمقياس تريليون ونمذجة أزواج', 'es': 'DiPair: destilación rápida y precisa para concordancia de texto a escala de billones y modelado de pares', 'pt': 'DiPair: Destilação rápida e precisa para correspondência de texto em escala de trilhões e modelagem de pares', 'ja': 'DiPair ：高速かつ正確な蒸留により、兆スケールのテキストマッチングとペアモデリングを実現', 'zh': 'DiPair:疾提炼出万亿级文本匹建模', 'ru': 'DiPair: быстрая и точная дистилляция для сопоставления текста в триллионном масштабе и моделирования пар', 'hi': 'DiPair: ट्रिलियन-स्केल टेक्स्ट मिलान और जोड़ी मॉडलिंग के लिए फास्ट और सटीक आसवन', 'ga': 'DiPair: Driogadh Tapa Cruinn le haghaidh Meaitseáil Téacs ar Scála Trilliún agus Samhaltú Péire', 'el': 'Γρήγορη και ακριβής απόσταξη για αντιστοίχιση κειμένου σε κλίμακα τριλίων και μοντελοποίηση ζευγαριών', 'ka': 'Name', 'hu': 'DiPair: Gyors 챕s pontos desztill찼ci처 a trilli처s sk찼l찼j첬 sz철vegmegfelel흷 챕s p찼ros챠t처 modellez챕shez', 'it': 'DiPair: Distillazione veloce e accurata per la corrispondenza del testo su scala trillionica e la modellazione della coppia', 'lt': 'DiPair: Fast and Accurate Distillation for Trillion-Scale Text Matching and Pair Modeling', 'kk': 'Қос: Триллион масштабының мәтінді сәйкестіру мен екі үлгілеу үшін тез және дұрыс шектеу', 'mk': 'Дипар: Брза и прецизна дистилација за спојување со текст со трилиони скали и моделирање на парови', 'ms': 'DiPair: Distillasi Cepat dan Tepat untuk Persamaan Teks Skala-Trillion dan Modelan Pasangan', 'ml': 'ഡിപായീര്\u200d: ട്രിലിയോണ്\u200d - വലിപ്പം പദാവലി പൊരുത്തുന്നതിനും പേയിര്\u200d മോഡിലിങ്ങിനും വേഗത്തിലും കണക്കില്\u200d വി', 'mt': 'DiPair: Distillazzjoni mgħaġġla u preċiża għat-Tqabbil tat-Test bi Skala Triljun u l-Immodellar tal-Paġni', 'mn': 'DiPair: Триллион-Масштабын Текст Мөрсөн болон Хоёр Загварын Хурдан, Дурд Загвар', 'pl': 'DiPair: Szybka i dokładna destylacja do dopasowywania tekstu w skali trylionów i modelowania par', 'sr': 'DiPair: brza i tačna destilacija za odgovaranje teksta triljona skale i model pare', 'ro': 'DiPair: Distilare rapidă și precisă pentru potrivirea textului la scară trilioană și modelarea perechilor', 'no': 'DiPair: Rask og nøyaktig forskyving for trellion- skaleringstekstsamsvar og par- modellering', 'si': 'DiPair: ට්\u200dරිලියෝන් ස්කේල් පාළුව සහ ජෝඩි මෝඩිල් එක්කම් සඳහා වේගය හා සැකසුම් විස්තර', 'so': 'DiPair: Soo dhaqso iyo xisaab u baahan karo qoraalka sawirka ee Trillion-Scale Matching and Pair Modeling', 'sv': 'DiPair: Snabb och exakt destillation för textmatchning i trillionsskala och parmodellering', 'ta': 'DiPair: ட்ரிலியன்- அளவு உரையை பொருத்துதல் மற்றும் பேர் மாதிரியும் வேகமாக மற்றும் சரியான பகுதி', 'ur': 'DiPair: Trillion-Scale Text Matching and Pair Modeling', 'vi': 'Disao: phân tách nhanh và chính xác cho tỷ lệ nhãn hiệu và cặp đôi', 'uz': 'Name', 'da': 'DiPair: Hurtig og præcis destillation til Trillion-skala tekst matching og parring modellering', 'bg': 'Бърза и точна дестилация за съвпадение на текста и моделиране на двойки', 'nl': 'DiPair: Snelle en nauwkeurige distillatie voor tekstmatching op trillionschaal en pair modellering', 'de': 'DiPair: Schnelle und genaue Destillation für Trillionen-Skala Text Matching und Pair Modeling', 'ko': 'DiPair: 메가바이트급 텍스트 일치 및 쌍 모델링을 위한 빠르고 정확한 추출', 'sw': 'DiPair: Kuondolewa kwa haraka na Takwimu kwa ajili ya Makala ya Matukio ya Kitrillion na Uwekezaji wa Pair', 'hr': 'DiPair: brza i precizna destilacija za usporedbu teksta triljona skale i model pare', 'af': 'DiPair: Vinnige en Accurate Verstanding vir Trillion- Scale Teks Ooreenstemming en Pair Modeling', 'id': 'DiPair: Fast and Accurate Distillation for Trillion-Scale Text Matching and Pair Modeling', 'fa': 'DiPair: تفاوت سریع و دقیق برای تفاوت متن تریلیون مقیاس و مدل جفت', 'sq': 'DiPair: Distillimi i shpejtë dhe i saktë për përshtatjen e tekstit me shkallë trilionesh dhe modelimin e çifteve', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'tr': 'Çift:Trillion-Scale Metin Eşleşen ve İçi Modelleme için Hızlı ve Doğrudan Durumlu', 'bn': 'DiPair: ত্রিলিয়ন- পরিমাণ লেখার মাত্রা এবং পেয়ার মডেলের জন্য দ্রুত এবং গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকম্প', 'az': '䑩쎧椺⁔物汬楯渭卣慬攠䵥瑩渠쒰얟汥얟淉饳椠盉餠쒰歩⁍潤敬泉饮淉饳椠쎼쎧쎼渠䣄녺泄넠盉餠䑯쒟牵\u20c4끳歩汭즙琊', 'bs': 'DiPair: brza i precizna destilacija za odgovaranje teksta trilijunskih skala i model pare', 'cs': 'DiPair: Rychlá a přesná destilace pro korekci textu v trillionovém měřítku a modelování párů', 'et': 'DiPair: kiire ja täpne destilleerimine Trillion-skaala teksti sobitamiseks ja paar modelleerimiseks', 'fi': 'DiPair: Nopea ja tarkka tislaus Trillion-asteikon tekstin täsmäytys ja parimallinnus', 'hy': 'DiCour. արագ և ճշգրիտ դիստիլացիա տրիլիոնավոր մակարդակի տեքստի համապատասխանման և զույգերի մոդելավորման համար', 'ca': 'DiPair: Destillació ràpida i exacta per a la combinació de text a escala trilió i modelar pares', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'DiPAR:', 'sk': 'DiPair: Hitra in natančna destilacija za ujemanje besedila v trilijonskem merilu in parno modeliranje', 'he': 'Name', 'bo': 'DiPair: Fast and Accurate Distillation for Trillion-Scale Text Matching and Pair Modeling'}
{'en': 'Pre-trained models like BERT ((Devlin et al., 2018) have dominated NLP / IR applications such as single sentence classification, text pair classification, and question answering. However, deploying these models in real systems is highly non-trivial due to their exorbitant computational costs. A common remedy to this is knowledge distillation (Hinton et al., 2015), leading to faster inference. However   as we show here   existing works are not optimized for dealing with pairs (or tuples) of texts. Consequently, they are either not scalable or demonstrate subpar performance. In this work, we propose DiPair   a novel framework for distilling fast and accurate models on text pair tasks. Coupled with an end-to-end training strategy, DiPair is both highly scalable and offers improved quality-speed tradeoffs. Empirical studies conducted on both academic and real-world e-commerce benchmarks demonstrate the efficacy of the proposed approach with speedups of over 350x and minimal quality drop relative to the cross-attention teacher BERT model.', 'ar': 'سيطرت النماذج المدربة مسبقًا مثل BERT ((Devlin et al. ، 2018) على تطبيقات NLP / IR مثل تصنيف الجملة الواحدة وتصنيف أزواج النص والإجابة على الأسئلة. تكاليفها الحسابية الباهظة.إن العلاج الشائع لذلك هو تقطير المعرفة (Hinton et al.، 2015) ، مما يؤدي إلى استدلال أسرع.ومع ذلك - كما نوضح هنا - لم يتم تحسين الأعمال الحالية للتعامل مع أزواج (أو مجموعات) من النصوص. وبالتالي ، فهي إما غير قابلة للتطوير أو تُظهر أداءً دون المستوى. في هذا العمل ، نقترح DiPair - إطار عمل جديد لتقطير نماذج سريعة ودقيقة على مهام زوجية نصية. إلى جانب استراتيجية تدريب شاملة ، فإن DiPair قابل للتطوير بدرجة كبيرة ويقدم مقايضات محسّنة في سرعة الجودة. تُظهر الدراسات التجريبية التي أجريت على معايير التجارة الإلكترونية الأكاديمية والعالمية على حد سواء فعالية النهج المقترح مع تسريع يزيد عن 350 ضعفًا وأقل انخفاض في الجودة أصلية لمعلم الانتباه المتقاطع نموذج بيرت.', 'es': 'Los modelos preentrenados como BERT (Devlin et al., 2018) han dominado las aplicaciones de NLP/IR, como la clasificación de una sola oración, la clasificación de pares de texto y la respuesta a preguntas. Sin embargo, la implementación de estos modelos en sistemas reales no es trivial debido a sus costos computacionales exorbitantes. Un remedio común para esto es la destilación del conocimiento (Hinton et al., 2015), que conduce a una inferencia más rápida. Sin embargo, como mostramos aquí, las obras existentes no están optimizadas para tratar con pares (o tuplas) de textos. En consecuencia, no son escalables o demuestran un rendimiento deficiente. En este trabajo, proponemos DiPair, un marco novedoso para destilar modelos rápidos y precisos en tareas de pares de texto. Junto con una estrategia de capacitación de principio a fin, DiPair es altamente escalable y ofrece compensaciones de calidad y velocidad mejoradas. Los estudios empíricos realizados sobre los puntos de referencia académicos y del comercio electrónico del mundo real demuestran la eficacia del enfoque propuesto con aceleraciones de más de 350 veces y una caída de calidad mínima en relación con el modelo BERT de profesores de atención cruzada.', 'fr': "Les modèles pré-entraînés tels que BERT (Devlin et al., 2018) ont dominé les applications PNL/IR telles que la classification de phrases uniques, la classification de paires de textes et la réponse aux questions. Cependant, le déploiement de ces modèles dans des systèmes réels n'est pas anodin en raison de leurs coûts de calcul exorbitants. Un remède courant à ce problème est la distillation des connaissances (Hinton et al., 2015), qui permet une inférence plus rapide. Cependant, comme nous le montrons ici, les œuvres existantes ne sont pas optimisées pour traiter des paires (ou des tuples) de textes. Par conséquent, ils ne sont pas évolutifs ou présentent des performances médiocres. Dans ce travail, nous proposons DiPair, un nouveau cadre pour distiller des modèles rapides et précis sur des tâches de paires de textes. Associé à une stratégie de formation de bout en bout, DiPair est à la fois hautement évolutif et offre de meilleurs compromis qualité-vitesse. Des études empiriques menées à la fois sur des critères de référence du commerce électronique universitaire et dans le monde réel démontrent l'efficacité de l'approche proposée avec des accélérations de plus de 350 fois et une baisse de qualité minimale par rapport au modèle BERT d'attention croisée des enseignants.", 'pt': 'Modelos pré-treinados como o BERT ((Devlin et al., 2018) dominaram aplicações de PNL/RI como classificação de sentença única, classificação de pares de texto e resposta a perguntas. seus custos computacionais exorbitantes.Um remédio comum para isso é a destilação do conhecimento (Hinton et al., 2015), levando a inferências mais rápidas.No entanto – como mostramos aqui – os trabalhos existentes não são otimizados para lidar com pares (ou tuplas) de textos. Consequentemente, eles não são escaláveis ou demonstram desempenho inferior. e oferece melhores compensações qualidade-velocidade. Estudos empíricos conduzidos em benchmarks acadêmicos e de comércio eletrônico do mundo real demonstram a eficácia da abordagem proposta com acelerações de mais de 350x e queda mínima de qualidade. do modelo BERT do professor de atenção cruzada.', 'ja': 'BERT ((Devlin et al., 2018)のような事前に訓練されたモデルは、単一文の分類、テキストのペア分類、質問の回答などのNLP/IRアプリケーションを支配してきた。 しかしながら、これらのモデルを実際のシステムに展開することは、それらの過大な計算コストのために非常に重要ではない。 これに対する一般的な対処法は、知識蒸留であり（ Hinton et al., 2015 ）、より速い推論につながります。 ただし、ここに示すように、既存の作品はテキストのペア（またはタプル）を扱うために最適化されていません。 したがって、スケーラブルでないか、パフォーマンスが低いかのいずれかです。 この研究では、テキストペアタスクで高速かつ正確なモデルを蒸留するための新たなフレームワークであるDiPairを提案します。 エンドツーエンドのトレーニング戦略と相まって、DiPairは非常にスケーラビリティが高く、品質を向上させたスピードトレードオフを提供します。 学術的および実際のeコマースベンチマークの両方で実施された実証研究は、クロスアテンションティーチャーのBERTモデルと比較して、350倍以上のスピードアップと最小限の品質低下を伴う提案されたアプローチの有効性を示しています。', 'zh': '若BERT((Devlin之辈,2018)预训模形已主NLP / IR用,如单句分类,文本对类问答。 然以计算成本过高,于真统中部分非常。 常见补救措施知识提炼(Hinton等,2015),致更快推理。 然如吾所示于此,今文非(或元组)优化也。 是故其不可广也,其不可下也。 于此之事,DiPair——一新框架,施于文本。 合端到端培训策,DiPair 既有高可扩展性,又能资改进之质-速度权衡。 学术现实电子商务准的实证,所出方法的有效性,相对于交叉关注教师BERT模样,其速度增高了350倍以上,质量降幅度最小。', 'ru': 'Предварительно обученные модели, такие как BERT ((Devlin et al., 2018) доминировали в приложениях NLP / IR, таких как классификация одного предложения, классификация текстовых пар и ответы на вопросы. Однако развертывание этих моделей в реальных системах крайне нетривиально из-за их непомерных вычислительных затрат. Общим средством для этого является дистилляция знаний (Hinton et al., 2015), что приводит к более быстрому выводу. Однако, как мы здесь показываем, существующие работы не оптимизированы для работы с парами (или кортежами) текстов. Следовательно, они либо не масштабируются, либо демонстрируют неполную производительность. В этой работе мы предлагаем DiPair — новый фреймворк для дистилляции быстрых и точных моделей на задачах текстовых пар. В сочетании со сквозной стратегией обучения, DiPair обладает высокой масштабируемостью и предлагает улучшенные компромиссы качества и скорости. Эмпирические исследования, проведенные как на академических, так и на реальных эталонах электронной коммерции, демонстрируют эффективность предлагаемого подхода с ускорениями более чем в 350 раз и минимальным падением качества по сравнению с моделью BERT учителя с перекрестным вниманием.', 'hi': 'BERT ((Devlin et al., 2018) जैसे पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल ने NLP / IR अनुप्रयोगों जैसे एकल वाक्य वर्गीकरण, पाठ जोड़ी वर्गीकरण और प्रश्न उत्तर देने पर हावी हो गए हैं। हालांकि, वास्तविक प्रणालियों में इन मॉडलों को तैनात करना उनकी अत्यधिक कम्प्यूटेशनल लागतों के कारण अत्यधिक गैर-तुच्छ है। इसका एक सामान्य उपाय ज्ञान आसवन (हिंटन एट अल. 2015) है, जिससे तेजी से अनुमान लगाया जा सकता है। हालांकि - जैसा कि हम यहां दिखाते हैं - मौजूदा कार्यों को ग्रंथों के जोड़े (या टुपल्स) से निपटने के लिए अनुकूलित नहीं किया जाता है। नतीजतन, वे या तो स्केलेबल नहीं हैं या सबपर प्रदर्शन का प्रदर्शन करते हैं। इस काम में, हम DiPair का प्रस्ताव करते हैं - पाठ जोड़ी कार्यों पर तेजी से और सटीक मॉडल को डिस्टिल करने के लिए एक उपन्यास ढांचा। एक एंड-टू-एंड प्रशिक्षण रणनीति के साथ युग्मित, DiPair दोनों अत्यधिक स्केलेबल है और बेहतर गुणवत्ता-गति ट्रेडऑफ प्रदान करता है। अकादमिक और वास्तविक दुनिया के ई-कॉमर्स बेंचमार्क दोनों पर किए गए अनुभवजन्य अध्ययन 350x से अधिक की स्पीडअप के साथ प्रस्तावित दृष्टिकोण की प्रभावकारिता का प्रदर्शन करते हैं और क्रॉस-अटेंशन शिक्षक BERT मॉडल के सापेक्ष न्यूनतम गुणवत्ता ड्रॉप करते हैं।', 'ga': 'Bhí ceannas ag samhlacha réamhoilte ar nós BERT ((Devlin et al., 2018) ar fheidhmchláir NLP / IR ar nós aicmiú abairte aonair, aicmiú péire téacs, agus freagra ceisteanna. Mar sin féin, tá sé an-neamhfhánach na samhlacha seo a imscaradh i bhfíorchórais mar gheall ar Is leigheas coiteann dó seo driogadh eolais (Hinton et al., 2015), as a dtagann tátal níos tapúla.Ach – mar a léirímid anseo – níl na saothair atá ann cheana optamaithe chun déileáil le péirí (nó tuples) téacsanna. Dá bhrí sin, níl siad inscálaithe nó léiríonn siad feidhmíocht subpar. Sa saothar seo, molaimid DiPair - creat nua chun samhlacha tapa agus cruinn a dhriogadh ar thascanna péire téacs. agus tairgeann sé comhbhabhtáil cáilíochta-luas feabhsaithe Léiríonn staidéir eimpíreacha a rinneadh ar thagarmharcanna ríomhthráchtála acadúla agus fíor-domhain araon éifeachtúlacht an chur chuige atá beartaithe le luasanna os cionn 350x agus titim cháilíochta íosta maidir le a bhaineann le múnla BERT le crosaireachas.', 'ka': 'BERT ((Devlin et al., 2018) პროგრამები დომინტირებულია NLP / IR პროგრამები, როგორც ერთი წესების კლასიფიკაცია, ტექსტის ორი კლასიფიკაცია და კითხვის პასუხი. მაგრამ ამ მოდელების გამოყენება რეალური სისტემებში ძალიან არატრივიალურია მათი ექსორბიტური კომპუტაციალური პასუხისთვის. ეს საერთო სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვ მაგრამ, როგორც ჩვენ აქ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ შემდეგ, ისინი არ შეუძლებელია სკეალური, ან გამოჩვენებელია სკეპონისტექცია. ამ სამუშაოში, ჩვენ DiPair-ს პრომენტის ფრამეტრი, რომელიც სწრაფად და მარტივი მოდელების განსხვავება ტექსტის ორი სამუშაოში. საბოლოო საბოლოო საბოლოო საბოლოო საბოლოო საბოლოო სტრატიგია, DiPair უფრო მარტივია და უფრო მარტივია საბოლოო საბოლოო. იმპერიკალური სწავლებები, რომლებიც აკადემიკური და რეალური მსოფლიოს e-კომპორციის ბანქმენტებზე გავაკეთებული იმპორტიკური წარმოდგენების ეფექტიურობა, რომლებიც პროგენტირებული პროგენტის წარმოდგ', 'el': 'Προεκπαιδευμένα μοντέλα όπως η BERT ((κ.λ., 2018) έχουν κυριαρχήσει στις εφαρμογές όπως η ταξινόμηση ενιαίων προτάσεων, η ταξινόμηση ζευγαριού κειμένου και η απάντηση σε ερωτήσεις. Ωστόσο, η ανάπτυξη αυτών των μοντέλων σε πραγματικά συστήματα είναι εξαιρετικά μη απλή λόγω του υπερβολικού υπολογιστικού κόστους τους. Μια κοινή θεραπεία σε αυτό είναι η απόσταξη γνώσης (κ.α., 2015), οδηγώντας σε ταχύτερη συμπέρασμα. Ωστόσο, όπως δείχνουμε εδώ, τα υπάρχοντα έργα δεν είναι βελτιστοποιημένα για την αντιμετώπιση ζευγαριών (ή τίτλων) κειμένων. Κατά συνέπεια, είτε δεν είναι κλιμακώσιμα είτε παρουσιάζουν κατώτερη απόδοση. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα νέο πλαίσιο για την απόσταξη γρήγορων και ακριβών μοντέλων σε εργασίες ζευγαριού κειμένου. Σε συνδυασμό με μια ολοκληρωμένη στρατηγική εκπαίδευσης, το είναι εξαιρετικά κλιμακώσιμο και προσφέρει βελτιωμένες ανταλλαγές ποιότητας και ταχύτητας. Εμπειριακές μελέτες που διεξήχθησαν τόσο σε ακαδημαϊκούς όσο και σε πραγματικούς δείκτες αναφοράς ηλεκτρονικού εμπορίου καταδεικνύουν την αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης προσέγγισης με ταχύτητες πάνω από 350και ελάχιστη πτώση ποιότητας σε σχέση με το μοντέλο του καθηγητή BERT.', 'hu': 'Az olyan előképzett modellek, mint a BERT ((Devlin et al., 2018) dominálták az NLP / IR alkalmazásokat, mint például az egymondatos osztályozás, a szövegpáros osztályozás és a kérdések megválaszolása. Ezeknek a modelleknek valós rendszerekbe való telepítése azonban rendkívül nem triviális, mivel túlzott számítási költségeik vannak. Ennek gyakori orvoslása a tudás desztilláció (Hinton et al., 2015), ami gyorsabb következtetést eredményez. Azonban - ahogy itt mutatjuk - a meglévő munkák nem optimalizálódnak a szövegpárok (vagy tuplek) kezelésére. Következésképpen ezek vagy nem skálázhatók, vagy alig teljesítményt mutatnak. Ebben a munkában javasoljuk a DiPair - egy új keretrendszert a szövegpáros feladatok gyors és pontos modelljeinek desztillálására. A teljes körű képzési stratégiával párosulva a DiPair rendkívül skálázható és jobb minőség-sebesség megoldásokat kínál. Mind a tudományos, mind a valós e-kereskedelmi referenciaértékeken végzett empirikus tanulmányok bizonyítják a javasolt megközelítés hatékonyságát 350x feletti gyorsulással és minimális minőségcsökkenéssel a BERT keresztfigyelmet nyújtó tanár modellhez képest.', 'it': "Modelli pre-addestrati come BERT ((Devlin et al., 2018) hanno dominato le applicazioni NLP / IR come la classificazione di singole frasi, la classificazione di coppie di testo e la risposta alle domande. Tuttavia, l'implementazione di questi modelli in sistemi reali è altamente non banale a causa dei loro costi computazionali esorbitanti. Un rimedio comune a questo è la distillazione della conoscenza (Hinton et al., 2015), che porta ad inferenza più rapida. Tuttavia - come mostriamo qui - le opere esistenti non sono ottimizzate per trattare coppie (o tuples) di testi. Di conseguenza, non sono scalabili o dimostrano prestazioni inferiori. In questo lavoro, proponiamo DiPair - un nuovo framework per distillare modelli veloci e precisi sulle attività di coppia di testo. Insieme a una strategia di formazione end-to-end, DiPair è altamente scalabile e offre migliori compromessi qualità-velocità. Studi empirici condotti su benchmark accademici e reali dell'e-commerce dimostrano l'efficacia dell'approccio proposto con accelerazioni superiori a 350x e cali di qualità minimi rispetto al modello BERT dell'insegnante cross-attention.", 'lt': 'Iš anksto parengti modeliai, pavyzdžiui, BERT (Devlin ir kt., 2018 m.) dominuoja NLP / IR taikomosiomis priemonėmis, pavyzdžiui, vieno sakinio klasifikacija, teksto poros klasifikacija ir atsakymai į klausimus. Tačiau šių modelių diegimas tikrosiose sistemose yra labai nedidelis dėl pernelyg didelių skaičiavimo sąnaudų. Bendra priemonė šiam klausimui spręsti – distiliavimas žiniomis (Hinton et al., 2015 m.), dėl kurio daroma greitesnė išvada. Tačiau, kaip rodome čia, esami darbai nėra optimizuoti, kad būtų galima tvarkyti tekstų porą (arba dvigubas tekstas). Taigi jos arba negali būti skaliuojamos arba įrodo, kad jos atitinka dalį. Šiame darbe siūlome DiPair - naują sistemą greitiems ir tiksliems modeliams distiliuoti teksto poros užduotims. Kartu su mokymo strategija nuo pabaigos iki pabaigos DiPair yra labai mastingas ir siūlo geresnius kokybės greičio kompromisus. Empiriniai tyrimai, atlikti tiek akademinių, tiek realiojo pasaulio e. prekybos lyginamųjų rodiklių atžvilgiu, rodo siūlomo požiūrio veiksmingumą, kai greitis yra didesnis kaip 350 kartų, o kokybė mažėja minimaliai palyginti su tarpusavio dėmesio mokytojo BERT modeliu.', 'mk': 'Преобучени модели како БЕРТ ((Devlin et al., 2018) доминираа на апликациите НЛП / ИР, како што се класификацијата на една реченица, класификацијата на текст пар и одговорот на прашањата. Сепак, распоредувањето на овие модели во реалните системи е многу непријатно поради нивните екзорбитни компјутациски трошоци. Заеднички лек за ова е дистилација на знаење (Хинтон и ал., 2015), што води до побрза конференција. Сепак - како што покажуваме тука - постојните дела не се оптимизирани за справување со парови (или двојни) тексти. Како резултат на тоа, тие или не се скалирани или демонстрираат резултати во субпер. Во оваа работа, ние предложуваме DiPair - нова рамка за дестилирање брзи и прецизни модели на задачите на текст пар. Со стратегија на тренинг од крај до крај, ДиПар е високо размерлив и нуди подобрени квалитетни спомени со брзина. Импирските студии спроведени на академските и реалните стандарди за електронска трговија ја покажуваат ефикасноста на предложениот пристап со брзини од повеќе од 350 пати и минимален пад на квалитетот во однос на моделот на професорот БЕРТ со крсто внимание.', 'kk': 'BERT (Devlin et al., 2018) секілді алдын- ала оқылған үлгілер NLP / IR қолданбаларының бір сөзді классификациясы, мәтін екі классификациясы және сұрақ жауаптары секілді. Бірақ бұл үлгілерді шындық жүйелерде жүктеу үшін олардың ексорбиталық компьютерлік бағаттарының себебі үлкен емес. Бұл үшін жалпы медицина - білім дистилациясы (Hinton et al., 2015), тез жеткізу үшін. Бірақ - осы жерде көрсетілгенде - барлық жұмыстар жазулармен (немесе түптермен) қатынау үшін оптимизацияланмайды. Сондықтан олар масштабтау мүмкін емес немесе субпаратты көрсету мүмкін емес. Бұл жұмыс ішінде, DiPair- тез және дұрыс үлгілерді мәтін екі тапсырмаларында сақтау үшін романдық қоршауын таңдаймыз. Аяқтау бақылау стратегиясы біріктірілген, DiPair өте масштабтау мүмкіндігін және сапатты жылдамдығын жақсартуға мүмкіндік береді. Эмпирикалық зерттеулері, академикалық және шын әлемдегі эл-торговлық тәртібінде әрекетті зерттеулердің көмегімен 350x және BERT мұғалім үлгісіне сәйкес келтірілген шектердің ең жылдамдығын көрсетеді.', 'ms': 'Model pra-dilatih seperti BERT ((Devlin et al., 2018) telah dominasi aplikasi NLP / IR seperti klasifikasi kalimat tunggal, klasifikasi pasangan teks, dan jawapan soalan. Namun, menggunakan model ini dalam sistem sebenar adalah sangat tidak trivial kerana biaya pengiraan mereka yang luar biasa. Sebuah ubat biasa untuk ini adalah pengusiran pengetahuan (Hinton et al., 2015), yang membawa kepada kesimpulan yang lebih cepat. Bagaimanapun - seperti yang kita tunjukkan di sini - kerja-kerja yang wujud tidak optimum untuk berurusan dengan pasangan (atau dua kali) teks. Oleh itu, ia sama ada tidak boleh skala atau menunjukkan prestasi subpar. Dalam kerja ini, kami cadangkan DiPair - kerangka baru untuk membersihkan model cepat dan tepat pada tugas pasangan teks. Dipasang dengan strategi latihan akhir-akhir, DiPair berdua boleh skala tinggi dan menawarkan perdagangan kelajuan kualiti yang lebih baik. Empirical studies conducted on both academic and real-world e-commerce benchmarks demonstrate the efficacy of the proposed approach with speedups of over 350x and minimal quality drop relative to the cross-attention teacher BERT model.', 'ml': 'BERT ((Devlin et al., 2018) പോലെ പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d NLP / IR പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്ക് ഒരു വാക്ക് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d, ടെക്സ്റ്റ് ജോടി ഗ്രാസ്ഫിക്ഷ എന്നാലും, യഥാര്\u200dത്ഥ സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഈ മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് അവരുടെ അതിക്രമത്തിലുള്ള കണക്കൂട്ടല്\u200d ചെലവഴിച്ചതി ഇതിന്റെ ഒരു സാധാരണ പരിഹാരം(ഹിന്റോണ്\u200d എറ്റ് അല്., 2015) വേഗത്തില്\u200d അപകടത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നു. എന്നാലും- ഇവിടെ നാം കാണിക്കുന്നത് പോലെ - നിലവിലുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പാഠങ്ങളുടെ ജോലികളുടെ (അല്ലെങ്കില്\u200d ടുപ അതുകൊണ്ട് അവര്\u200d സ്കാലേബിള്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d സബ്പാര്\u200d പ്രകടനം കാണിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നില്ല. ഈ ജോലിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഡിപായിരിനെ പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. ടെക്സ്റ്റ് ജോടി ജോലികളുടെ ജോലികളില്\u200d വേഗത്തിലും വി അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കുന്ന ട്രെയിനിഗ്രഹത്തോടൊപ്പം ചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്നു, ഡിപായിര്\u200d രണ്ടുപേരും വളരെ സ്കാലിബിള്\u200d ആണ്. വ Empirical studies conducted on both academic and real-world e-commerce benchmarks demonstrate the efficacy of the proposed approach with speedups of over 350x and minimal quality drop relative to the cross-attention teacher BERT model.', 'mt': 'Mudelli mħarrġa minn qabel bħall-BERT ((Devlin et al., 2018) iddominaw applikazzjonijiet NLP/IR bħall-klassifikazzjoni tas-sentenza unika, il-klassifikazzjoni tal-pari tat-test, u t-tweġiba għall-mistoqsijiet. Madankollu, l-użu ta’ dawn il-mudelli f’sistemi reali mhuwiex trivjali ħafna minħabba l-ispejjeż komputattivi esorbitanti tagħhom. Rimedju komuni għal dan huwa d-distillazzjoni tal-għarfien (Hinton et al., 2015), li twassal għal inferenza aktar mgħaġġla. Madankollu - kif naraw hawnhekk - ix-xogħlijiet eżistenti mhumiex ottimizzati għat-trattament ta’ pari (jew doppji) ta’ testi. Konsegwentement, jew mhumiex skalabbli jew juru prestazzjoni subparagrafa. F’dan ix-xogħol, qed nipproponu DiPair - qafas ġdid għad-distillazzjoni ta’ mudelli rapidi u preċiżi fuq kompiti ta’ pari ta’ testi. Flimkien ma’ strateġija ta’ taħriġ minn tarf sa tarf, DiPair hija kemm skalabbli ħafna u toffri kompromessi mtejba ta’ veloċità ta’ kwalità. Studji empiriċi mwettqa kemm fuq il-punti ta’ riferiment tal-kummerċ elettroniku akkademiku kif ukoll fid-dinja reali juru l-effikaċja tal-approċċ propost b’speedups ta’ aktar minn 350x u tnaqqis minimu fil-kwalità meta mqabbel mal-mudell BERT tal-għalliema b’attenzjoni inkroċjata.', 'no': 'Førehandsviste modeller som BERT (Devlin et al., 2018) har dominert NLP / IR- program som enkelt setningsklassifikasjon, tekstpar- klassifikasjon og svar på spørsmål. Men å utføra desse modelane i verkelege systemer er stort ikkje trivial på grunn av dei eksorbitante datakostnadene. Ein vanleg retting for dette er kunnskapsdistillasjon (Hinton et al., 2015), som fører til raskare infeksjon. Som vi viser her, er det ikkje optimalisert for å handsama par (eller tuplar) av tekstar. Dei er derfor anten ikkje skalerbar eller viser underpar utvikling. I dette arbeidet foreslår vi DiPair - eit nytt rammeverk for å distillere raske og nøyaktige modeller på tekstpar oppgåver. Tilkopla med ein treingingsstrategi for slutt til slutt, er DiPair både svært skalerbar og tilbyr forbetra kvalitetfartstrykk. Empiriske studier gjennomført på både akademiske og verkelege e-kommerksbenchmarker demonstrerer effektiviteten av den foreslåde tilnærminga med raskaren over 350x og minimale kvalitetslepp relatert til den kryss-oppmerkslæraren BERT-modellen.', 'pl': 'Wstępnie przeszkolone modele, takie jak BERT ((Devlin et al., 2018) dominują w aplikacjach NLP ХIR, takich jak klasyfikacja pojedynczych zdań, klasyfikacja par tekstowych i odpowiadanie na pytania. Jednak wdrażanie tych modeli w systemach rzeczywistych jest wysoce nietrywialne ze względu na ich nadmierne koszty obliczeniowe. Częstym lekiem na to jest destylacja wiedzy (Hinton et al., 2015), prowadząca do szybszego wnioskowania. Jednak jak pokazujemy tutaj, istniejące prace nie są zoptymalizowane do radzenia sobie z parami (lub krokami) tekstów. W związku z tym albo nie są skalowalne, albo wykazują niską wydajność. W niniejszej pracy proponujemy nowe ramy DiPair pro destylację szybkich i dokładnych modeli zadań pary tekstowej. W połączeniu z kompleksową strategią szkoleniową DiPair jest zarówno wysoce skalowalny, jak i oferuje lepszą jakość kompromisów. Badania empiryczne przeprowadzone zarówno na akademickich, jak i rzeczywistych poziomach referencyjnych handlu elektronicznego pokazują skuteczność proponowanego podejścia z przyspieszeniem ponad 350x i minimalnym spadkiem jakości w stosunku do modelu BERT nauczycieli wzajemnej uwagi.', 'ro': 'Modele pre-instruite precum BERT ((Devlin et al., 2018) au dominat aplicațiile NLP / IR, cum ar fi clasificarea unei singure propoziții, clasificarea perechilor de text și răspunsul la întrebări. Cu toate acestea, implementarea acestor modele în sisteme reale este extrem de non-trivială datorită costurilor lor de calcul exorbitante. Un remediu comun în acest sens este distilarea cunoștințelor (Hinton et al., 2015), care duce la o inferență mai rapidă. Cu toate acestea - așa cum arătăm aici - lucrările existente nu sunt optimizate pentru a face față perechilor (sau tuplelor) de texte. În consecință, acestea fie nu sunt scalabile, fie demonstrează performanțe subrare. În această lucrare, propunem DiPair - un cadru nou pentru distilarea modelelor rapide și precise pe sarcini de pereche de text. Împreună cu o strategie de formare end-to-end, DiPair este atât extrem de scalabil, cât și oferă schimburi îmbunătățite de calitate-viteză. Studiile empirice efectuate atât pe criteriile academice, cât și pe cele reale ale comerțului electronic demonstrează eficacitatea abordării propuse cu viteze de peste 350x și scădere minimă a calității în raport cu modelul profesorului BERT cu atenție încrucișată.', 'mn': 'BERT (Devlin et al., 2018) шиг өмнөх сургалтын загварууд NLP / IR програмуудыг давамгайлдаг. Жишээ нь нэг өгүүлбэр хуваалцлага, текст хоёр хуваалцлага, асуулт хариулт. Гэхдээ эдгээр загваруудыг бодит системд хуваалцах нь маш бага зэрэг тооцооллын зардалтай учраас маш бага. Энэ нь мэдлэгтэй сайжруулалт (Hinton et al., 2015) юм. Гэхдээ бид энд харуулж байгаа үед оршиж байгаа ажиллууд текстэй хоёр (эсвэл тапуль) хоорондоо хамтрах боломжгүй. Үүний дараа эдгээр нь масштаб болохгүй, эсвэл давхар үйл ажиллагааг харуулж чадахгүй. Энэ ажил дээр бид DiPair-г хурдан, зөв загваруудыг тодорхойлох шинэ хэлбэрийг санал болгож байна. Сүүлийн төгсгөлийн дасгал хөдөлгөөн стратегийнхаа холбоотой, DiPair нь өндөр хэмжээтэй бөгөөд хэмжээний хурдтай худалдааны сайжруулалт гаргадаг. Академик болон жинхэнэ дэлхийн электрон худалдааны багш BERT загвартай харьцуулахад хамгийн бага чанарын хурдан 350xаас илүү хурдан багасгах болон хамгийн бага чанарын багасгал багасгах арга загварын үр дүнг харуулдаг.', 'si': 'BERT (Devlin et al., 2018) වගේ ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ NLP / IR වාර්තාවක් වගේ, එකම වාර්තාව වාර්තාවක්, පාළුවක් වාර නමුත්, ඇත්ත පද්ධතියේ මේ මොඩේල් විස්තර කරන්න තරම් විශේෂ නැහැ ඔවුන්ගේ පරිගණනය විශේෂය නිසා. මේකට සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ දන්නවන් විස්තරය (හින්ටන් ට් ල්., 2015), වඩා වේගයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ව නමුත් - අපි මෙතන පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට - තියෙන්නේ වැඩක් පාළුවන්ගේ ජෝඩ (හෝ ටුප්ල්) සමග වැඩ කරන් ඉතින්, ඔවුන් ස්කේල් කරන්න පුළුවන් නැහැ නැහැ නැහැ නැහැ නැහැ නැහැ නැහැ නැහැ නැ මේ වැඩේ අපි DiPair ගැන ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා - වේගයෙන් හා හරියට පාළුවන් ක්\u200dරියාවක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි. අවසානයෙන් අවසානයෙන් ඉවරයි ප්\u200dරධානයක් එක්ක සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ, DiPair දෙන්නම ගොඩක් විශේෂ වේගය ව්\u200dය ඉම්පිරිකාලික අධ්\u200dයානය සහ ඇත්ත ලෝකයේ e-ව්\u200dයාපාර බෙන්ච්මාර්ක් වලින් ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා 350x වඩා වේගය', 'sv': 'Förutbildade modeller som BERT ((Devlin et al., 2018) har dominerat NLP / IR applikationer såsom enkelmeningsklassificering, textpar klassificering och frågesvar. Att distribuera dessa modeller i verkliga system är dock mycket icke-trivialt på grund av deras orimliga beräkningskostnader. Ett vanligt botemedel mot detta är kunskapsdestillation (Hinton et al., 2015), vilket leder till snabbare inferens. Men - som vi visar här - existerande verk är inte optimerade för att hantera par (eller tupler) av texter. Följaktligen är de antingen inte skalbara eller uppvisar underordnad prestanda. I detta arbete föreslår vi DiPair - ett nytt ramverk för destillering av snabba och exakta modeller på textpar uppgifter. Tillsammans med en heltäckande träningsstrategi är DiPair både mycket skalbar och erbjuder förbättrade kvalitets-snabba byten. Empiriska studier utförda på både akademiska och verkliga riktmärken för e-handel visar effekten av det föreslagna tillvägagångssättet med hastigheter på över 350x och minimal kvalitetsminskning jämfört med korsuppmärksamhetslärarens BERT-modell.', 'so': "Tusaale-tababarid ah sida BERT ((Devlin et al., 2018) waxay xukumeen codsiyada NLP/IR, tusaale ahaan fasax kaliya, fasax labaad oo qoraal ah iyo jawaabta su'aalaha. Si kastaba ha ahaatee ku imaanshahan nidaamka runta ah waa mid aan suurtagal aheyn kharashkooda xisaabta xadgudbay darteed. Caafimaadka caadiga ah ee aqoontan waa kala soocmaalka aqoonta (Hinton et al., 2015), kaasoo sababta dhibaato dhaqso ah. Si kastaba ha ahaatee - sida aan halkan u muujinno - shuqullada joogta looma wanaagsanaayo in la macaamiloodo qoraalka labo (ama tuples). Sababtaas darteed ma ahan mid la cajiibo ama muujiyo sameynta subbar. Markaas waxan waxaynu soo jeedaynaa DiPair - qoraal warqad ah oo u kala soocno samooyin dhaqso ah oo saxda ah oo ku qoran shaqooyin labo ah. DiPair waa mid aad u baahan yahay, wuxuuna bixiyaa hagaajinta baabuurta dhaqdhaqaaqa. Waxbarashada jimicsiga ah e e iskuulka iyo caalamka ee caalamiga ah ee caalamka ah waxay muujiyaan saameyn ku saabsan qaababka la soo jeeday oo ku dhaqdhaqaaqsan 350x iyo dhaqdhaqaaq qiimo yar oo ku saabsan qaababka macallinka BERT.", 'sr': 'Pre obučeni modeli kao što su BERT ((Devlin et al., 2018) dominirali su aplikacije NLP / IR kao što su klasifikacija jedine rečenice, klasifikacija par teksta i odgovor na pitanje. Međutim, raspoređivanje tih modela u stvarnim sistemima je veoma neodređeno zbog njihovih eksorbitanih računalnih troškova. Zajednički lijek za to je destilacija znanja (Hinton et al., 2015), koja vodi do brže infekcije. Međutim, kako pokazujemo ovde, postojeći rad nije optimiziran za rješavanje parova (ili tupla) tekstova. Stoga, oni ili nisu skalabilni ili demonstriraju predstavu. U ovom poslu predlažemo DiPair - novi okvir za destilaciju brzog i tačnog modela na zadatke par teksta. Zajedno sa strategijom treninga kraja do kraja, DiPair je i veoma skalabilan i nudi poboljšanje trgovine kvalitetom brzinom. Empiričke studije provedene na akademijskim i realnim e-trgovinskim kriterijama pokazuju efikasnost predloženog pristupa sa brzinom preko 350x i minimalnim smanjenjem kvalitete u odnosu na model profesora BERT-a preko pažnje.', 'ur': 'BERT (Devlin et al., 2018) کی طرح پہلے تدریس کی موڈل نے NLP / IR کاربریوں کو مطمئن کیا ہے جیسے ایک جماعت کلاسیفوں، ٹکسٹ جوڑ کلاسیفوں، اور سوال جواب دینے کے مطابق۔ لیکن یہ موڈل کو حقیقی سیستموں میں ڈھیل کرنا بہت غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر قابل ہے اس کے لئے ایک معاملہ درمانی ہے علم جدائی (Hinton et al., 2015) جو زیادہ سریع کمزوری کی وجہ سے آتی ہے۔ لیکن - جیسے ہم یہاں دکھاتے ہیں - موجود عمل پیغام کے جوڑوں کے بارے میں اچھی طرح نہیں ہیں لہٰذا یہ دونوں مہیا نہیں کر سکتے یا ان کی عملکرد کو دکھا سکتے ہیں۔ اس کام میں ہم نے DiPair کو پیشنهاد کرتا ہے - ایک نئی فرم کیلئے تیز اور دقیق موڈل کو ٹیکسٹ جوڑ کے کاموں پر تقسیم کرنے کے لئے۔ آخر تکلیف استراتژی کے ساتھ جوڑ دیا گیا ہے، DiPair بہت مہربان ہے اور بہت سی کیفیت سرعت تردیاف کی پیشنهاد کرتا ہے. علمی اور حقیقی دنیا کی e-commerce benchmarks کے ذریعہ مطالعہ کی مطالعہ مطالعہ 350x سے زیادہ سرعت اور کم کیفیت ڈوبنے کے مطالعہ کے مطالعہ کے مطالعہ دکھاتے ہیں۔', 'ta': 'BERT ((Devlin et al., 2018) போன்ற முன்பயிற்சி மாதிரிகள் NLP / IR பயன்பாடுகளை ஒரே வாக்கு வகைப்பு, உரை ஜோடி வகைப்பு, மற்றும் கேள்வி பதில் பெறுகிறார்கள். ஆனால், உண்மையான முறைமைகளில் இந்த மாதிரிகளை வெளியேற்றுவது அவர்களுடைய கடந்த கணக்கீட்டு செலவு காரணத்தால் மிகவும் துர இந்த அறிவு பிரிவு (ஹின்டோன் மற்று அல், 2015) என்பது ஒரு பொது தீர்ப்பு, வேகமான குழப்பம். எனினும் - நாம் இங்கு காட்டுவது போல - இருக்கும் வேலைகள் உரைகளின் ஜோடி( அல்லது துப்புகள்) சேர்க்க முடியாது. அதனால் அவை அளவு அல்லது துணை பார்வையை காட்டுவதில்லை. இந்த வேலையில், நாம் DiPair - உரை ஜோடி பணிகளில் வேகமாக மற்றும் சரியான மாதிரிகளை பிரிப்பதற்கான புதிய சட்டம். முடிவு பயிற்சி திட்டத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது, டிபார் இருவரும் மிகவும் அளவாக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட தரம் அறிவியல் மற்றும் உண்மையான உலகத்திலும் வியாபாரத்திற்கு செயல்படுத்தப்பட்ட முனைய ஆய்வுகள் பிரெட்டி மாதிரியின் வேகத்திற்கு மேல் 350x க்கு மேல் குறைந்த தரம', 'uz': "Birinchi taʼminlovchi modellar BERT ((Devlin et al., 2018) bir so'zlar darajalashtirish, matn ikkita darajalik va savol javobi kabi boʻlgan NLP / IR dasturlarini boshqaradi. Lekin, bu modellarni halik tizimlarda ishlatish juda qiyin emas, buning cheksiz kompyuterning qiymati sababi. Bu ta'limning umumiy tizimi, Hinton et, 2015 (Hinton et, 2015), tezroq ajratishga ega bo'ladi. Lekin, bu yerda ko'rsatganimiz - mavjud vazifalar matnlarning ikki (yoki tuzuvlar) bilan boshqarish uchun optik emas. Shunday sababi, ular scalab emas yoki subpar bajarishni ko'rsatadi. Bu ishda, biz DiPair - matn ikki vazifalarda tez va faqat modellarni ajratish uchun novel freymini talab qilamiz. Name Akdemik va haqiqiqiy dunyodagi e-commerce xossalarida bajarilgan empirik taʼminlovchilar BERT modeli bilan bog'liq o'qituvchisi 350x dan ortiq tezlik va bizning qisqa qisqa qiymatni yaratish imkoniyatini ko'rsatadi.", 'vi': 'Những mô hình được đào tạo trước như BERT (« Devlin et., 208) đã thống trị các ứng dụng NIL/ IR) bao gồm ám chỉ một bản, mức độ hai chữ, và câu hỏi trả lời. Tuy nhiên, sử dụng những mô hình này trong hệ thống thực sự không hề tầm thường vì chi phí tính to án quá lớn của chúng. Một phương thuốc chữa trị chung cho điều này là chưng cất kiến thức (Hinton et al., 205), dẫn đến ngụ ý nhanh hơn. Tuy nhiên..như chúng tôi thấy ở đây..các tác phẩm tồn tại không được dùng để xử lý các đôi (hoặc tuples) của các văn bản. Do đó, hoặc là chúng không có khả năng đo đếm được hoặc hiển thị lợi thế con. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị Disao chế tạo một bộ khung mới để chưng cất các mô hình nhanh và chính xác về các công việc hai chữ. Kết hợp với một chiến lược huấn luyện cuối cùng, Disao cũng có khả năng leo thang cao và có lợi thế trao đổi với tốc độ cao. Các nghiên cứu quét bụi được tiến hành trên cả các tiêu chuẩn thương mại điện học và thực tế cho thấy hiệu quả của phương pháp được đề xuất với tốc độ trên 350x và giảm tối thiểu chất lượng so với mẫu giáo thiếu tập trung tập đoàn BERT.', 'da': 'Forududdannede modeller som BERT ((Devlin et al., 2018) har domineret NLP / IR applikationer såsom enkelt sætning klassificering, tekstpar klassificering og spørgsmål besvarelse. Implementering af disse modeller i reelle systemer er imidlertid yderst ikke-trivielt på grund af deres enorme beregningsomkostninger. Et almindeligt middel til dette er viden destillation (Hinton et al., 2015), hvilket fører til hurtigere inference. Men - som vi viser her - er eksisterende værker ikke optimeret til at behandle par (eller tupler) af tekster. Som følge heraf er de enten ikke skalerbare eller demonstrerer subtil ydeevne. I dette arbejde foreslår vi DiPair - en ny ramme til destillering af hurtige og præcise modeller på tekstpar opgaver. Kombineret med en end-to-end træningsstrategi, DiPair er både meget skalerbar og tilbyder forbedrede kvalitets-hastighed-bytte. Empiriske undersøgelser, der er gennemført på både akademiske og virkelige e-handelsbenchmarks, viser effektiviteten af den foreslåede tilgang med hastigheder på over 350x og minimalt kvalitetsfald i forhold til cross-attention lærer BERT-modellen.', 'bg': 'Предварително обучени модели като BERT ((Девлин и др., 2018) доминират приложенията на НЛП / IR като класификация на едно изречение, класификация на двойки текстове и отговор на въпроси. Въпреки това, внедряването на тези модели в реални системи е изключително нетривиално поради прекомерните им изчислителни разходи. Често срещано средство за справяне с това е дестилацията на знанието (Хинтън и др., 2015), което води до по-бързи изводи. Въпреки това - както показваме тук - съществуващите произведения не са оптимизирани за работа с двойки (или тупли) текстове. Следователно те или не са мащабируеми, или демонстрират слабо представяне. В тази работа предлагаме нова рамка за дестилиране на бързи и точни модели по задачи по двойки текстове. В комбинация с цялостна стратегия за обучение, е едновременно силно мащабируем и предлага подобрени компромиси за качество и скорост. Емпирични проучвания, проведени както на академични, така и на реални еталони за електронна търговия, показват ефикасността на предложения подход с ускорения над 350х и минимален спад на качеството спрямо модела на учителя с кръстосано внимание.', 'nl': 'Vooropgeleide modellen zoals BERT ((Devlin et al., 2018) domineren NLP-PRINIR-toepassingen zoals classificatie van enkele zinnen, classificatie van tekstparen en antwoord op vragen. Het inzetten van deze modellen in echte systemen is echter zeer niet-triviaal vanwege hun exorbitante rekenkosten. Een veel voorkomende remedie hiervoor is kennisdestillatie (Hinton et al., 2015), wat leidt tot snellere conclusie. Echter, zoals we hier laten zien zijn bestaande werken niet geoptimaliseerd voor het omgaan met paren (of tupels) van teksten. Bijgevolg zijn ze ofwel niet schaalbaar ofwel vertonen ze ondermaatse prestaties. In dit werk stellen we een nieuw raamwerk voor voor het distilleren van snelle en nauwkeurige modellen op tekstpaar taken. Gecombineerd met een end-to-end trainingsstrategie is DiPair zowel zeer schaalbaar als biedt verbeterde kwaliteit-snelheid compromissen. Empirische studies uitgevoerd op zowel academische als real-world e-commerce benchmarks tonen de effectiviteit van de voorgestelde aanpak aan met snellere snelheden van meer dan 350x en minimale kwaliteitsdaling ten opzichte van het cross-attention leraar BERT model.', 'de': 'Vortrainierte Modelle wie BERT ((Devlin et al., 2018) dominieren NLP-Anwendungen wie Einzelsatzklassifizierung, Textpaarklassifizierung und Fragebeantwortung. Allerdings ist der Einsatz dieser Modelle in realen Systemen aufgrund ihrer exorbitanten Rechenkosten sehr untrivial. Ein häufiges Mittel dafür ist Wissensdestillation (Hinton et al., 2015), was zu schnelleren Schlussfolgerungen führt. Wie wir hier zeigen, sind vorhandene Arbeiten jedoch nicht für den Umgang mit Textpaaren (oder Tupeln) optimiert. Folglich sind sie entweder nicht skalierbar oder weisen eine unzureichende Leistung auf. In dieser Arbeit schlagen wir ein neuartiges Framework für das Destillieren schneller und genauer Modelle für Textpaaraufgaben vor. In Verbindung mit einer End-to-End-Trainingsstrategie ist DiPair sowohl hochgradig skalierbar als auch bietet verbesserte Kompromisse zwischen Qualität und Geschwindigkeit. Empirische Studien, die sowohl an akademischen als auch an realen E-Commerce Benchmarks durchgeführt wurden, belegen die Wirksamkeit des vorgeschlagenen Ansatzes mit Beschleunigungen von über 350x und minimalem Qualitätsverlust im Vergleich zum Cross-Attention Teacher BERT Modell.', 'ko': 'BERT(Devlin et al., 2018)와 같은 예비 훈련 모델은 한 문장 분류, 텍스트 대 분류와 문답 등 NLP/IR 응용을 주도했다.그러나 계산 원가가 너무 높기 때문에 실제 시스템에 이런 모델을 배치하는 것은 매우 중요하다.흔히 볼 수 있는 구제책은 지식 제련(Hinton et al., 2015)으로 추리 속도를 높인다.그러나 우리가 여기서 보여준 바와 같이 기존의 작업은 텍스트 처리에 대한 최적화(또는 원조)를 하지 않았다.따라서 확장이 불가능하거나 표준 이하의 성능을 나타낸다.이 작업에서 우리는 텍스트가 임무에 대한 모델을 신속하고 정확하게 추출하는 데 사용되는 새로운 프레임워크를 제시했다.DiPair는 종합적인 교육 전략을 통해 뛰어난 확장성과 품질 및 속도 균형을 제공합니다.학술과 현실 세계의 전자상거래 기준에서 진행된 실증 연구에 따르면 교차 주의력 교사인 버트 모델에 비해 이 방법의 가속도는 350배가 넘고 질은 가장 낮았다.', 'sw': 'Mfano wa zamani wa mafunzo kama vile BERT ((Devlin et al., 2018) wametawala programu za NLP/IR kama vile kutafsiri hukumu moja, usambazaji wa viwili vya maandishi, na kujibu maswali. Hata hivyo, kutumia mifano hii katika mfumo halisi si ni jambo lisiloeleweka kwa sababu ya gharama za hisabu zisizoendelea. Tatizo la kawaida kwa hili ni utofauti wa maarifa (Hinton et al., 2015), linasababisha ugonjwa wa haraka. Hata hivyo - kama tunavyoonyesha hapa - kazi zilizopo hazina matumaini kwa ajili ya kushughulikia vitabu viwili (au vifaa) vya maandishi. Kwa hiyo, si vibaya au vinaonyesha utendaji wa chini. Katika kazi hii, tunapendekeza DiPair - mfumo wa riwaya wa kutofautisha mifano ya haraka na sahihi katika kazi mbili za maandishi. Inaunganishwa na mkakati wa mafunzo wa mwisho wa mafunzo, DiPair ni vibaya sana na inatoa maendeleo ya mafunzo ya kiwango cha kiwango. Utafiti uliofanywa na misingi ya kibiashara ya kitaaluma na ulimwengu halisi unaonyesha ufanisi wa hatua hiyo inayopendekezwa kwa kasi ya zaidi ya 350 x na kupungua kiwango cha chini cha kiwango kinachohusiana na muundo wa mwalimu BERT.', 'hr': 'Preobučeni modeli poput BERT ((Devlin et al., 2018) dominirali su aplikacije NLP / IR poput klasifikacije jednog rečenica, klasifikacije par teksta i odgovora na pitanje. Međutim, raspoređivanje tih modela u stvarnim sustavima je vrlo nepristojno zbog njihovih exorbitantnih računalnih troškova. Zajednički lijek za to je destilacija znanja (Hinton et al., 2015), što vodi do brže infekcije. Međutim, kako pokazujemo ovdje, postojeći rad nije optimiziran za rješavanje parova (ili tupla) tekstova. Stoga, oni ili nisu skalirani ili pokazuju predstavu. U ovom poslu predlažemo DiPair - novi okvir za destilaciju brzog i tačnog modela na zadatke par teksta. Zajedno s strategijom obuke na kraju do kraja, DiPair je i vrlo skalabilan i nudi poboljšanje trgovine kvalitetom brzinom. Empirička ispitivanja provedena na akademijskim i pravim kriterima e-trgovine na svijetu pokazuju djelotvornost predloženog pristupa s ubrzanjem preko 350x i minimalnim smanjenjem kvalitete u odnosu na model učitelja BERT-a preko pažnje.', 'tr': 'BERT ýaly öňki bilinmeli modeller (Devlin et al., 2018) NLP / IR programleri ýekeje sözlem klasifikasy, metin çift klasifikasy we soraglama ýaly domine edildi. Ýöne bu nusgalary hakyky sistemalarda ýerleşdirmek üçin ýok bir hasaplam däldir. Bu ýerde bilim taýýarlanmasy (Hinton et al., 2015), çalt ýigrençäk taýýarlanmasyna sebep edýär. Yöne - bu ýerde görkezilýän ýaly - bar işlerimiz metin çift(ýa tupl) bilen gözleşen däl. Şonuň üçin olar ýa-da ölçekleýän däldir ýa-da ünsli eserlerini görkez. Bu işde DiPair-i tiz we dogry nusgalary metin çift zadynda tassyklamak üçin bir roman çerçevesini teklip edýäris. DiPair iň soňunda taýýarlama stratejiýasy bilen birleşýär. DiPair hem ýokary derejä ölçeklenýän, hem gowylaşdyrylýän kwalitet täzeliklerini üýtgedýär. Impirik araştyrmalar hem akademiki hem hakyky dünýä e-commerce salgytlary barada işledilen öňürlenen metodlaryň 350x üstünden ýokaryň täsirlerden we çykyş kwalitet düşürmegini BERT nusgasyna görýändigini görkez.', 'af': "Vorige opgelei modele soos BERT ((Devlin et al., 2018) het domineer NLP / IR toepassings soos enkele setklassifikasie, teks paar klassifikasie, en vraag antwoord. Maar die verwydering van hierdie modele in werklike stelsels is baie nie-triviaal vanweë hulle eksorbitante rekenaar koste. 'n Gewone herstelling vir hierdie is kennis destilasie (Hinton et al., 2015), wat lei na vinniger inferensie. Maar - soos ons hier vertoon - bestaande werke word nie optimaliseer om te handel met paar (of tuples) van teks nie. Ongelyks is hulle of nie skalbaar of subpar prestasie te wys nie. In hierdie werk voorstel ons DiPair 'n romaniese raamwerk vir die versteling van vinnige en presies modele op teks paar opdragte. Gekoppel met 'n einde-tot-einde onderwerking strategie, DiPair is beide baie skalbaar en offers verbeterde kwaliteit-spoed-handelings. Enigeriese studie wat op akademiese en reël-wêreld-e-commerce-benchmarke gedoen is, wys die effektiviteit van die voorgestelde toegang met speeduite van meer 350x en minimale kwaliteit afval relatief tot die kruis-aandag onderwyser BERT-model.", 'id': 'Model prapelatih seperti BERT ((Devlin et al., 2018) telah mendominasi aplikasi NLP / IR seperti klasifikasi kalimat tunggal, klasifikasi pasangan teks, dan menjawab pertanyaan. However, deploying these models in real systems is highly non-trivial due to their exorbitant computational costs.  Sebuah obat umum untuk hal ini adalah destilasi pengetahuan (Hinton et al., 2015), yang menyebabkan kesimpulan yang lebih cepat. Namun - seperti yang kita tunjukkan di sini - pekerjaan yang ada tidak optimisasi untuk berurusan dengan pasangan (atau dua kali) teks. Oleh karena itu, mereka baik tidak dapat diperiksa atau menunjukkan prestasi subpar. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan DiPair - sebuah cadangan baru untuk mendistril model cepat dan akurat pada tugas pasangan teks. Coupled with an end-to-end training strategy, DiPair is both highly scalable and offers improved quality-speed tradeoffs.  Studi empirik yang dilakukan pada benchmark e-commerce akademik dan dunia nyata menunjukkan efektivitas pendekatan yang diusulkan dengan speedup lebih dari 350x dan turun kualitas minimal relatif dengan model guru BERT perhatian salib.', 'am': 'BERT ((Devlin et al., 2018) ምሳሌ የፊደል ተማሪ models (NLP / IR ፕሮግራሞች እንደ አንዲት ቃላት መግለጫ፣ ጽሑፍ ሁለት መግለጫ እና ጥያቄ መልስ አሸንፈዋል፡፡ ምንም እንኳን፣ እነዚህን ሞዴላዎችን በመስመር እውነተኛ ስርዓቶች በመስጠት ውጤታቸው በጣም የተፈቀደ ነው፡፡ ለዚህ እውቀት መለያየት (ሄንቶን እና አል., 2015) ፈጥኖ የሚነካው ውጤት ነው፡፡ ነገር ግን - በዚህ እንደምናሳየው - የአሁኑ ሥራ የጽሑፎችን (ወይም ቱልቦች) ለመቀጠል አይሻልም፡፡ ስለዚህም፣ መፍጠር አይደሉም ወይም የደብዳቤ ስርዓት ማሳየት አይደሉም፡፡ በዚህ ስራ ዲፓር - የነጥብ እና የጽሑፍ ሁለት ሁለትን ስራዎችን ለመለየት የመረጃ ፎርማት እና እርግጠኛ ምሳሌዎችን እናሳውቃለን፡፡ በተጨማሪው የፍጻሜ ትምህርት strategy፣ ዲፓር ሁለንተናው በጣም ትልቅ ነው፡፡ የኢሜሪካ እና የመጀመሪያው የኢሜሪካ-ነጋዴ-የግንኙነት አካባቢዎች በ350x የበዛ ፍጥረት እና BERT ሞዴል በሚያሳየው የጥቅምነት ጥቅም የሚያሳየው የኢሜሪካዊ ጥናት ነው፡፡', 'az': "BERT (Devlin et al., 2018) kimi əvvəl təhsil edilmiş modellər təhsil edilmiş NLP / IR proqramları, yalnız cümlələr klasifikasyonu, metin çift klasifikasyonu və sual cavab vermək kimi hökmünü dəyişdirdi. Ancaq bu modelləri gerçek sistemlərdə təşkil etmək, onların eksorbitan hesap malikləri üzündən çox kiçik deyildir. Bunun ortaq dəyişdirilməsi elm destilyasıdır (Hinton et al., 2015). Ancaq - burada göstərdiyimiz kimi - mövcud əməllər məktub cütləri ilə yaxşılaşdırılmaz. Bəlkə, onlar ya ölçə bilərlər, ya da apar performansını göstərməzlər. Bu işdə, DiPair'i yeni bir frameworklə mətn çift işlərində hızlı və düzgün modelləri ayırmaq üçün təklif edirik. Son-son təhsil strateji ilə birlikdə, DiPair də çox ölçülüdür, həmçinin daha xeyirli kalitel-hızlı ticarətlər təklif edir. Akademik və həqiqi dünya e-ticarət benchmarkları haqqında təklif edilmiş müəllimlərin 350x üstündə hızlı və çoxlu ünvanlıq müəlliminin BERT modelinin əlaqəsində minimal keyfiyyət düşüşünü göstərir.", 'fa': 'مدل های پیش آموزش مانند BERT (Devlin et al., 2018) کاربردهای NLP / IR مانند یک کلاس جمله، جفت متن و جواب سوال را تسلیم کردند. ولی این مدل\u200cها در سیستم\u200cهای واقعی به دلیل هزینه\u200cهای محاسبه\u200cای که بیرون رفته\u200cاند خیلی غیر غیر غیر قابل توجه است. یک درمانی مشترک برای این است تفاوت علمی (Hinton et al., 2015) که به سرعت آلودگی می\u200cرسد. ولی - همانطور که ما اینجا نشان می دهیم - کارهای موجود برای dealing with pairs (or tuples) of texts optimized نیستند. به همین دلیل، آنها یا قابل مقیاس نیستند، یا نمایش عملکرد زیر پاره. در این کار، ما DiPair را پیشنهاد می\u200cکنیم - یک چهارچوب رمانی برای جدا کردن مدل\u200cهای سریع و دقیق در کار جفت متن. با استراتژی آموزش پایان و پایان، DiPair هم بسیار قابل مقیاس است و به تجارت سرعت کیفیت بهتر پیشنهاد می\u200cدهد. تحقیقات امپراطوری که در مورد نقشه\u200cهای تجارت e-commerce علمی و دنیای واقعی انجام می\u200cشود، اثبات دستور پیشنهاد با سرعتهای بیش از 350x و کمترین کیفیت در ارتباط با مدل متفاوت BERT نشان می\u200cدهد.', 'bn': 'পূর্ব প্রশিক্ষিত মডেল বিবের্ট ((ডেভিলিন এন্ট আল., ২০১৮) এনএলপি/আইআর অ্যাপলিকেশনের উপর জয়ী হয়েছে, যেমন একক বাক্যালেখানে শ্রেণীবিভাগ, টেক্ তবে বাস্তব সিস্টেমে এই মডেলগুলোকে প্রস্তুত করার কারণে তাদের অত্যাচারী গণনার খরচের কারণে অত্যন্ত ত ত্রিভিয়াল নয়। এটার সাধারণ প্রতিক্রিয়া হচ্ছে জ্ঞান বিচ্ছিন্ন (হিন্টোনের এল ২০১৫), যার ফলে দ্রুত আক্রান্ত হয়ে যায়। তবে - যেমনটা আমরা এখানে দেখাচ্ছি- বিদ্যমান কাজের বিষয়টি লেখার সাথে জোড়া (অথবা টাপল) বিচার করার জন্য অপ্রায়িত নয় এর ফলে তারা সাবপারের কার্যক্রম প্রদর্শন করে না। এই কাজে আমরা দিপাইরের প্রস্তাব করছি- টেক্সট জোড়া কাজে দ্রুত এবং সঠিক মডেল বিচ্ছিন্ন করার জন্য একটি উপন্যাস কার্যক্রম। শেষ পর্যন্ত প্রশিক্ষণ কৌশলের সাথে সংযুক্ত হয়েছে, দিপায়ের দুজনেই অত্যন্ত স্ক্যালেবাল এবং মানের গতির ব্যাপারে উন্নত করেছে। শিক্ষাবিদ্যালয় এবং বাস্তবতা বেনম্যার্ক উভয় বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রস্তাবিত পদক্ষেপের কার্যক্রম প্রদর্শন করেছে যা ৩৫০ x বেশী দ্রুত এবং বিরেটি মডেলের সাথ', 'bs': 'Preobučeni modeli kao što su BERT ((Devlin et al., 2018) dominirali su aplikacije NLP / IR poput klasifikacije jednog rečenica, klasifikacije par teksta i odgovora na pitanje. Međutim, raspoređivanje tih modela u stvarnim sistemima je vrlo nepristojno zbog njihovih eksorbitanih računalnih troškova. Zajednički lijek za to je destilacija znanja (Hinton et al., 2015), koja vodi do brže infekcije. Međutim, kako pokazujemo ovdje, postojeći rad nije optimiziran za rješavanje parova (ili tupla) tekstova. Stoga, oni ili nisu skalirani ili pokazuju podzemnu predstavu. U ovom poslu predlažemo DiPair - novi okvir za destilaciju brzog i tačnog modela na zadatke par teksta. Zajedno s strategijom treninga kraja do kraja, DiPair je i veoma skalabilan i nudi poboljšanje trgovine kvalitetom brzinom. Empiričke studije provedene na akademijskim i realnim e-trgovinskim kriterijama pokazuju učinkovitost predloženog pristupa sa brzinom od preko 350x i minimalnom smanjenju kvalitete u odnosu na model učitelja BERT-a preko pažnje.', 'cs': 'Předškolené modely jako BERT ((Devlin et al., 2018) dominují aplikacím NLP\xadINIR, jako je klasifikace jednotlivých vět, klasifikace textových párů a odpovědi na otázky. Nasazení těchto modelů v reálných systémech je však vysoce netriviální kvůli jejich nadměrným výpočetním nákladům. Běžným lékem na to je znalostní destilace (Hinton et al., 2015), která vede k rychlejšímu závěru. Nicméně, jak zde ukazujeme, existující práce nejsou optimalizovány pro řešení párů (nebo tulů) textů. V důsledku toho buď nejsou škálovatelné, nebo vykazují podmírný výkon. V této práci navrhujeme nový rámec DiPair pro destilaci rychlých a přesných modelů na úlohy textových párů. Ve spojení s komplexní tréninkovou strategií je DiPair vysoce škálovatelný a nabízí vyšší kvalitu a rychlost kompromisů. Empirické studie provedené na akademických i reálných benchmarkech e-commerce ukazují účinnost navrženého přístupu s rychlostí více než 350x a minimálním poklesem kvality v porovnání s modelem BERT učitele s křížovou pozorností.', 'ca': "Models pré-entrenats com BERT (Devlin et al., 2018) han dominat aplicacions NLP/IR com la classificació d'una sola frase, la classificació de parell de text i la resposta a preguntes. However, deploying these models in real systems is highly non-trivial due to their exorbitant computational costs.  Un remedi comú a això és la destilació del coneixement (Hinton et al., 2015), que porta a una inferència més ràpida. However - as we show here - existing works are not optimized for dealing with pairs (or tuples) of texts.  Consequently, they are either not scalable or demonstrate subpar performance.  En aquest treball, proposem DiPair - un nou marc per a distillar models ràpids i precisos en tasques de parell de text. Junt a una estratègia d'entrenament final a final, DiPair és altament escalable i ofereix millors compensacions de velocitat de qualitat. Els estudis empírics fets amb punts de referència tant acadèmics com del món real del comerç electrònic demostren l'eficacia de l'enfocament proposat amb punts de velocitat més de 350x i una baixa mínima de qualitat en comparació amb el model BERT del professor d'atenció cruzada.", 'sq': 'Modelet e paratrajnuara si BERT ((Devlin et al., 2018) kanë mbizotëruar aplikimet NLP / IR të tilla si klasifikimi i fjalës së vetme, klasifikimi i çiftit të tekstit dhe përgjigja e pyetjeve. Megjithatë, vendosja e këtyre modeleve në sisteme reale është tepër jo e vogël për shkak të kostove kompjuterike eksorbitante të tyre. Një mjet i përbashkët për këtë është distillacioni i njohurive (Hinton et al., 2015), që shpie në përfundim më të shpejtë. Megjithatë - siç tregojmë këtu - punët ekzistuese nuk janë optimizuar për trajtimin me çifte (apo dy) tekste. Për shkak të kësaj, ato ose nuk janë të shkallëzueshme ose demonstrojnë performancën e subparit. Në këtë punë, ne propozojmë DiPair - një kuadër të ri për distilimin e modeleve të shpejtë dhe të saktë në detyrat e palëve teksti. Të bashkuar me një strategji trajnimi nga fundi në fund, DiPair është i shkallëzueshëm dhe ofron kompromise të përmirësuara të shpejtësisë së cilësisë. Studimet imperiale të kryera si në pikat e referencës akademike ashtu edhe në botën reale të tregtisë elektronike demonstrojnë efektshmërinë e qasjes së propozuar me shpejtësi mbi 350x dhe ulje minimale cilësie në krahasim me modelin e mësuesit BERT me vëmendje të ndërmjetësuar.', 'et': 'Eelkoolitud mudelid nagu BERT ((Devlin et al., 2018) on domineerinud NLP / IR rakendusi, nagu ühe lause klassifitseerimine, tekstipaari klassifitseerimine ja küsimustele vastamine. Kuid nende mudelite kasutuselevõtt reaalsetes süsteemides on nende ülemääraste arvutuskulude tõttu väga mittetribiaalne. Üks levinud vahend sellele on teadmiste destilleerimine (Hinton et al., 2015), mis viib kiiremini järeldusteni. Samas - nagu me siin näitame - ei ole olemasolevad tööd optimeeritud tekstipaaride (või tuplite) käsitlemiseks. Sellest tulenevalt ei ole need kas skaleeritavad või näitavad madalamat jõudlust. Selles töös pakume välja DiPair - uuenduslik raamistik kiirete ja täpsete mudelite destilleerimiseks tekstipaari ülesannetel. Koos otsast otsani koolitusstrateegiaga on DiPair nii väga skaleeritav kui ka pakub parandatud kvaliteedi ja kiiruse kompromisse. Nii akadeemiliste kui ka reaalsete e-kaubanduse võrdlusnäitajatega läbi viidud empiirilised uuringud näitavad kavandatud lähenemisviisi tõhusust üle 350kordse kiirenduse ja minimaalse kvaliteedilangusega võrreldes risttähelepanu õpetaja BERT mudeliga.', 'fi': 'Esikoulutetut mallit, kuten BERT ((Devlin et al., 2018), ovat dominoineet NLP / IR sovelluksia, kuten yhden lauseen luokittelua, tekstiparin luokittelua ja kysymyksiin vastaamista. Näiden mallien käyttöönotto todellisissa järjestelmissä on kuitenkin erittäin ei-triviaalia niiden kohtuuttomien laskennallisten kustannusten vuoksi. Yhteinen ratkaisu tähän on tietämyksen tislaus (Hinton et al., 2015), joka johtaa nopeampaan päättelyyn. Kuitenkin - kuten tässä osoitetaan - olemassa olevia teoksia ei ole optimoitu käsittelemään tekstipareja (tai tupleja). Näin ollen ne eivät ole skaalautuvia tai ne osoittavat heikon suorituskyvyn. Tässä työssä ehdotamme DiPair - uutta kehystä nopeiden ja tarkkojen mallien tislaamiseen tekstiparitehtävissä. Yhdessä kokonaisvaltaisen koulutusstrategian kanssa DiPair on sekä erittäin skaalautuva että tarjoaa parempia laatunopeuksia. Sekä akateemisten että reaalimaailman verkkokaupan vertailuarvojen empiiriset tutkimukset osoittavat ehdotetun lähestymistavan tehokkuuden yli 350-kertaisilla nopeuksilla ja minimaalisella laadunlaadulla verrattuna ristikkäishuomion opettajan BERT-malliin.', 'hy': 'Pre-trained models like BERT ((Devlin et al., 2018) have dominated NLP / IR applications such as single sentence classification, text pair classification, and question answering.  Այնուամենայնիվ, այս մոդելները իրական համակարգերում օգտագործելը չափազանց անփոքրիկ է նրանց չափազանց ծախսերի պատճառով: Սրա համար ընդհանուր միջոցը գիտելիքների դիսլիլացիան է (Հինտոն և այլն., 2015), որը հանգեցնում է ավելի արագ եզրակացության: Այնուամենայնիվ, ինչպես ցույց ենք տալիս, գոյություն ունեցող աշխատանքները օպտիմացված չեն հաղորդակցվում հաղորդագրությունների զույգերի հետ: Հետևաբար, դրանք կամ չափելի չեն, կամ ցույց են տալիս ենթահատվածի արդյունքները: In this work, we propose DiPair - a novel framework for distilling fast and accurate models on text pair tasks.  Համադրված վերջ-վերջ ուսումնասիրության ռազմավարության հետ, Dicoupr-ը բարձր մասշտաբ է և առաջարկում է բարելավված որակային արագության փոխարժեքը: Empirical studies conducted on both academic and real-world e-commerce benchmarks demonstrate the efficacy of the proposed approach with speedups of over 350x and minimal quality drop relative to the cross-attention teacher BERT model.', 'sk': 'Predhodno usposobljeni modeli, kot je BERT ((Devlin et al., 2018), so prevladovali v aplikacijah NLP / IR, kot so klasifikacija enega stavka, klasifikacija besedilnih parov in odgovarjanje na vprašanja. Vendar pa je uvedba teh modelov v realnih sistemih zelo netrivialna zaradi njihovih pretiranih računalniških stroškov. Običajno sredstvo za to je destilacija znanja (Hinton et al., 2015), ki vodi do hitrejšega sklepanja. Vendar obstoječa dela, kot smo prikazali tukaj, niso optimizirana za obravnavanje parov (ali tuplov) besedil. Zato jih ni mogoče razširiti ali pa dokazujejo podvržno učinkovitost. V tem delu predlagamo DiPair - nov okvir za destiliranje hitrih in natančnih modelov na nalogah besedilnih parov. V kombinaciji s strategijo usposabljanja od konca do konca je DiPair zelo razširljiv in ponuja izboljšane kompromise kakovosti in hitrosti. Empirične študije, izvedene na akademskih in realnih merilih e-trgovanja, kažejo učinkovitost predlaganega pristopa s pospeševanjem več kot 350-kratnih in minimalnim padcem kakovosti glede na navzkrižno pozornost učiteljev BERT model.', 'jv': 'Pilihan modeler seng BERT ((Devline et al), 2008) wis diputamong NLP Digawe, dino sing paling-sistem sing paling-sistem iki dadi sing luwih akeh ora dhonggu tribalé kaya sing perbudhakan kuwi dianggap komputer iki. Awak dhéwé nggawe iki dadi kaluwargane soko kesempatan (hinton et al, 2013), dadi sakjane tuapakake luwih apik. Nanging, kita ngomong kéné - akeh barêng-barêng langgar kuwi mêng yang pisan (karo paken) lan textin. Dijejer-jejer, wong kuwi ora bisa jejer nek nggawe layar Nang barêng-barêng iki, kéné supoyo DiPair - tunika and êr kuwi nggawe barang kelas lan ngacah model sing apik dadi sing bisa etokno. Yalewat karo nganggo sistem tukang layang sampeyan wis rampun, DiPAr iki luwih apik dhéwé ngono nggawe barang kanggo ngerayakno suku tarjamahan Wuhan empires mengko nggambar alam kuwi ana akadémik lan alam kuwi nggawe bener-negoro nggawe gerakan kanggo ngilanggar ujaran kanggo ngerayakno suku i angat 3 tentang sing katya karo alam sing katya luwih dumateng sing katya katya tanggal alam kuwi model BERT', 'ha': "Shiryoyin da aka riga-tune kamar BERT ((Devlin et al., 2018) sun domin shiryoyin ayukan NLP/IR kamar tsofanin kalma guda, fasalin nau'in rubutu biyu, da kuma masu tambaya. A lokacin da za'a deploy waɗannan misãlai cikin tsarin gaske ne mai girma bã da amfani ba, saboda kyautar da suka ƙẽtare lissafi. Babu komai zuwa wannan da aka rarrabe ilmi (Hintan et al., 2015), ta ƙara kashi kashi. Amma - kamar da Muke nũna a nan - ba za'a fi kyautar da aiki masu jira ba dõmin su yi aiki da mazaɓa wa rubutun (ko kuma tufãfin). Saboda haka ba za su iya lissafa ko kuma bã su iya nuna abubuwa. Daga wannan aikin, Munã kwaɗaitar da DiPair - wani firam na nowaya wa rarraba misalin sauri da gaske kan aikin matsayi biyu. DiPair yana da tsarin mafarin da aka ƙara zuwa ƙari, ko kuma yana samar da mafarin-fartawa. Ana karatun Empirical da aka aikata a kan labada akadi da duniya masu gaskiyar e-commerce, sun nuna aikin muhimmada wanda aka yi niyyar da su yi sauri da gaugãwa wa over 3,50 x kuma da ɓacewa da baƙaƙƙe na danganiya da misalin mai kiyayyar-muhallin BERT.", 'he': 'דוגמנים מאומנים מראש כמו BERT ((Devlin et al., 2018) שולטים בתוכניות NLP / IR כמו שיעור משפט אחד, שיעור זוג טקסט, ומעניין שאלות. בכל אופן, השימוש של הדוגמנים האלה במערכות אמיתיות הוא מאוד לא טריוויאלי בגלל העלות החישובית המוגזמת שלהם. תרופה משותפת לזה היא דסטיל ידע (Hinton et al., 2015), שמוביל למסקנה מהירה יותר. בכל אופן - כפי שאנחנו מראים כאן - עבודות קיימות אינן אופטימיות להתמודד עם זוגות (או כפולות) של טקסטים. כתוצאה מכך, הם או לא מסוגלים להשקיע או להוכיח ביצועים תחתיים. בעבודה הזאת, אנו מציעים DiPair - מסגרת חדשה למייבש דוגמנים מהירים ודוקסים על משימות זוג טקסט. ביחד עם אסטרטגיה של אימון מסוף לסוף, DiPair הוא גם מסוגל למידה גבוהה ומציע תחליפי איכות-מהירות משתפרים. מחקרים אימפריים שעשויים על נקודות מסחר אלקטרוני אקדמיים וגם בעולם האמיתי מראים את יעילותו של הגישה המוצעת עם מהירות של מעל 350x ו-ירידה איכותית מינימלית בהשוואה למודל המורה BERT של תשומת לב צלב.', 'bo': 'Pre-trained models like BERT ((Devlin et al., 2018) have dominated NLP / IR applications such as single sentence classification, text pair classification, and question answering. ཡིན་ནའང་། མ་ལག འདིའི་ནང་གི་ཆེད་དུ་དབྱིབས་ཤེས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ལྟར་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་རེད། ཡིན་ནའང་། ང་ཚོས་འདིར་སྟོན་པའི་- གནས་ཡུལ་གྱི་ལས་ཀ་ཚོགས་རྣམས་མི་མཐུན་པས། དེར་བརྟེན། འདི་ཚོ་ཡང་མི་སྒྲིག་འགོད་ཐབས་མེད་པར། ཡང་ན་ཉུང་བའི་བཀྲམ་སྟོན་རུང་བ་ཡིན། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་DiPair -གསར་གཏོད་གཞུང་ཞིག་གིས་མྱུར་ཚད་དང་བདེ་ན་གྲངས་སྒྲིག་ཆོག་ཡིན་པའི་མིང་རྣམས་དཔེ་གཏོང་ར མཇུག་མ་ཐག་གི་གོ་སྐབས་འགའ་སྐྱོང་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་མཉམ་དུ་བསྡད་ན། DiPair དེ་གཉིས་ཀྱིས་ཚད གྲངས་སྐོར་དང་སྤྱི་ཚོགས་ལས་ཀྱང་མཐོང'}
{'en': 'An Instance Level Approach for Shallow Semantic Parsing in Scientific Procedural Text', 'fr': "Une approche au niveau de l'instance pour l'analyse sémantique superficielle dans un texte procédural scientifique", 'ar': 'نهج مستوى المثيل للتحليل الدلالي الضحل في نص إجرائي علمي', 'pt': 'Uma abordagem em nível de instância para análise semântica superficial em texto processual científico', 'es': 'Un enfoque a nivel de instancia para el análisis semántico superficial en texto de procedimiento científico', 'zh': '科学程序文本浅语义解析之实例级法', 'hi': 'वैज्ञानिक प्रक्रियात्मक पाठ में उथले शब्दार्थ पार्सिंग के लिए एक उदाहरण स्तर दृष्टिकोण', 'ja': '科学的手続きテキストにおける浅いセマンティック構文解析のためのインスタンスレベルのアプローチ', 'ru': 'Подход к неглубокому семантическому анализу в научном процедурном тексте на уровне экземпляра', 'ga': 'Cur Chuige Céadchéime maidir le Parsáil Shéimeantach Éadomhain i dTéacs Nós Imeachta Eolaíoch', 'ka': 'Name', 'hu': 'A tudományos eljárási szöveg alacsony szemantikus értelmezésének példányszintű megközelítése', 'el': 'Προσέγγιση επιπέδου για ρηχή Σημαντική Ανάλυση σε Επιστημονικό Διαδικασίο Κείμενο', 'it': "Un approccio a livello di istanza per un'analisi semantica superficiale nel testo procedurale scientifico", 'mk': 'Name', 'kk': 'Ғылыми процедуралық мәтінде теңдірілген семантикалық талдау үшін инстанциялық деңгейінің жағдайыName', 'lt': 'Moksliniame procesiniame tekste naudojamas netiesioginio lygio metodas, skirtas neapsaugotam Semantiniam analizavimui', 'ms': 'Name', 'ml': 'Name', 'no': 'Name', 'ro': 'O abordare la nivel de instanță pentru interpretarea semantică superficială în textul procedural științific', 'pl': 'Podejście na poziomie instancji do płytkiego parowania semantycznego w tekście proceduralnym naukowym', 'mt': 'An Instance Level Approach for Shallow Semantic Parsing in Scientific Procedural Text', 'mn': 'Шинжлэх ухааны процессуралдын зураг шинжлэх ухааны төвшин хэмжээний ойлголт', 'sr': 'Pristup na nivou Instanca za slavu semantičku analizu u naučnom procesuralnom tekstu', 'si': 'Name', 'so': 'Heerka hagitaanka ee jardiinada Shallow Semantic in Scientific Procedural Text', 'sv': 'En instansnivåmetod för tunn semantisk tolkning i vetenskaplig procedurtext', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cách tiếp cận cấp độ khinh suất của Xà Ngữ trong văn bản quy trình khoa học', 'bg': 'Подход на ниво инстанция за плитко семантично анализиране в научния процесуален текст', 'da': 'En instansniveau tilgang til grundig semantisk fortolkning i videnskabelig proceduretekst', 'hr': 'Pristup na nivou Instanca za polaganje semantičkog razmatranja u znanstvenom postupnom tekstu', 'nl': 'Een aanpak op instanceniveau voor ondiepe semantische parsing in wetenschappelijke procedurele tekst', 'id': 'Sebuah Pendekatan Tingkat Instansi untuk Penganalisan Semantik Gelombang dalam Teks Proyeksional Saintifik', 'ko': '과학 프로그램 텍스트 얕은 의미 분석의 실례적 방법', 'de': 'Ein Instanz-Level-Ansatz für flache semantische Parsing im wissenschaftlichen Verfahrenstext', 'sw': 'Kiwango cha Uongozi cha Kukaribia Ubimbaji wa Msimu wa Semantiki kwa Kisayansi', 'tr': 'Ilmi Procedurali Metin 체챌in s체첵힊ik derejesi 첵azmak 체챌in bir ani힊 derejesi golla첵ar', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'az': 'Bilimsel Procedural Metində Qılmış Semantik Parsing üçün Instance Level Approach', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Një Përqasje e Nivelit të Instancës për analizimin Semantik të Heshtë në Tekstin Procedural Shkencësor', 'hy': 'Գիտական պրոցեդուրային տեքստում', 'ca': "Un enfocament a nivell instantànic per a l'analització Semàtica Semàtica en Texte Procedimental Científic", 'bs': 'Pristup na nivou Instanca za slavu semantičku analizu u znanstvenom postupnom tekstu', 'cs': 'Přístup na úrovni instance pro mělkou sémantickou analýzu ve vědeckém procesním textu', 'bn': 'Name', 'et': 'Instantsi tasandi lähenemine madalale semantilisele parsimisele teaduslikus menetluses', 'fi': 'Instance Level Approach for Shallow Semantic Parsing in Scientific Procedural Text', 'he': 'An Instance Level Approach for Shallow Semantic Parsing in Scientific Procedural Text', 'sk': 'Pristop stopnje instance za plitko semantično razčlenjanje v znanstvenem proceduralnem besedilu', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'An Instance Level Approach for Shallow Semantic Parsing in Scientific Procedural Text', 'jv': 'Next >'}
{'en': 'In specific domains, such as procedural scientific text, human labeled data for shallow semantic parsing is especially limited and expensive to create. Fortunately, such specific domains often use rather formulaic writing, such that the different ways of expressing relations in a small number of grammatically similar labeled sentences may provide high coverage of semantic structures in the corpus, through an appropriately rich similarity metric. In light of this opportunity, this paper explores an instance-based approach to the relation prediction sub-task within shallow semantic parsing, in which semantic labels from structurally similar sentences in the training set are copied to test sentences. Candidate similar sentences are retrieved using SciBERT embeddings. For labels where it is possible to copy from a similar sentence we employ an instance level copy network, when this is not possible, a globally shared parametric model is employed. Experiments show our approach outperforms both baseline and prior methods by 0.75 to 3 F1 absolute in the Wet Lab Protocol Corpus and 1 F1 absolute in the Materials Science Procedural Text Corpus.', 'ar': 'في مجالات محددة ، مثل النص العلمي الإجرائي ، تكون البيانات ذات التسمية البشرية للتحليل الدلالي الضحل محدودة ومكلفة بشكل خاص. لحسن الحظ ، غالبًا ما تستخدم مثل هذه المجالات المحددة كتابة ذات صيغة معينة ، مثل أن الطرق المختلفة للتعبير عن العلاقات في عدد صغير من الجمل المصنفة المتشابهة نحويًا قد توفر تغطية عالية للهياكل الدلالية في المجموعة ، من خلال مقياس تشابه غني بشكل مناسب. في ضوء هذه الفرصة ، تستكشف هذه الورقة النهج القائم على المثيل للمهمة الفرعية للتنبؤ بالعلاقة ضمن التحليل الدلالي الضحل ، حيث يتم نسخ التسميات الدلالية من الجمل المماثلة هيكليًا في مجموعة التدريب لاختبار الجمل. يتم استرجاع الجمل المماثلة للمرشح باستخدام حفلات الزفاف SciBERT. بالنسبة للتسميات التي يمكن نسخها من جملة مماثلة ، فإننا نستخدم شبكة نسخ على مستوى المثيل ، عندما لا يكون ذلك ممكنًا ، يتم استخدام نموذج حدودي مشترك عالميًا. تُظهر التجارب أن نهجنا يتفوق على كل من الطرق الأساسية والسابقة بمقدار 0.75 إلى 3 F1 مطلقًا في مجموعة بروتوكول المعمل الرطب و 1 F1 مطلقًا في مجموعة النص الإجرائي لعلوم المواد.', 'pt': 'Em domínios específicos, como texto científico processual, dados rotulados por humanos para análise semântica superficial são especialmente limitados e caros para criar. Felizmente, esses domínios específicos costumam usar uma escrita bastante estereotipada, de modo que as diferentes maneiras de expressar relações em um pequeno número de sentenças rotuladas gramaticalmente semelhantes podem fornecer alta cobertura de estruturas semânticas no corpus, por meio de uma métrica de similaridade apropriadamente rica. À luz dessa oportunidade, este artigo explora uma abordagem baseada em instância para a subtarefa de previsão de relação dentro da análise semântica superficial, na qual rótulos semânticos de sentenças estruturalmente semelhantes no conjunto de treinamento são copiados para sentenças de teste. As frases semelhantes candidatas são recuperadas usando embeddings SciBERT. Para rótulos em que é possível copiar de uma frase semelhante, empregamos uma rede de cópia em nível de instância, quando isso não é possível, um modelo paramétrico compartilhado globalmente é empregado. Experimentos mostram que nossa abordagem supera os métodos de linha de base e anteriores em 0,75 a 3 F1 absolutos no Wet Lab Protocol Corpus e 1 F1 absoluto no Materials Science Procedural Text Corpus.', 'fr': "Dans des domaines spécifiques, tels que les textes scientifiques procéduraux, les données étiquetées par l'homme pour l'analyse sémantique superficielle sont particulièrement limitées et coûteuses à créer. Heureusement, ces domaines spécifiques utilisent souvent une écriture plutôt conventionnelle, de sorte que les différentes manières d'exprimer des relations dans un petit nombre de phrases étiquetées grammaticalement similaires peuvent fournir une couverture élevée des structures sémantiques dans le corpus, grâce à une métrique de similarité suffisamment riche. À la lumière de cette opportunité, cet article explore une approche basée sur les instances de la sous-tâche de prédiction de relation dans l'analyse sémantique superficielle, dans laquelle les étiquettes sémantiques de phrases structurellement similaires dans l'ensemble d'apprentissage sont copiées pour tester des phrases. Les phrases similaires candidates sont récupérées à l'aide d'intégrations SCIbert. Pour les étiquettes où il est possible de copier une phrase similaire, nous utilisons un réseau de copie au niveau de l'instance. Lorsque cela n'est pas possible, un modèle paramétrique globalement partagé est utilisé. Les expériences montrent que notre approche surpasse les méthodes de référence et les méthodes antérieures de 0,75 à 3 F1 absolus dans le Wet Lab Protocol Corpus et de 1 F1 absolu dans le Materials Science Procedural Text Corpus.", 'es': 'En dominios específicos, como el texto científico procedimental, los datos etiquetados por humanos para el análisis semántico superficial son especialmente limitados y costosos de crear. Afortunadamente, estos dominios específicos a menudo utilizan una escritura más bien formulada, de modo que las diferentes formas de expresar relaciones en un pequeño número de oraciones etiquetadas gramaticalmente similares pueden proporcionar una alta cobertura de las estructuras semánticas en el corpus, a través de una métrica de similitud apropiadamente rica. A la luz de esta oportunidad, este artículo explora un enfoque basado en instancias para la subtarea de predicción de relaciones dentro del análisis semántico superficial, en el que las etiquetas semánticas de oraciones estructuralmente similares en el conjunto de entrenamiento se copian en oraciones de prueba. Las frases similares candidatas se recuperan mediante incrustaciones de SciBert. Para las etiquetas en las que es posible copiar de una oración similar, empleamos una red de copia a nivel de instancia, cuando esto no es posible, se emplea un modelo paramétrico compartido globalmente. Los experimentos muestran que nuestro enfoque supera tanto a los métodos de referencia como a los anteriores en 0,75 a 3 F1 absolutos en el Wet Lab Protocol Corpus y 1 F1 absoluto en el Materials Science Procedural Text Corpus.', 'ja': '手続き的な科学的テキストなどの特定のドメインでは、浅いセマンティック構文解析のためのヒト標識データは、特に制限され、作成するのに高価である。 幸いなことに、そのような特定のドメインは、少ない数の文法的に類似した文で関係を表現する異なる方法が、適切に豊富な類似性メトリックを通じて、コーパス内の意味構造の高いカバレッジを提供し得るように、むしろ数式的な書き方を使用することが多い。 この機会を踏まえて，浅い意味解析における関係予測サブタスクに対するインスタンスベースのアプローチを探求し，トレーニングセットの構造的に類似した文の意味ラベルをテスト文にコピーする． 候補者の同様の文章は、SciBERT埋め込みを使用して取得されます。 類似の文からコピーが可能なラベルでは、インスタンスレベルコピーネットワークを採用していますが、これが不可能な場合は、グローバル共有パラメトリックモデルを採用しています。 実験では、当社のアプローチは、ウェットラボプロトコルコーパスでは0.75から3 F 1絶対、マテリアルサイエンスプロシージャルテキストコーパスでは1 F 1絶対のベースラインと従来の方法の両方を上回ることが示されています。', 'zh': '在特定领域,如程序性科学文本,施于浅层语义解析人标数特有限,创立本高昂。 幸特定之域,常用公式化之作,使少语法相似,表句之宜,以适丰相似性指标,为语料库语义构高覆。 鉴于此机,本文讨论浅层语义解析中关系测量子务的一种基于实例,其中将训练集结相似的句子中的语义标签复制到测试句子中。 用 SciBERT 嵌检选类句。 其于可复制者,吾用实例级复制网络,当不能如此,则全局共参数化模形。 实验明,我法在湿实验室协议语料库中优于基线及前法,于湿实验室协议语料库中为0.75至3 F1绝对值,于材料科学程序文本语料库为1 F1绝对值。', 'hi': 'विशिष्ट डोमेन में, जैसे कि प्रक्रियात्मक वैज्ञानिक पाठ, उथले शब्दार्थ पार्सिंग के लिए मानव लेबल डेटा विशेष रूप से सीमित और बनाने के लिए महंगा है। सौभाग्य से, इस तरह के विशिष्ट डोमेन अक्सर बल्कि सूत्रबद्ध लेखन का उपयोग करते हैं, जैसे कि व्याकरणिक रूप से समान लेबल वाले वाक्यों की एक छोटी संख्या में संबंधों को व्यक्त करने के विभिन्न तरीके उचित रूप से समृद्ध समानता मीट्रिक के माध्यम से कॉर्पस में शब्दार्थ संरचनाओं का उच्च कवरेज प्रदान कर सकते हैं। इस अवसर के प्रकाश में, यह पेपर उथले शब्दार्थ पार्सिंग के भीतर संबंध भविष्यवाणी उप-कार्य के लिए एक उदाहरण-आधारित दृष्टिकोण की पड़ताल करता है, जिसमें प्रशिक्षण सेट में संरचनात्मक रूप से समान वाक्यों से शब्दार्थ लेबल को वाक्यों का परीक्षण करने के लिए कॉपी किया जाता है। उम्मीदवार इसी तरह के वाक्यों SciBERT embeddings का उपयोग कर पुनर्प्राप्त कर रहे हैं. लेबल के लिए जहां एक समान वाक्य से प्रतिलिपि बनाना संभव है, हम एक उदाहरण स्तर की प्रतिलिपि नेटवर्क को नियोजित करते हैं, जब यह संभव नहीं होता है, तो एक वैश्विक स्तर पर साझा पैरामीट्रिक मॉडल नियोजित होता है। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण 0.75 से 3 F1 पूर्ण वेट लैब प्रोटोकॉल कॉर्पस में बेसलाइन और पूर्व विधियों दोनों को बेहतर बनाता है और सामग्री विज्ञान प्रक्रियात्मक पाठ कॉर्पस में 1 F1 निरपेक्ष होता है।', 'ru': 'В конкретных областях, таких как процедурный научный текст, данные, помеченные человеком для неглубокого семантического анализа, особенно ограничены и дороги для создания. К счастью, такие конкретные домены часто используют скорее формульное письмо, так что различные способы выражения отношений в небольшом количестве грамматически похожих меченых предложений могут обеспечить высокий охват семантических структур в корпусе за счет соответственно богатой метрики сходства. В свете этой возможности в настоящей работе рассматривается основанный на экземпляре подход к подзадаче предсказания отношений в рамках неглубокого семантического синтаксического анализа, в котором семантические метки из структурно аналогичных предложений в обучающем наборе копируются в тестовые предложения. Подобные предложения-кандидаты извлекаются с помощью вложений SciBERT. Для меток, где можно скопировать из аналогичного предложения, мы используем сеть копирования на уровне экземпляра, когда это невозможно, используется глобально разделяемая параметрическая модель. Эксперименты показывают, что наш подход превосходит как базовые, так и предыдущие методы на 0,75-3 F1 абсолютное значение в корпусе протокола влажной лаборатории и 1 F1 абсолютное значение в корпусе процедурного текста материаловедения.', 'ga': 'I réimsí sonracha, amhail téacs eolaíoch nós imeachta, tá sonraí lipéadaithe daonna don pharsáil shéimeantach éadomhain teoranta agus costasach go háirithe le cruthú. Ar ámharaí an tsaoil, is minic a úsáideann réimsí sainiúla den sórt sin scríbhneoireacht fhoirmiúil, sa chaoi is go bhféadfaidh na bealaí éagsúla chun caidreamh a chur in iúl i líon beag abairtí gramadaí comhchosúla clúdach ard a sholáthar ar struchtúir shéimeantacha sa chorpas, trí mhéadrach cosúlachta atá saibhir go cuí. I bhfianaise na deise seo, scrúdaíonn an páipéar seo cur chuige atá bunaithe ar chás maidir leis an bhfothasc tuar caidrimh laistigh den pharsáil shéimeantach éadomhain, ina ndéantar lipéid shéimeantacha ó abairtí atá cosúil le struchtúr sa tacar oiliúna a chóipeáil chuig abairtí tástála. Aisghabhtar abairtí comhchosúla na n-iarrthóirí trí úsáid a bhaint as leabaithe SciBERT. Maidir le lipéid ar féidir iad a chóipeáil ó abairt chomhchosúil, bainimid úsáid as líonra cóipe ar leibhéal cásanna, nuair nach féidir é sin a dhéanamh, úsáidtear samhail pharaiméadrach atá roinnte go domhanda. Léiríonn turgnaimh go sáraíonn ár gcur chuige modhanna bonnlíne agus modhanna roimhe seo de 0.75 go 3 F1 absalóideach i gCorpas Phrótacail Wet Lab agus 1 F1 iomlán sa Chorpas Téacs Nós Imeachta um Eolaíocht Ábhar.', 'ka': 'განსაკუთრებული დიომენტებში, როგორც პროცესტურული მეცნიერო ტექსტი, ადამიანის მარტიკალური მონაცემები ცომანტიკური პარასტისთვის განსაკუთრებულია განსაკუთრე ღაილად, ასეთი განსაკუთრებული დიომენტები ძალიან გამოიყენება სულ ფორმატიკური წერტილება, რომელიც განსხვავებული გრამიკური რაოდენობით მცირე მსგავსი წერტილების მნიშვნელოვანი წერტილებები შეიძლება კოპუსში სემონტიკურ ამ შესაძლებლობის გადასწავლად, ეს დოკუნტი განსხვავება ინსტანციის გადასწავლა შესაძლებლობის პროგრამების საშუალოდ სემონტიკური განსხვავებაში, რომელიც სემონტიკური ჭეკუნტიები სტრუქტურად მსგავსი კანდიდიატის სხვადასხვა სიტყვები შეიყენება SciBERT- ის გამოყენებით. მარტიკებისთვის, სადაც შესაძლებელია იგივე სიმბოლობის კომპირაცია, როცა ეს არ შესაძლებელია, გლობალურად გაყოფილი პარამეტრიკური მოდელი იყენება. Experiments show our approach outperforms both baseline and prior methods by 0.75 to 3 F1 absolute in the Wet Lab Protocol Corpus and 1 F1 absolute in the Materials Science Procedural Text Corpus.', 'el': 'Σε συγκεκριμένους τομείς, όπως το διαδικαστικό επιστημονικό κείμενο, τα δεδομένα με ανθρώπινη σήμανση για ρηχή σημασιολογική ανάλυση είναι ιδιαίτερα περιορισμένα και δαπανηρά στη δημιουργία. Ευτυχώς, τέτοιοι ειδικοί τομείς συχνά χρησιμοποιούν μάλλον τυπική γραφή, έτσι ώστε οι διαφορετικοί τρόποι έκφρασης σχέσεων σε ένα μικρό αριθμό γραμματικά παρόμοιων σημαδεμένων προτάσεων μπορεί να παρέχουν υψηλή κάλυψη σημασιολογικών δομών στο σώμα, μέσω μιας επαρκώς πλούσιας μετρικής ομοιότητας. Υπό το πρίσμα αυτής της ευκαιρίας, η παρούσα εργασία διερευνά μια προσέγγιση βασισμένη σε περιπτώσεις στην υποεργασία πρόβλεψης σχέσεων μέσα στην ρηχή σημασιολογική ανάλυση, στην οποία σημασιολογικές ετικέτες από δομικά παρόμοιες προτάσεις στο εκπαιδευτικό σύνολο αντιγράφονται σε δοκιμαστικές προτάσεις. Παρόμοιες προτάσεις των υποψηφίων ανακτώνται χρησιμοποιώντας ενσωμάτωση SciBERT. Για ετικέτες όπου είναι δυνατή η αντιγραφή από μια παρόμοια πρόταση χρησιμοποιούμε ένα δίκτυο αντιγράφων σε επίπεδο παρουσίας, όταν αυτό δεν είναι δυνατό, χρησιμοποιείται ένα παγκοσμίως κοινόχρηστο παραμετρικό μοντέλο. Τα πειράματα δείχνουν ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά τόσο τις βασικές όσο και τις προηγούμενες μεθόδους κατά 0,75 έως 3 απόλυτο στο σώμα πρωτοκόλλου υγρών εργαστηρίων και 1 απόλυτο στο σώμα διαδικαστικών κειμένων Επιστήμης Υλικών.', 'hu': 'Bizonyos területeken, mint például az eljárási tudományos szövegek, a sekély szemantikai elemzéshez szükséges emberi jelöléssel ellátott adatok különösen korlátozottak és költségesek létrehozása. Szerencsére az ilyen specifikus területek gyakran inkább képletes írást használnak, így a kapcsolatok kifejezésének különböző módjai kis számú nyelvtanilag hasonló mondatban nagy lefedettséget biztosíthatnak a korpusz szemantikai struktúráinak, egy megfelelően gazdag hasonlósági metrián keresztül. E lehetőség fényében a tanulmány egy példányalapú megközelítést vizsgál a sekély szemantikai elemzésen belüli kapcsolat-előrejelzés alfeladathoz, amelyben a szerkezetileg hasonló mondatokból származó szemantikai címkéket másolnak tesztmondatokra. A jelöltek hasonló mondatait a SciBERT beágyazásokkal találják meg. Azoknál a címkéknél, ahol hasonló mondatból másolható, példányszintű másolási hálózatot alkalmazunk, amikor ez nem lehetséges, globálisan megosztott parametrikus modellt alkalmazunk. A kísérletek azt mutatják, hogy megközelítésünk mind a kiindulási, mind a korábbi módszereket 0,75-3 F1 abszolúttal felülmúlja a Wet Lab Protocol Corpus, mind pedig 1 F1 abszolúttal az Anyagtudományi Procedural Text Corpus.', 'it': "In settori specifici, come il testo scientifico procedurale, i dati etichettati con etichetta umana per l'analisi semantica superficiale sono particolarmente limitati e costosi da creare. Fortunatamente, tali domini specifici utilizzano spesso una scrittura piuttosto formula, tanto che i diversi modi di esprimere le relazioni in un piccolo numero di frasi etichettate grammaticalmente simili possono fornire un'elevata copertura delle strutture semantiche nel corpus, attraverso una metrica di somiglianza opportunamente ricca. Alla luce di questa opportunità, questo articolo esplora un approccio basato su istanze al sub-task predittivo delle relazioni all'interno del parsing semantico superficiale, in cui etichette semantiche da frasi strutturalmente simili nel set di formazione vengono copiate per testare frasi. Frasi simili candidate vengono recuperate utilizzando incorporazioni SciBERT. Per le etichette in cui è possibile copiare da una frase simile utilizziamo una rete di copia a livello di istanza, quando ciò non è possibile, viene utilizzato un modello parametrico condiviso globalmente. Gli esperimenti mostrano che il nostro approccio supera sia i metodi di base che quelli precedenti di 0,75-3 F1 assoluti nel Wet Lab Protocol Corpus e 1 F1 assoluti nel Material Science Procedural Text Corpus.", 'kk': 'Ерекше домендерде, мысалы процессуалдық ғылыми мәтін, адамдардың жарлығы үлкен семантикалық талдау үшін мәліметтері өзгеше шектелген және құрылғы үлкен. Кездейсеңе, бұл нақты домендер көбінесе формулактық жазуды қолданады, мысалы, грамматикалық ұқсас сөздерінің кішкентай санында қатынастарды көрсету әртүрлі түрлері корпустағы семантикалық құрылымдардың көбірек мәтірлері арқылы көбірек Бұл мүмкіндіктердің көмегімен, бұл қағаз бағдарламасының бағдарламасының қатынау ішкі тапсырмасына негізделген тәсілді іздейді. Бұл сұлбаларды тексеру үшін жұмыс белгілері құрастырып тұрған сұлбалардан сұл SciBERT ендіру арқылы Candidate ұқсас сөйлемелері алынған. Бұл мүмкін емес болса, жарлық ортақтастырылған параметрлер үлгісін көшірмелеу мүмкін болатын жарлықтар үшін біз инстанциялық деңгейінің көшірмелеу желісін қолданамыз. Тәжірибелер біздің тәжірибеміздің негізгі және алдыңғы тәжірибелерімізді 0,75-3 F1 абсолюттік түрде және 1 F1 абсолюттік материалдық ғылым процедуралық мәтін корпусында көрсетеді.', 'lt': 'Konkrečiose srityse, pavyzdžiui, procedūriniame moksliniame tekste, žmogaus paženklinti duomenys, skirti žemam semantiniam analizavimui, yra ypač riboti ir brangūs. Laimei, tokios konkrečios sritys dažnai naudoja gana formulinį rašymą, kad skirtingi santykių išraiškos būdai nedideliame gramatiškai panašiuose pažymėtuose sakiniuose gali suteikti didelę semantinių struktūrų aprėptį korpuse, naudojant tinkamai turtingą panašumo metriką. In light of this opportunity, this paper explores an instance-based approach to the relation prediction sub-task within shallow semantic parsing, in which semantic labels from structurally similar sentences in the training set are copied to test sentences.  Panašūs sakiniai kandidatams gaunami naudojant SciBERT įrašus. For labels where it is possible to copy from a similar sentence we employ an instance level copy network, when this is not possible, a globally shared parametric model is employed.  Eksperimentai rodo, kad mūsų metodas yra didesnis už pradinius ir ankstesnius metodus 0,75–3 F1 absoliučiu drėgnų laboratorijų protokolo korpuse ir 1 F1 absoliučiu medžiagų mokslo procedūrinio teksto korpuse.', 'mk': 'Во специфични домени, како што е процедуралниот научен текст, човечките податоци означени за ниско семантично анализирање се особено ограничени и скапи за создавање. За среќа, ваквите специфични домени честопати користат прилично формулашки пишување, така што различните начини на изразување на односите во мал број граматички слични реченици може да обезбедат високо покривање на семантични структури во корпусот, преку соодветно богата метрика на сличност. Со оглед на оваа можност, овој весник истражува пристап базиран на инстанции кон подзадачата за предвидување на односите во рамките на ниското семантично анализирање, во која семантичните етикети од структурно слични реченици во наборот на обуки се копирани за тестирање реченици. Candidate similar sentences are retrieved using SciBERT embeddings.  For labels where it is possible to copy from a similar sentence we employ an instance level copy network, when this is not possible, a globally shared parametric model is employed.  Experiments show our approach outperforms both baseline and prior methods by 0.75 to 3 F1 absolute in the Wet Lab Protocol Corpus and 1 F1 absolute in the Materials Science Procedural Text Corpus.', 'ml': 'പ്രത്യേകിച്ചുള്ള ഡോമെന്\u200dസില്\u200d, പ്രക്രിയയിലെ ശാസ്ത്ര വാചക പദാവലിയുടെ പോലെയാണ്, തണുത്ത സെമാന്\u200dറിക് പാര്\u200dസിങ്ങിന്റെ  ഭാഗ്യവഭാഗ്യവശാല്\u200d, ഇത്തരം പ്രത്യേകിച്ച ഡൊമെന്\u200dസുകള്\u200d പലപ്പോഴും ഫോര്\u200dമുലിക്ക് എഴുതുന്നതില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. അതുപോലെ ചെറിയ ഗ്രാമാറ്റിക്ക് പോലുള്ള വാക്കുകളില്\u200d ബന് ഈ അവസരത്തിന്റെ പ്രകാശത്തില്\u200d, ഈ പേപ്പറിന്റെ അടിസ്ഥാനമായി പരിശോധിക്കുന്ന വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും സെമാന്റിക് പാര്\u200dജിങ്ങിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ബന്ധപ്രവചനം  ഇതുപോലുള്ള വാക്കുകള്\u200d സ്കിബെര്\u200dട്ടിങ് ഉപയോഗിച്ച് പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. ഒരു പോലുള്ള വാക്കില്\u200d നിന്നും പകര്\u200dത്തുവാന്\u200d സാധ്യമല്ലെങ്കില്\u200d ഒരു ഉദാഹരണത്തിന്റെ നിലവില്\u200d പകര്\u200dത്തുന്ന നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് നാം ഉപയോഗിക്കു പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വെറ്റ് ലാബ് പ്രോട്ടോക്കോള്\u200d കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നും മുമ്പുള്ള രീതികളില്\u200d നിന്നും 0. 75 വരെ 3 എഫ്1 മുഴുവന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. മേറ്', 'mt': 'F’oqsma speċifiċi, bħat-test xjentifiku proċedurali, id-dejta ttikkettata mill-bniedem għall-analiżi semantika baxxa hija partikolarment limitata u għalja biex tinħoloq. Fortunately, such specific domains often use rather formulaic writing, such that the different ways of expressing relations in a small number of grammatically similar labeled sentences may provide high coverage of semantic structures in the corpus, through an appropriately rich similarity metric.  In light of this opportunity, this paper explores an instance-based approach to the relation prediction sub-task within shallow semantic parsing, in which semantic labels from structurally similar sentences in the training set are copied to test sentences.  Sentenzi simili għall-kandidati jinġabru permezz ta’ inkorporazzjonijiet SciBERT. For labels where it is possible to copy from a similar sentence we employ an instance level copy network, when this is not possible, a globally shared parametric model is employed.  L-esperimenti juru li l-approċċ tagħna jirriżulta kemm fil-linja bażi kif ukoll fil-metodi preċedenti b’assolut ta’ 0.75 sa 3 F1 fil-Korp tal-Protokoll tal-Laboratorju Mxarrab u assolut ta’ 1 F1 fil-Korp tat-Test Proċedurali tax-Xjenza tal-Materjali.', 'ms': 'Dalam domain tertentu, seperti teks saintifik prosedur, data yang ditabel manusia untuk penghuraian semantik rendah khususnya terbatas dan mahal untuk dicipta. Untungnya, domain spesifik seperti ini sering menggunakan tulisan formulik, sehingga cara yang berbeza untuk mengekspresikan hubungan dalam sejumlah kecil kalimat yang sama secara grammatik boleh menyediakan perlindungan tinggi struktur semantik di dalam korpus, melalui metrik persamaan yang cukup kaya. Dalam cahaya peluang ini, kertas ini mengeksplorasi pendekatan berdasarkan contoh untuk subtugas ramalan hubungan dalam penghuraian semantik rendah, di mana label semantik dari kalimat struktur yang sama dalam set latihan disalin untuk uji kalimat. Candidate similar sentences are retrieved using SciBERT embeddings.  For labels where it is possible to copy from a similar sentence we employ an instance level copy network, when this is not possible, a globally shared parametric model is employed.  Eksperimen menunjukkan pendekatan kita melebihi kedua-dua kaedah dasar dan sebelum ini dengan 0.75 hingga 3 F1 mutlak dalam Korpus Protokol Lab Wet dan 1 F1 mutlak dalam Korpus Teks Procedural Sains Material.', 'no': 'I spesifikke domene, som prosessorsk vitenskapelig tekst, er det spesielt begrenset og dykka for å laga menneske merkelige data for sålmålt semantisk tolking. For godt, slike spesifikke domene brukar ofte eit formeik skriving, slik at dei ulike måtene å uttrykke forholdet i eit lite tal av grammatisk liknande setningar kan gjere høg dekkevning av semantiske strukturer i korpusen gjennom ein tilsvarende rikt liknande metrisk. Dette papiret utforskar ein instansebasert tilnærming til underoppgåva for forhåndsvising i sålmålt semantisk tolking, der semantiske merkelappar frå strukturært liknande setningar i øvingssettet vert kopierte til å testa setningar. Kandidata er tilsvarande setningar henta med innbygging av SciBERT. For merkelappar der det er mogleg å kopiera frå eit liknande setning, brukar vi eit instansesnivkopinettverk, når dette ikkje er mogleg, vert eit globalt delt parametrisk modell arbeidt. Eksperimentar viser at tilnærminga vårt utfører både baseline og førre metoder med 0,75 til 3 F1 absolutt i Wet Lab Protocol Corpus og 1 F1 absolutt i Material Science Procedural Text Corpus.', 'pl': 'W określonych dziedzinach, takich jak proceduralny tekst naukowy, dane oznaczone przez ludzi do płytkiego parsowania semantycznego są szczególnie ograniczone i kosztowne w tworzeniu. Na szczęście takie specyficzne domeny często używają raczej formułowego pisania, tak że różne sposoby wyrażania relacji w niewielkiej liczbie gramatycznie podobnych zdań etykietowanych mogą zapewnić wysoki pokrycie struktur semantycznych w korpusie, poprzez odpowiednio bogatą metrykę podobieństwa. W świetle tej możliwości, niniejszy artykuł bada podejście oparte na instancjach do podzadania predykcji relacji w ramach płytkiego parsowania semantycznego, w którym etykiety semantyczne ze strukturalnie podobnych zdań w zestawie treningowym są kopiowane do zdań testowych. Podobne zdania kandydatów są pobierane za pomocą osadzeń SciBERT. W przypadku etykiet, gdzie możliwe jest kopiowanie z podobnego zdania, stosujemy sieć kopiowania na poziomie instancji, gdy nie jest to możliwe, stosuje się globalnie współdzielony model parametryczny. Eksperymenty pokazują, że nasze podejście przewyższa zarówno podstawowe, jak i poprzednie metody o 0,75 do 3 F1 absolutne w Korpusie Protokołu Mokrego Laboratorium oraz 1 F1 absolutne w Korpusie Proceduralnym Tekstu Materiałowego.', 'ro': 'În domenii specifice, cum ar fi textul științific procedural, datele etichetate de om pentru analizarea semantică superficială sunt deosebit de limitate și costisitoare de creat. Din fericire, astfel de domenii specifice folosesc adesea scrierea mai degrabă formulaică, astfel încât diferitele modalități de exprimare a relațiilor într-un număr mic de propoziții etichetate gramatical similare pot oferi o acoperire ridicată a structurilor semantice din corp, printr-o metrică de similitudine adecvat de bogată. În lumina acestei oportunități, lucrarea explorează o abordare bazată pe instanțe a subsarcinii predicției relației în cadrul analizării semantice superficiale, în care etichetele semantice din propoziții structural similare din setul de instruire sunt copiate pentru a testa propoziții. Propozițiile similare ale candidaților sunt recuperate folosind încorporările SciBERT. Pentru etichetele în care este posibil să se copieze dintr-o propoziție similară, utilizăm o rețea de copiere la nivel de instanță, atunci când acest lucru nu este posibil, este utilizat un model parametric partajat la nivel global. Experimentele arată că abordarea noastră depășește atât metodele de bază, cât și metodele anterioare cu 0,75 până la 3 F1 absolute în corpul protocolului de laborator umed și cu 1 F1 absolute în corpul procedural de text al științei materialelor.', 'so': 'Degmooyinka gaarka ah, tusaale ahaan qoraalka cilmiga lagu qorayo, macluumaadka dadka ee la qoray baaritaanka qaynuunka ah waxaa si gaar ah loo xadgudbay oo qaali ah in la abuuro. Nasiib weyn, goobaha cayiman ee cayiman waxey marar badan isticmaalaan qoraal rasmi ah, tusaale ahaan noocyada kala duduwan oo ku hadla xiriirka ku saabsan tiro yar oo grammatika la mid ah, waxaa suurtogal ah daboolka dhismaha semantika ee korpuska ku jira, si sahli ah u taajir. Markii uu fursado, warqaddaas wuxuu u baaraandegaa qaab tusaale ahaan loo qorayo wax ku saabsan sii-sheegidda iskuulka baarlamaanka sawir ah gudaheeda, taas oo lagu qorayo calaamadaha semantika oo ka mid ah xarumaha waxbarashada si loo tijaabiyo imtixaanka. Shafeeyihii isku mid ah waxaa lagu soo celinayaa isticmaalka SciBERT. Markii a an suurtogal ahayn, waxaa la shaqeeyaa noocyada qaabka ah oo lagu qeybiyay noocyada isku mid ah. Imtixaanka waxaa ka muuqda qaababkayaga iyo qaababta hore oo ku qoran 0.75-3 F1 absabsabsan ee ku qoran karta qoriga shaqada iyo 1 F1 absiimka ah ee Materials Science Procedural Text Corpus.', 'sv': 'Inom specifika områden, såsom procedurvetenskaplig text, är humanmärkta data för ytlig semantisk tolkning särskilt begränsade och dyra att skapa. Lyckligtvis använder sådana specifika domäner ofta ganska formulärt skrivande, så att de olika sätten att uttrycka relationer i ett litet antal grammatiskt liknande märkta meningar kan ge hög täckning av semantiska strukturer i korpusen, genom en lämplig rik likhetsmätning. Mot bakgrund av denna möjlighet undersöker denna uppsats ett instansbaserat förhållningssätt till relationsprognosens underuppgift inom ytlig semantisk tolkning, där semantiska etiketter från strukturellt liknande meningar i utbildningsuppsättningen kopieras till testmeningar. Kandidatliknande meningar hämtas med hjälp av SciBERT-inbäddningar. För etiketter där det är möjligt att kopiera från en liknande mening använder vi ett instansnivå copy nätverk, när detta inte är möjligt används en globalt delad parametrisk modell. Experiment visar att vårt tillvägagångssätt överträffar både baslinjen och tidigare metoder med 0,75 till 3 F1 absoluta i Wet Lab Protocol Corpus och 1 F1 absoluta i Materialvetenskap Procedural Text Corpus.', 'ta': 'குறிப்பிட்ட களங்களில், செயல்நிலையான அறிவியல் உரையைப் போன்று, மஞ்சளான அரை பாடலுக்கு மனித குறிப்பிட்ட தகவல்கள் மிகவும் வரம்ப அதிர்ஷ்டவசமாக, இது போன்ற குறிப்பிட்ட களங்கள் பெரும்பாலான வடிவமைப்பு எழுதுதலை பயன்படுத்துகின்றன, அதாவது, சிறிய சிறிய குறிப்பிட்ட வாக்குகளில் உள்ள தொடர்புகளை வெளிப இந்த வாய்ப்புகளின் ஒளியில், இந்த தாள் ஒரு உதாரணத்திற்கு அடிப்படையான முறைமையை தேடுகிறது சற்று அரை பாசிங்கில் உள்ள தொடர்பு எதிர்பார்ப்பு துணை பணிக்கு, அத இது போன்ற வாக்கியங்கள் சேர்க்கப்பட்டது ஸ்கிபிரெட் உள்ளடக்கங்களை பயன்படுத்தி மீட்கப்படுகிறது. ஒரு போன்ற வாக்கியத்திலிருந்து நகலெடுக்க முடியும் சிட்டைகளுக்கு, நாம் ஒரு நிகழ் நிலை நகல் வலைப்பின்னலை பயன்படுத்துகிறோம். இது சாத்தி முன்னோட்டத்தில் 0. 75 அடுக்கு 3 F1 முழுமையான முறைமைகளையும் வெட்டு லேப் நெறிமுறை காட்டுகிறது மற்றும் பொருள் அறிவியல் செயல் உரை கூட்டத்தில் 1 F1 மு', 'ur': 'مخصوص دامنوں میں، جیسے پردازشی سائنس ٹیکسٹ، انسان کی لابلیٹ ڈیٹ گھٹی سیمنٹی پارسینگ کے لئے مخصوص محدود ہے اور بہت گران ہے۔ خوش شانس، یہ مخصوص دامنوں کو بہت زیادہ فرموئیک لکھنے کے مطابق استعمال کرتے ہیں، یہاں تک کہ ایک چھوٹی گنتی کے مطابق مطابق لکھی ہوئی جماعتوں میں رابطہ کی مختلف طریقے استعمال کر سکتے ہیں، اس کے مطابق ایک مطابق ثروت کے مطابق، سیمنٹی ساختاروں کا اچھ اس فرصت کے نور میں، یہ کاغذ ایک مثال پر بنیاد رکھی ہوئی تقریبا کی تحقیق کرتا ہے، کم سیمنٹی پارسینگ کے اندر، جہاں سامنٹی لابل ٹرینگ سٹ میں سامنٹی مثال کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق کے مطابق مطابق مطابق کے مطا سنڈیوٹ جیسی جماعتیں SciBERT ایمبڈینگ کے مطابق اٹھائی جاتی ہیں. لیبلوں کے لئے جہاں ایک جیسی جماعت سے کپی کرنا ممکن ہے ہم ایک نمونہ لیبل کپی نیٹ ورک استعمال کرتے ہیں، جب یہ امکان نہیں ہوتا، ایک گلوبل مشترک پارامتریک نمونڈل استعمال کیا جاتا ہے. آزمائش کی وجہ سے ہماری طریقہ بوسیل لین اور پہلے کی طریقے سے 0.75 تا 3 F1 کی مطلوب طریقے کو دکھاتے ہیں اور 1 F1 مطلوب متریل سائنس پرسڈرل ٹکس کورپوس میں۔', 'mn': 'Яг л процессуал шинжлэх ухааны текст гэх мэт тодорхой хэсэгт хүн төрөлхтний шинжлэх ухааны хуваалцах өгөгдлийн тоо баримтууд ялангуяа хязгаарлагдмал болон үнэтэй байдаг. Харамсалтай нь ийм тодорхой хэсгийг ихэвчлэн тодорхойлолтой бичих хэрэглэдэг. Яг л грамматик ихэвчлэн тодорхойлогдсон өгүүлбэрүүдийн харилцаа илэрхийлэх өөр арга нь корпус дахь семантик бүтээгдэхүүн өндөр хэлбэртэй байж болно. Энэ боломжийг тодорхойлоод, энэ цаас дасгал хөгжлийн хэвлэлийн дотор харилцааны суб-дасгал дасгал ажиллагааны тухай нэг жишээг судалж байна. Энэ хэвлэл нь сургалтын хэвлэлийн бүтэц хэлбэрээс ижил хэмжээсүүдийг шалгаж өгүүлб Шинэ БЕРТ нэвтрүүлэгүүд ашиглан кандидатын төстэй өгүүлбэр авагдаж байна. Яг ижил өгүүлбэрээс хуулбарлах боломжтой загваруудын тулд бид инстанц түвшин хуулбарлах сүлжээ ашигладаг. Энэ боломжгүй байхад дэлхийн хуваарилсан параметр загвар ашигладаг. Эмчилгээний туршилт нь бидний арга баримтын суурь шугам болон өмнөх арга баримтыг 0.75-3 F1-ээр нэмэгдүүлж байгааг харуулж байна.', 'si': 'විශේෂ ප්\u200dරදේශයෙන්, වගේම විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත ව සතුටුයි, එහෙම විශේෂ ප්\u200dරතිශේෂ දේමින් සාමාන්\u200dය විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් වෙනස් විදියට සම්බන්ධතාවක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විදියට ප්\u200dර මේ අවස්ථාවයේ පුළුවන්, මේ පත්තර පරික්ෂා කරනවා ස්ථානයක් අධාරිත විදිහට සම්බන්ධ ව්\u200dයාප්\u200dත විදිහට සම්බන්ධ ව්\u200dයාප්\u200dත විදිහට සම්බන්ධ ව කැන්ඩිඩේට් වගේ වචනය SciBERT සම්බන්ධ විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. ප්\u200dරමාණ වාක්යෙක් වලින් පිටපත් කරන්න පුළුවන් ලේබෙල් වලට අපි ස්ථාන ස්ථානයක් පිටපත් ජාලය භාවිත වෙන්න පුළුවන්  පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ විදියට පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණ විදියට පරීක්ෂණය 0.75 වෙනුවෙන් 3 F1 විශේෂ විදියට පරීක්ෂණය කර්පුස් වල', 'sr': 'U specifičnim domenama, poput proceduralnog naučnog teksta, podaci označene ljudima za plitku semantičku analizu posebno su ograničeni i skupi za stvaranje. Na sreću, takve specifične domene često koriste prilično formulično pisanje, tako da različiti načini izražavanja odnosa u malom broju gramatički sličnih rečenica mogu pružiti visoko pokrivanje semantičkih struktura u korpusu, putem prilično bogate sličnosti metrike. S obzirom na ovu priliku, ovaj papir istražuje pristup podzadatku predviđanja veze u plitkom semantičkom analizu, u kojem se semantičke etikete iz strukturno sličnih rečenica u setu obuke kopiraju na ispitivanje rečenica. Lične rečenice kandidata su dobijene koristeći SciBERT integracije. Za etikete u kojima je moguće kopirati iz slične rečenice koristimo mrežu kopiranja na nivou instancije, kad to nije moguće, zapošljava se globalno zajednički parametrijski model. Eksperimenti pokazuju da naš pristup nadmašuje i početne i prethodne metode od 0,75 do 3 F1 apsolutno u protokolu Wet Lab Corpusu i 1 F1 apsolutno u procesuralnom tekstu materijalnih nauka.', 'vi': 'Trong những lĩnh vực cụ thể, như là văn bản khoa học thủ tục, những dữ liệu được đánh dấu bằng người cho phép phân tích nhỏ thì đặc biệt hạn chế và tốn kém. May mắn thay, những miền đặc biệt đó thường sử dụng chữ khá công cụ, như thế các cách để bộc lộ quan hệ trong một số nhỏ các câu tựa tương tự theo ngữ pháp có thể cung cấp một mức độ cao về cấu trúc ngữ pháp trong tập thể, nhờ vào một thước đo tương đồng có độ giống nhau. Dựa trên cơ hội này, tờ báo này nghiên cứu một phương pháp ví dụ về việc phân công dự đoán tương quan trong các phân tích/////lục phân thấp, Những câu tương tự học được rút lại bằng sự nhúng mũi của SciBERT. Với những nhãn mà có thể sao chép từ một câu tương tự, chúng tôi sử dụng một mạng sao chép cấp độ, khi điều này không thể, một mô hình đo dù chia sẻ to àn cầu được dùng. Thí nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta hoàn thiện cả phương pháp cơ bản và trước của chúng ta. Từ 0.75 tới 3 F1 tuyệt đối trong Tập Đoàn Phòng thí nghiệm Wet Lab và 1 F1.', 'uz': "Маълум доментларда, масалани procedural илм matnni, kichkina semantik parsing uchun oddiy ma'lumot yaratiladi va yaratish uchun juda chegara va qiymatdir. Ko'rsatki, bu foydalanuvchi domen ko'pincha formulak yozuvdan foydalanadi, xuddi grammatik bir necha xil qoidadagi munosabatlarning turli usullarini koʻpaytirish mumkin, korpusdagi semantik strukturalarni eng yuqori koʻpaytirish mumkin, huddi juda taxsiy hovflik bir xil metrik orqali. Bu imkoniyat bilan, bu qogʻoz bir misol qiladi, kichkina semantik parsing orqali bog'liq vazifani o'rganadi. Bu yerda taʼminlovchi soʻzlardagi semantik tugmalar birikmasini sinov qilish uchun nusxa olib keladi. @ info @ title: window Name", 'bg': 'В специфични области, като например процедурен научен текст, данните с етикет на човека за плитко семантично анализиране са особено ограничени и скъпи за създаване. За щастие, такива специфични области често използват по-скоро формулирано писане, така че различните начини за изразяване на отношенията в малък брой граматически подобни изречения могат да осигурят високо покритие на семантичните структури в корпуса, чрез подходящо богат показател за сходство. В светлината на тази възможност, тази статия изследва инстанционен подход към подзадачата за предсказване на връзките в рамките на плитко семантично анализиране, при който семантични етикети от структурно сходни изречения в тренировъчния набор се копират за тестови изречения. Подобни изречения на кандидатите се извличат с помощта на вграждания на SciBERT. За етикети, където е възможно копиране от подобно изречение, използваме мрежа за копиране на ниво инстанция, когато това не е възможно, се използва глобално споделен параметричен модел. Експериментите показват, че подходът ни превъзхожда както базовите, така и предишните методи с 0,75 до 3 абсолют в Протоколния корпус за мокри лаборатории и 1 абсолют в Процедуралния текстов корпус за науката на материалите.', 'nl': 'In specifieke domeinen, zoals procedurele wetenschappelijke tekst, zijn menselijke gelabelde gegevens voor oppervlakkige semantische parsing bijzonder beperkt en duur om te maken. Gelukkig gebruiken dergelijke specifieke domeinen vaak nogal formulair schrijven, zodat de verschillende manieren om relaties uit te drukken in een klein aantal grammaticaal gelijkaardige gelabelde zinnen een hoge dekking kunnen bieden van semantische structuren in het corpus, door middel van een passend rijke vergelijkingsmetriek. In het licht van deze mogelijkheid verkent dit artikel een instancegebaseerde benadering van de relatieprognitie subtaak binnen ondiepe semantische parsing, waarbij semantische labels uit structureel vergelijkbare zinnen in de trainingsset worden gekopieerd naar testzinnen. Kandidaten vergelijkbare zinnen worden opgehaald met behulp van SciBERT embeddings. Voor labels waar het mogelijk is om te kopiëren van een soortgelijke zin gebruiken we een exemplarennetwerk op instanceniveau, wanneer dit niet mogelijk is, wordt een wereldwijd gedeeld parametrisch model gebruikt. Experimenten tonen aan dat onze aanpak beter presteert dan zowel baseline als eerdere methoden met 0,75 tot 3 F1 absolute in het Wet Lab Protocol Corpus en 1 F1 absolute in het Materials Science Procedural Text Corpus.', 'da': 'På specifikke områder, såsom procedurevidenskabelig tekst, menneskelige mærkede data til overfladisk semantisk parsing er særligt begrænsede og dyre at oprette. Heldigvis bruger sådanne specifikke domæner ofte temmelig formel skrivning, således at de forskellige måder at udtrykke relationer på i et lille antal grammatisk lignende mærkede sætninger kan give høj dækning af semantiske strukturer i korpustet, gennem en passende rig lighedsmetric. I lyset af denne mulighed undersøger denne artikel en instansbaseret tilgang til relationsforudsigelsens underopgave inden for overfladisk semantisk parsing, hvor semantiske etiketter fra strukturelt lignende sætninger i træningssættet kopieres til testsætninger. Kandidater lignende sætninger hentes ved hjælp af SciBERT-indlejringer. For etiketter, hvor det er muligt at kopiere fra en lignende sætning, anvender vi et instansniveau copy netværk, når dette ikke er muligt, anvendes en globalt delt parametrisk model. Eksperimenter viser, at vores tilgang overgår både baseline og tidligere metoder med 0,75 til 3 F1 absolut i Wet Lab Protocol Corpus og 1 F1 absolut i Materials Science Procedural Text Corpus.', 'hr': 'U specifičnim domenama, poput proceduralnog znanstvenog teksta, podaci označene ljudima za plitku semantičku analizu posebno su ograničeni i skupi za stvaranje. Na sreću, takve specifične domene često koriste prilično formulično pisanje, tako da različiti načini izražavanja odnosa u malom broju gramatički sličnih rečenica mogu pružiti visoko pokrivanje semantičkih struktura u korpusu, putem prilično bogate sličnosti metrike. S obzirom na tu priliku, ovaj papir istražuje pristup podzadatku predviđanja veze u plitkom semantičkom razmatranju, u kojem se semantičke etikete iz strukturno sličnih rečenica u setu obuke kopiraju na ispitivanje rečenica. Lične rečenice za kandidate dobijaju koristeći ugrađenje SciBERT. Za etikete gdje je moguće kopirati iz slične rečenice upotrebljavamo mrežu kopiranja razine primjere, kad to nije moguće, zapošljava se globalno dijeljeni parametrijski model. Eksperimenti pokazuju da naš pristup nadmašuje početne i prethodne metode od 0,75 do 3 F1 apsolutno u protokolu o Wet Lab Corpusu i 1 F1 apsolutno u materijalnom procesuralnom tekstualnom korpusu.', 'de': 'In bestimmten Domänen, wie z.B. prozeduralen wissenschaftlichen Texten, sind human markierte Daten für flache semantische Parsing besonders begrenzt und teuer zu erstellen. Glücklicherweise verwenden solche spezifischen Domänen oft eher formelles Schreiben, so dass die verschiedenen Ausdrucksweisen von Beziehungen in einer kleinen Anzahl grammatisch ähnlicher beschrifteter Sätze eine hohe Abdeckung von semantischen Strukturen im Korpus bieten können, durch eine entsprechend reichhaltige Ähnlichkeitsmetrik. Vor diesem Hintergrund wird ein instanzbasierter Ansatz zur Beziehungsvorhersage-Teilaufgabe innerhalb des flachen semantischen Parsing untersucht, bei dem semantische Labels aus strukturell ähnlichen Sätzen im Trainingsset in Testsätze kopiert werden. Kandidaten ähnliche Sätze werden mittels SciBERT Einbettungen abgerufen. Für Labels, bei denen es möglich ist, aus einem ähnlichen Satz zu kopieren, verwenden wir ein Kopiernetzwerk auf Instanzebene, wenn dies nicht möglich ist, wird ein global geteiltes parametrisches Modell verwendet. Experimente zeigen, dass unser Ansatz sowohl Basiswerte als auch frühere Methoden um 0,75 bis 3 F1 Absolut im Wet Lab Protocol Corpus und 1 F1 Absolut im Materials Science Procedural Text Corpus übertrifft.', 'id': 'Dalam daerah spesifik, seperti teks ilmiah prosedur, data manusia yang ditabel untuk penghuraian semantis rendah khususnya terbatas dan mahal untuk dibuat. Untungnya, domain spesifik seperti ini sering menggunakan tulisan formulis, sehingga cara yang berbeda untuk mengekspresikan hubungan dalam sejumlah kecil kalimat yang sama secara grammatik dapat menyediakan penutupan tinggi struktur semantis dalam tubuh, melalui metrik yang cukup kaya persamaan. Dalam cahaya kesempatan ini, kertas ini mengeksplorasi pendekatan berdasarkan contoh untuk subtugas prediksi hubungan dalam penghuraian semantis rendah, di mana label semantis dari kalimat struktur yang sama dalam set latihan disalin untuk menguji kalimat. Kandidat kalimat yang serupa diterima dengan menggunakan embedding SciBERT. Untuk label di mana mungkin untuk salin dari kalimat yang sama kami menggunakan jaringan salinan tingkat contoh, ketika ini tidak mungkin, model parametrik berbagi secara global digunakan. Eksperimen menunjukkan pendekatan kita melebihi metode dasar dan metode sebelumnya dengan 0,75 hingga 3 F1 mutlak di Kopus Protokol Lab Wet dan 1 F1 mutlak di Kopus Teks Proyeksional Ilmu Material.', 'sw': 'Katika maeneo maalum, kama vile maandishi ya kisayansi ya upasuaji, taarifa za kibinadamu zinazowekwa kwa ajili ya mabunge ya kimapenzi yenye uzito na gharama za kutengeneza. Kwa bahati nzuri, maeneo hayo maalum mara nyingi hutumia kuandika rasmi, kama vile namna tofauti za kuonyesha mahusiano katika idadi ndogo ya maneno yanayofanana na viungo vya grammani zinaweza kutoa taarifa kubwa ya miundombinu ya kimapenzi katika makampuni hayo, kupitia mitiria inayofanana na utajiri. Kwa mujibu wa fursa hii, gazeti hili linagundua mbinu inayohusiana na utabiri wa kituo hicho ndani ya mabunge ya semantic yenye mabango yanayofanana katika seti ya mafunzo yanaandikwa ili kujaribu hukumu. Mgombea maoni yanayofanana na hukumu hizo zimepatiliwa kwa kutumia matumizi ya SciBERT. Kwa alama ambapo inawezekana kulipia kutoka kwenye hukumu kama hiyo tunatumia mtandao wa nusura ya kiwango cha aina, ambapo haiwezekani, mtindo uliotumiwa duniani unatumiwa. Majaribio yanaonyesha mbinu zetu zinazotokana na misingi ya msingi na njia za awali za 0.75 hadi 3 F1 yenye umuhimu katika vifungu vya Makala ya Wet na 1 F1 yenye uhakika katika Shirika la Sayansi la Materiali.', 'tr': 'Adamy semantik aýlamak üçin etilen ýaly proses ylmy metin ýaly adly sahypalarda, ýöne kiçi bir semantik aýlamak üçin hasaplanýan maglumatlar çykarylýar we gymmatlykdyr. Gynansakda şeýle belli sahypalar köplenç formaly ýazmagy üçin, gramatik ýaly sözleriň görnüşleri köpüsünde semantik düzgünleriniň ýokary çykaryp bilýärler. Bu mümkinçilikiň ýakynlaşynda, bu kagyz öwrenmek sistemasynda örän ýaly sözlerniň strukturly ýaly sözlerinden semantik etiketlerden çykyş edilen öwrenmek üçin synanyşdyrylýar. SciBERT ködlemeleri ullanýan öňki sözler Etiketler üçin eyni bir sözleden kopyalamak mümkin olduğu yerlerde, biz örnek seviyeli nusgala kullanarak bu mümkin däldir. Bu mümkin däldir, dünýä paylaşık parametrik modeli işlenildir. Denminatlar biziň ýaryşymyzyň hem basit we öňki yöntemlerimizi 0.75-3 F1 we Wet Lab Protokolynda absolut we 1 F1 Material Ilmi Proceduraly Metin Korpusynda tapylýandygyny görkez.', 'ko': '특정 분야, 예를 들어 프로그램 과학 텍스트는 얕은 의미 분석에 사용되는 인류 표기 데이터가 특히 유한하고 창설 원가가 높다.다행히도 이러한 특정 분야는 상당히 공식화된 글쓰기를 사용하기 때문에 적당히 풍부한 유사성 도량을 통해 소량의 문법이 비슷한 표기문에서 관계를 표현하는 다양한 방식으로 어료 라이브러리의 의미 구조의 높은 커버율을 제공할 수 있다.이를 감안하여 본고는 실례를 바탕으로 하는 얕은 의미 분석에서 관계 예측 서브 임무를 훈련하는 방법, 즉 훈련 집중 구조가 비슷한 문장에서 의미 라벨을 복제하여 문장을 테스트하는 방법을 모색했다.SciBERT를 사용하여 비슷한 검색 후보를 포함합니다.유사한 문장에서 복제될 수 있는 탭에 대해 우리는 실례적인 복제 네트워크를 사용하고 불가능하면 전역적으로 공유하는 매개 변수화 모델을 사용합니다.실험에 의하면 우리의 방법은 습실험실 프로토콜 자료 라이브러리의 F1 절대값은 0.75에서 3이고 재료 과학 프로그램 텍스트 자료 라이브러리의 F1 절대값은 1로 기선 방법과 이전의 방법보다 좋다고 한다.', 'fa': 'در دامنهای خاصی، مثل متن علمی پردازشی، داده های انسانی که نامیده شده برای پردازش سیمانی کوچک هستند، مخصوصا محدود و گرون برای ایجاد کردن است. خوشبختانه، چنین دامنهای خاص اغلب از نوشتن بسیار فرمویک استفاده می کنند، که راه های متفاوتی برای تعریف رابطه\u200cهای کوچک در تعداد جمله\u200cهای مشابه\u200cشده\u200cی گرامیک ممکن است از طریق یک متریک شبیه\u200cای به مناسب پولداری از ساختارهای semantic در کورپوس پوشش دهد. با توجه به این فرصت، این کاغذ یک روش بر اساس مثال برای پیش\u200cبینی\u200cهای ارتباطی در پاره\u200cبندی سیمانی کم تحقیق می\u200cکند که در آن نقاشی\u200cهای سیمانی از جمله\u200cهای ساختاری مشابه\u200cای در مجموعه آموزش برای تست جمله\u200cها کپی می\u200cشوند. جمله\u200cهای مانند کاندیدا با استفاده از انجمن\u200cهای SciBERT بازیافت می\u200cشوند. برای برچسب\u200cهایی که ممکن است از یک جمله مشابهی کپی کنیم که از یک جمله مشابهی یک شبکه کپی سطح مثال استفاده می\u200cکنیم، زمانی که این امکان نیست، یک مدل پارامتریک مشترک جهانی استفاده می\u200cشود. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که روش\u200cهای پایین و روش\u200cهای قبلی با 0.75 تا 3 F1 کامل در پروتکل\u200cهای آزمایشگاهی غذا و 1 F1 کامل در پروتکل\u200cهای متن\u200cهای علمی ماده\u200cها انجام می\u200cدهد.', 'af': "In spesifieke domeine, soos prosedureel wetenskaplike teks, menslike etiketeerde data vir slag semantiese verwerking is spesiaal beperk en koste om te skep. Gelukkig, so spesifieke domeine gebruik dikwels eerder formulieke skryfing, sodat die verskillende maniere van uitdrukking van verwante in 'n klein aantal grammatiese gelyke teikens kan hoog dekking van semantiese strukture in die korpus verskaf deur 'n appropriente ryk gelykenis metriek. In die lig van hierdie geleentheid, hierdie papier ondersoek 'n voorbeeld-gebaseerde toegang tot die verwanting van voorskou subtaak binne slagte semantiese verwerking, waarin semantiese etikette van struktuurlik gelyke setinge in die onderriging stel kopieer word na toets setinge. Kandidate soortgelyke setinge word herhaal met gebruik van SciBERT inbettings. Vir etikette waar dit moontlik is om van 'n gelyke seting te kopieer, gebruik ons 'n voorbeeld vlak kopie netwerk, wanneer dit nie moontlik is, 'n globale gedeelde parametriese model is gebruik. Eksperimente vertoon ons toegang uitvoer beide basisline en voorheede metodes deur 0,75 tot 3 F1 absoluut in die Wet Lab Protokol Korpus en 1 F1 absoluut in die Materials Science Procedural Text Corpus.", 'sq': 'In specific domains, such as procedural scientific text, human labeled data for shallow semantic parsing is especially limited and expensive to create.  Fatmirësisht, fusha të tilla specifike shpesh përdorin shkrim mjaft formulik, të tillë që mënyrat e ndryshme të shprehjes së marrëdhënieve në një numër të vogël fjalësh grammatikisht të ngjashme të etiketuara mund të sigurojnë mbulim të lartë të strukturave semantike në korpus, nëpërmjet një metrike të pasur të ngjashme. Në dritën e kësaj mundësie, kjo letër eksploron një qasje bazuar në raste ndaj nëndetyrës së parashikimit të marrëdhënieve brenda analizimit semantik të thellë, në të cilën etiketat semantike nga fjalët strukturalisht të ngjashme në grupin e trajnimit kopjohen për të testuar fjalët. Kërkesat e ngjashme janë marrë duke përdorur përfshirjet SciBERT. Për etiketat ku është e mundur të kopjojmë nga një fjali e ngjashme ne përdorim një rrjet kopje të nivelit të rastit, kur kjo nuk është e mundur, përdoret një model parametrik i përbashkët globalisht. Eksperimentet tregojnë se qasja jonë është më e lartë se metodat bazë dhe të mëparshme me 0.75 deri 3 F1 absolutisht në Korpus Protokollit të Labrave të Luditshme dhe 1 F1 absolutisht në Korpus Tekstik Procedural të Materialeve.', 'am': "በተለያዩ አካባቢዎች፣ እንደተደረገው የሳይንቀሳዊ ጽሑፍ፣ የሰው የረከሰ የsemantic ማኅበረሰብ ዳታ በተለየ እርግጠኛ እና ለመፍጠር ዋጋ ነው፡፡ በተሰፋች፣ እንደዚህ ያሉ የተለያዩ አካባቢዎች ብዙ ጊዜ በፎቶላዊ ጽሑፍ ይጠይቃሉ፣ እንደዚህም፣ የግንኙነት ግንኙነት በጥቂት በgrammatik በሚያሳየው ጽሑፎች ላይ የተለየ ክፍሎች በቆሮፓስ ውስጥ የsemantic structure ከፍተኛ ድጋፍ እንዲያሰናከል፡፡ In light of this opportunity, this paper explores an instance-based approach to the relation prediction sub-task within shallow semantic parsing, in which semantic labels from structurally similar sentences in the training set are copied to test sentences.  ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s በተቻለ ጊዜ በዓለምአቀፍ የተካፈለ የፓርቲካ ሞዴል ይደረጋል፡፡ ፈተናዎች የደረጃችንን ሥርዓት የሳንስ ፕሮግራም ኮርፓስ ከ0.75 ጀምሮ 3 F1 ሙሉ እና 1 F1 ተሟጋቾች በመጣላት የሳይንስ ፕሮግራም ጽሑፍ ካርፓስ ውስጥ ያሳያል፡፡", 'hy': 'Որոշակի ոլորտներում, ինչպիսիք են օրինակ գիտական գործընթացի տեքստը, մակերեսային սեմանտիկ վերլուծության մարդկային նշանները հատկապես սահմանափակ և թանկ են ստեղծելու համար: Բարեբախտաբար, այսպիսի հատուկ բնագավառները հաճախ օգտագործում են բավականին բանաձևային գրություն, այնպես, որ հարաբերությունները արտահայտելու տարբեր ձևերը գրամատիկապես նմանատիպ նախադասություններում կարող են տալ մարմնի սեմանտիկ կառուցվածքների բարձր ծածկում, հարուստ նմանատիպ Այս հնարավորության շնորհիվ, այս հոդվածը ուսումնասիրում է օրինակի հիմնված մոտեցումը հարաբերության կանխատեսման ենթախնդիրների վերաբերյալ մակերեսային սեմանտիկ վերլուծության մեջ, որտեղ սեմանտիկ պիտակները կրկնօրինակվում են փորձարկման նախադասություններին: Նմանատիպ նախադասությունները ստանում են օգտագործելով գիտական ներդրումներ: Միտակների համար, որտեղ հնարավոր է գրել նման նախադասությունից, մենք օգտագործում ենք օրինակի մակարդակի կոպիայի ցանց, երբ սա հնարավոր չէ, օգտագործվում է գլոբալ առմամբ կիսված պարամետրիկ մոդել: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը գերազանցում է սկզբնական և նախորդ մեթոդները՝ 0.75-3 F1 անբացարձակ կորպոտոկոս և 1 F1 անբացարձակ կորպոտոկոս նյութերի գիտական պրոցեդուրալ տեքստի կորպոտոկոսի:', 'bn': 'নির্দিষ্ট ডোমেনে, যেমন প্রক্রিয়াল বৈজ্ঞানিক টেক্সটের মতো মানুষের লেবেল ডাটা বিশেষ করে সীমিত এবং তৈরি করার জন্য দাম। সৌভাগ্যবান, এই ধরনের নির্দিষ্ট ডোমেন প্রায়শই ফর্মুলিক লেখা ব্যবহার করে, যেমন সংখ্যায় সংখ্যার সংখ্যা গ্রাম্যাটিক্যালিকালের সংখ্যায় সম্পর্ক প্রকাশ করার বিভিন্ন এই সুযোগের মাধ্যমে এই পত্রিকাটি একটি উদাহরণ ভিত্তিক কাজের কাছে প্রকাশ করা হয়েছে, যেখানে প্রশিক্ষণের সেটে সামান্যিক পার্জিং এর মধ্যে সম্পর্কের ভবিষ্যৎবাণী সাব স্কিবের্ট ব্যবহার করে একই ধরনের বাক্য প্রার্থীদের পুনরায় প্রার্থী করা হয়েছে। যেখানে একই ধরনের বাক্য থেকে অনুলিপি করতে পারে সেখানে আমরা একটি উদাহরণ স্তর কপি নেটওয়ার্ক চাকরি করি, যখন এটা সম্ভব না হয়, সেখানে বিশ্বের ভাগাভাগি প্যা পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রতিক্রিয়া বেসাইলাইন এবং পূর্ববর্তী পদ্ধতি উট লেব প্রোটোকল কোর্পাসের মাধ্যমে ০. 75 থেকে ৩ এফ১ সম্পূর্ণ এবং মেটেরিয়', 'ca': "En dominys específics, com el text científic procedimental, les dades etiquetades per l'analització semàntica superficial són especialment limitades i costoses de crear. Fortunately, such specific domains often use rather formulaic writing, such that the different ways of expressing relations in a small number of grammatically similar labeled sentences may provide high coverage of semantic structures in the corpus, through an appropriately rich similarity metric.  A la llum d'aquesta oportunitat, aquest article explora un enfocament basat en instancies a la subtasca de predicció de relació dins l'analització semàntica superficial, en la qual les etiquetes semàntiques de frases estructuralment semblants del conjunt d'entrenaments es copien a frases de prova. Les frases similars de candidats s'obtienen amb incorporacions SciBERT. Per a les etiquetes on es pot copiar d'una frase similar utilitzem una xarxa de còpies a nivell d'instancia, quan això no és possible, s'utilitza un model paramètric compartit globalment. Els experiments mostren que el nostre enfocament supera els mètodes basals i anteriors en un absolut de 0,75 a 3 F1 al Corpus del Protocole de Laboratori Umat i un absolut de 1 F1 al Corpus de Texte Procedural de Ciència de Materials.", 'az': 'Procedural elmi məlumatlar kimi, gizli semantik ayırmaq üçün insan etiketli məlumatlar xüsusiyyətli olaraq xüsusiyyətli və mal yaratmaq üçün çəkilir. Necə ki, bu müəyyən məsələlər çox fərqli yazmaq üçün istifadə edirlər, böyük ki, qrammatik məsələlərin bir neçə qədər bənzər cümlələrdə müxtəlif əlaqələri ifadə etmək üçün korpusda semantik yapıların yüksək örtüsünü, bənzər bir metrik vasitəsilə istifadə edərlər. Bu fırsatın aydınlığında, bu kağıt, çətin semantik ayırma içərisində müxtəlif təsirlərin müxtəlif cümlələrindən, strukturla eyni cümlələrdən semantik etiketlər təhsil qurmaq üçün dəyişdirilmiş məlumatların istifadə edilməsi üçün istifadə edir. Candidata bənzər cümlələr SciBERT içərisindən alınır. Similar cümlədən kopyalama mümkün olduğu etiketlər üçün, bu mümkün olmadığında, dünyada paylaşılan parametrik modeli istifadə edilir. İşləşmələr bizim tərzimimiz, həmçin in əvvəlki metodların, həmçinin 0,75-3 F1-dən tamamlandığını göstərir. Tək Lab Protokolu Corpus və 1 F1-dən tamamlandığını Material Science Procedural Metin Corpus-da göstərir.', 'bs': 'U specifičnim domenama, poput proceduralnog znanstvenog teksta, podaci označene ljudima za plitku semantičku analizu posebno su ograničeni i skupi za stvaranje. Na sreću, takve specifične domene često koriste prilično formulično pisanje, tako da različiti načini izražavanja odnosa u malom broju gramatički sličnih rečenica mogu pružiti visoko pokrivanje semantičkih struktura u korpusu, putem prilično bogate sličnosti metrike. S obzirom na ovu priliku, ovaj papir istražuje pristup na temelju instancije podzadatka predviđanja odnosa u plitkom semantičkom analizu, u kojem se semantičke etikete iz strukturno sličnih rečenica u setu obuke kopiraju na ispitivanje rečenica. Lične rečenice kandidata su dobijene koristeći ugrađenje SciBERT. Za etikete gdje je moguće kopirati iz slične rečenice upotrebljavamo mrežu kopiranja na nivou instancije, kad to nije moguće, zapošljava se globalno dijeljeni parametrijski model. Eksperimenti pokazuju da naš pristup nadmašuje i početne i prethodne metode od 0,75 do 3 F1 apsolutno u protokolu Wet Lab Corpusu i 1 F1 apsolutno u procesuralnom tekstualnom korpusu materijala.', 'cs': 'V určitých oblastech, jako je například procesní vědecký text, jsou data označená lidmi pro mělkou sémantickou parsování obzvláště omezená a nákladná na vytváření. Naštěstí tyto specifické domény často používají spíše vzorcové psaní, takže různé způsoby vyjádření vztahů v malém počtu gramaticky podobných označených vět mohou poskytnout vysoké pokrytí sémantických struktur v korpusu, prostřednictvím přiměřeně bohaté metriky podobnosti. Ve světle této příležitosti se tento článek zabývá instancí založeným přístupem k podúkolu predikce vztahů v rámci mělké sémantické parsování, při kterém jsou sémantické popisky ze strukturálně podobných vět ve výcvikové sadě kopírovány do testovacích vět. Podobné věty kandidátů jsou získány pomocí vkládání SciBERT. Pro štítky, kde je možné kopírovat z podobné věty, používáme kopírovací síť na úrovni instance, pokud to není možné, používá se globálně sdílený parametrický model. Experimenty ukazují, že náš přístup překonává základní i předchozí metody o 0,75 až 3 F1 absolutní v korpusu mokré laboratoře a 1 F1 absolutní v procesním textovém korpusu materiálů.', 'fi': 'Tietyillä aloilla, kuten prosessitieteellisessä tekstissä, ihmisen merkitsemä data matalaa semanttista jäsennystä varten on erityisen rajallinen ja kallis luoda. Onneksi tällaiset erityisalueet käyttävät usein melko kaavallista kirjoittamista, niin että erilaiset tavat ilmaista suhteita pienellä määrällä kieliopillisesti samankaltaisia lauseita voivat tarjota korpusen semanttisten rakenteiden suuren kattavuuden riittävän rikkaan samankaltaisuusmittarin avulla. Tämän tilaisuuden valossa tässä työssä tutkitaan instanssipohjaista lähestymistapaa suhdeennustuksen alatehtävään matalassa semanttisessa jäsentämisessä, jossa rakenteellisesti samankaltaisten lauseiden semanttiset tunnisteet kopioidaan koelauseisiin. Hakijan samanlaiset lauseet haetaan käyttämällä SciBERT-upotuksia. Tarroissa, joissa on mahdollista kopioida samankaltaisesta lauseesta, käytämme instanssitason kopioverkkoa, kun tämä ei ole mahdollista, käytetään maailmanlaajuisesti jaettua parametrimallia. Kokeet osoittavat, että lähestymistapamme suoriutuu sekä lähtö- että aikaisemmista menetelmistä 0,75–3 F1 absoluuttilla Wet Lab Protocol Corpus -menetelmässä ja 1 F1 absoluuttilla Materials Science Procedural Text Corpus -menetelmässä.', 'et': 'Konkreetsetes valdkondades, näiteks protseduurilistes teaduslikes tekstides, on inimmärgistatud andmed madala semantilise parsimise jaoks eriti piiratud ja kulukas luua. Õnneks kasutavad sellised spetsiifilised valdkonnad sageli üsna valemit kirjutamist, nii et erinevad viisid suhete väljendamiseks väikeses arvus grammatiliselt sarnastes märgistatud lausetes võivad pakkuda korpuse semantiliste struktuuride suurt katvust, kasutades sobivalt rikkalikku sarnasust mõõdikut. Selle võimaluse valguses uuritakse käesolevas töös instantsipõhist lähenemisviisi seoste ennustamise alamülesandele madala semantilise parsimise raames, kus koolituskomplekti struktuuriliselt sarnaste lausete semantilised sildid kopeeritakse testilausetesse. Kandidaadi sarnased laused saadakse SciBERT manustamise abil. Siltide puhul, kus sarnasest lausest on võimalik kopeerida, kasutame eksemplari tasemel kopeerimisvõrku, kui see ei ole võimalik, kasutatakse globaalselt jagatud parameetrilist mudelit. Eksperimentid näitavad, et meie lähenemine ületab nii lähte- kui ka varasemaid meetodeid 0,75–3 F1 absoluudiga märgalabori protokolli korpuses ja 1 F1 absoluudiga materjaliteaduse protseduurilises tekstikorpuses.', 'jv': 'Where am I Sayensi, alam-alam sing didalam hukum saiki wis nggambar kelas telu nggawe sapa nguasai winih, dadi kapan langgar sampek winih dhéwé Genjer-Genjer pernik saiki, paling iki dadi sabên podho akhir nggawe gerarané karo pernik semanti kuwi nggawe gerarané, ning acara semanti karo pernik sematik dhéwé Where echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Display routing Isopor', 'sk': 'Na določenih področjih, kot je proceduralno znanstveno besedilo, so podatki, označeni s človekom za plitvo semantično razčlenitev, še posebej omejeni in dragi za ustvarjanje. Na srečo takšne specifične domene pogosto uporabljajo precej formulirano pisanje, tako da lahko različni načini izražanja odnosov v majhnem številu slovnično podobnih označenih stavkov zagotavljajo visoko pokritost semantičnih struktur v korpusu, preko ustrezno bogate podobnosti metrike. V luči te priložnosti v prispevku raziskujemo pristop, ki temelji na primerih k podnalogi napovedovanja relacij znotraj plitvega semantičnega razčlenjanja, v katerem so semantične oznake iz strukturno podobnih stavkov v naboru usposabljanja kopirane v preskusne stavke. Podobni stavki kandidata so pridobljeni z uporabo vdelav SciBERT. Za oznake, kjer je mogoče kopirati iz podobnega stavka, uporabljamo kopirno mrežo na ravni instance, kadar to ni mogoče, uporabimo globalno deljeni parametrični model. Eksperimenti kažejo, da naš pristop presega osnovne in prejšnje metode za 0,75 do 3 absolutno F1 v Wet Lab Protocol Corpus in 1 absolutno F1 v Materials Science Procedural Text Corpus.', 'ha': "In specific domains, such as procedural scientific text, human labeled data for shallow semantic parsing is especially limited and expensive to create.  Ga bahati, waɗancan da aka ƙayyade, an a yi amfani da rubuci masu fasahawa, kamar da wasu hanyõyi na magana cikin rabo kaɗan ga grammatisk da suka daidaita maganar kwamfyuta, za'a iya samar da rufaffiyar masu semanti cikin bashi, a kan wani matajiri mai daidai da mitriki. Ga haske da wannan fursa, wannan takarda yana karatun wani misali wanda ya bincike wa wa'azi a cikin parse mai shaƙãwa na semanti, a cikinsa ana kofi alãmi masu daidaita cikin tsarin da aka tsare shi. Ana motsa cewa masu daidaita cire da aka ƙunsa da skaiBERT. @ label: listbox Tajararin na nuna hanyoyinmu ta samar da both Baselin da shiryoyin gabã ɗaya da 0.75zuwa 3 F1 tabbas a cikin Shirin Protocin Lab da 1 F1 mai daidaita a cikin Materials Cincin Kirafari Maternal Text Corbus.", 'he': 'בתחומים מסויימים, כמו טקסט מדעי הניתוח, נתונים על תווים אנושיים עבור בדיקת סמנטית גבוהה הוא במיוחד מוגבל ויקר ליצור. למרבה המזל, שדומות ספציפיים כאלה לעתים קרובות משתמשים בכתיבה סופרית למדי, כך שהדרכים השונות של ביטוי יחסים במספר קטן של משפטים סמוכים באופן גרמטי יכולים לספק כיסוי גבוה של מבנים סמנטיים בקורפוס, דרך מטריקה סמוכית עשירה במיוחד. לאור ההזדמנות הזאת, העיתון הזה חוקר גישה מבוססת על דוגמאות לתפקיד חיזוי יחסים בתוך מחקר סמנטי שטחי, שבה תוויות סמנטיות משפטים מבנה מבנה דומה בתוכנית האימונים עותקים כדי לבדוק משפטים. משפטים דומים מועמדים משיגים באמצעות תוספות SciBERT. For labels where it is possible to copy from a similar sentence we employ an instance level copy network, when this is not possible, a globally shared parametric model is employed.  Experiments show our approach outperforms both baseline and prior methods by 0.75 to 3 F1 absolute in the Wet Lab Protocol Corpus and 1 F1 absolute in the Materials Science Procedural Text Corpus.', 'bo': 'In specific domains, such as procedural scientific text, human labeled data for shallow semantic parsing is especially limited and expensive to create. Fortunately, such specific domains often use rather formulaic writing, such that the different ways of expressing relations in a small number of grammatically similar labeled sentences may provide high coverage of semantic structures in the corpus, through an appropriately rich similarity metric. In light of this opportunity, this paper explores an instance-based approach to the relation prediction sub-task within shallow semantic parsing, in which semantic labels from structurally similar sentences in the training set are copied to test sentences. Candidate similar sentences are retrieved using SciBERT embedding. For labels where it is possible to copy from a similar sentence we employ an instance level copy network, when this is not possible, a globally shared parametric model is employed. Experiments show our approach outperforms both baseline and prior methods by 0.75 to 3 F1 absolute in the Wet Lab Protocol Corpus and 1 F1 absolute in the Materials Science Procedural Text Corpus.'}
{'en': 'General Purpose Text Embeddings from Pre-trained Language Models for Scalable Inference', 'fr': 'Embeddings de texte à usage général à partir de modèles de langage préformés pour une inférence évolutive', 'pt': 'Incorporações de texto de uso geral de modelos de linguagem pré-treinados para inferência escalável', 'ar': 'تضمين النص للأغراض العامة من نماذج اللغة المدربة مسبقًا للاستدلال القابل للتطوير', 'es': 'Incrustaciones de texto de uso general de modelos de lenguaje preentrenados para la inferencia escalable', 'hi': 'स्केलेबल अनुमान के लिए पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल से सामान्य प्रयोजन पाठ एम्बेडिंग', 'ja': 'スケーラブルな推論のための事前トレーニングされた言語モデルからの汎用テキスト埋め込み', 'ru': 'Текстовые вставки общего назначения из предварительно обученных языковых моделей для масштабируемого вывода', 'ga': 'Leabú Téacs Sainchuspóireach ó Mhúnlaí Teanga Réamhoilte le haghaidh Tátail Inscálaithe', 'zh': '自预练语言模形通用文本嵌入,以广推理', 'ka': 'საერთო მიზეზი ტექსტის შებეჭდვა მარცხლივი ენის მოდელებიდან', 'hu': 'Általános célú szövegbeágyazások előre képzett nyelvi modellekből skálázható inferenciákhoz', 'el': 'Ενσωματώσεις κειμένου γενικού σκοπού από προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα για κλιμακώσιμο συμπέρασμα', 'it': 'Embedding di testo per scopi generali da modelli linguistici pre-addestrati per inferenza scalabile', 'kk': 'Масштабтау үшін алдын- оқылған тіл үлгілерінен жалпы мақсатты мәтін ендіру', 'lt': 'Bendrojo tikslo teksto įterpimai iš iš anksto parengtų kalbos modelių, skirtų skaliuojamajai Inferencijai', 'mk': 'Вклучувања на текст со генерална цел од предобучени јазички модели за скалива инференција', 'ms': 'Name', 'ml': 'പരിശീലനം പഠിപ്പിക്കുന്ന ഭാഷ മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും പൊതുവായ പദാവലിയുടെ എംബെഡിങുകള്\u200d', 'mt': 'Għan Ġenerali Embedding Text from Pre-Trained Language Models for Scalable Inference', 'mn': 'Өмнөх сургалтын хэл загваруудын ерөнхий зорилготой текст интервенцүүд', 'no': 'Generelt innbygging av tekst frå føretrainerte språk- modeller for skalerbare innbygging', 'pl': 'Ogólnego przeznaczenia osadzenia tekstu z wstępnie przeszkolonych modeli językowych dla skalowalnych wniosków', 'ro': 'Încorporări de text pentru scopuri generale din modele lingvistice pre-instruite pentru inferență scalabilă', 'sr': 'Generalni cilj za uključenje teksta iz predobučenih jezičkih modela za skalabilnu nepoštovanju', 'si': 'Name', 'so': 'Jaamal Purpose Text Embeddings from Pre-trained Models for Scalable Inference', 'sv': 'Textinbäddningar för allmänna ändamål från välutbildade språkmodeller för skalbar inferens', 'ta': 'முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட மொழி மாதிரிகளிலிருந்து உரையை பொதுவாக்கு', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Màu nền văn bản từ mẫu ngôn ngữ sẵn sàng cho liên minh', 'nl': 'Algemeen doel tekst insluitingen van vooraf getrainde taalmodellen voor schaalbare inferentie', 'hr': 'Generalna ciljna uključenja teksta iz predobučenih jezičkih modela za mjerljivu pobjedu', 'bg': 'Текстови вграждания с обща цел от предварително обучени езикови модели за мащабируемо заключение', 'da': 'Generelle tekstindlejringer fra forududdannede sprogmodeller til skalerbar inference', 'de': 'Allgemeine Texteinbettungen aus vortrainierten Sprachmodellen für skalierbare Schlussfolgerungen', 'ko': '신축 추리 가능한 예비 훈련 언어 모델에 사용되는 일반적인 텍스트 삽입', 'fa': 'وارد کردن متن عمومی از مدل\u200cهای زبان پیش آموزش برای تفاوت اندازه\u200cگیری', 'id': 'Pencampuran Teks Tujuan Umum dari Model Bahasa Terlatih Terdahulu untuk Inferensi Skalable', 'tr': 'Ullanmış Diller üçin Umumy Namaýyş Metin Girişmeleri', 'sw': 'Makala ya Makala ya Ujumbe kutoka Modeli za Taifa zilizojifunza', 'af': 'Algemeen Opdrag Teks Inlegtings van vooraf- opgeleÃ« Taal Modelle vir Skaalbaar Inferensie', 'sq': 'Për qëllim të përgjithshëm', 'am': 'የጽሑፍ ቀለም ምረጡ', 'hy': 'General Purpose Text Embeddings from Pre-trained Language Models for Scalable Inference', 'az': 'Ön təhsil edilmiş Dil Modellərindən Önümüzdeki Mətn İfadələri', 'bn': 'পূর্ব প্রশিক্ষিত ভাষা মোডেল থেকে সাধারণ পার্পস টেক্সট ইমেডিং', 'ca': "Integracions de text d'objectiu general a partir de models de llenguatge pré-entrenats per a una inferència escalable", 'cs': 'Všeobecné účelové vložení textu z předškolených jazykových modelů pro škálovatelné odvození', 'bs': 'Generalna ciljna tekstska integracija iz predobučenih jezičkih modela za skalabilnu nepoštovanju', 'et': 'Üldotstarbelised tekstipõimimised eelnevalt koolitatud keelemudelitest skaleeritava järelduse jaoks', 'fi': 'Yleishyödylliset tekstiupotukset valmiiksi koulutetuista kielimalleista skaalautuvaa päättelyä varten', 'jv': 'Tatanan Purposition Text', 'he': 'תוכניות טקסט מטרה כללית ממודלים לשפה מאומנים מראש', 'ha': '@ action', 'sk': 'Splošni namen besedilne vdelave iz vnaprej usposobljenih jezikovnih modelov za skaliranje sklepov', 'bo': 'སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་འཛུགས་པའི་སྐད་རིགས་མ་དཔེ་དབྱིབས་བསྒྱུར་རུང་བའི་ཡིག་གེ་མཚོན་རྟགས'}
{'en': 'The state of the art on many NLP tasks is currently achieved by large pre-trained language models, which require a considerable amount of computation. We aim to reduce the inference cost in a setting where many different predictions are made on a single piece of text. In that case, computational cost during inference can be amortized over the different predictions (tasks) using a shared text encoder. We compare approaches for training such an encoder and show that encoders pre-trained over multiple tasks generalize well to unseen tasks. We also compare ways of extracting fixed- and limited-size representations from this encoder, including pooling features extracted from multiple layers or positions. Our best approach compares favorably to knowledge distillation, achieving higher accuracy and lower computational cost once the system is handling around 7 tasks. Further, we show that through binary quantization, we can reduce the size of the extracted representations by a factor of 16 to store them for later use. The resulting method offers a compelling solution for using large-scale pre-trained models at a fraction of the computational cost when multiple tasks are performed on the same text.', 'ar': 'يتم تحقيق أحدث التطورات في العديد من مهام البرمجة اللغوية العصبية حاليًا من خلال نماذج لغوية كبيرة مدربة مسبقًا ، والتي تتطلب قدرًا كبيرًا من الحساب. نهدف إلى تقليل تكلفة الاستدلال في مكان يتم فيه إجراء العديد من التنبؤات المختلفة على جزء واحد من النص. في هذه الحالة ، يمكن إطفاء التكلفة الحسابية أثناء الاستدلال على التنبؤات (المهام) المختلفة باستخدام مشفر نص مشترك. نقارن أساليب تدريب مثل هذا المشفر ونوضح أن أجهزة التشفير المدربة مسبقًا على مهام متعددة تعمم جيدًا على المهام غير المرئية. نقارن أيضًا طرق استخراج التمثيلات ذات الحجم الثابت والمحدود من هذا المشفر ، بما في ذلك ميزات التجميع المستخرجة من طبقات أو مواضع متعددة. أفضل نهج لدينا يقارن بشكل إيجابي مع تقطير المعرفة ، وتحقيق دقة أعلى وتكلفة حسابية أقل بمجرد أن يتعامل النظام مع حوالي 7 مهام. علاوة على ذلك ، نظهر أنه من خلال التكميم الثنائي ، يمكننا تقليل حجم التمثيلات المستخرجة بمعامل 16 لتخزينها لاستخدامها لاحقًا. توفر الطريقة الناتجة حلاً مقنعًا لاستخدام نماذج كبيرة الحجم مدربة مسبقًا بجزء بسيط من التكلفة الحسابية عند تنفيذ مهام متعددة على نفس النص.', 'fr': "L'état de l'art sur de nombreuses tâches de PNL est actuellement atteint grâce à de grands modèles linguistiques pré-entraînés, qui nécessitent une quantité considérable de calculs. Notre objectif est de réduire le coût d'inférence dans un environnement où de nombreuses prédictions différentes sont faites sur un seul morceau de texte. Dans ce cas, le coût de calcul pendant l'inférence peut être amorti sur les différentes prédictions (tâches) à l'aide d'un encodeur de texte partagé. Nous comparons les approches de formation d'un tel encodeur et montrons que les encodeurs pré-entraînés sur plusieurs tâches se généralisent bien aux tâches invisibles. Nous comparons également les méthodes d'extraction de représentations de taille fixe et limitée à partir de cet encodeur, y compris le regroupement d'entités extraites de plusieurs couches ou positions. Notre meilleure approche se compare favorablement à la distillation des connaissances, en obtenant une plus grande précision et des coûts de calcul réduits une fois que le système gère environ 7 tâches. De plus, nous montrons que grâce à la quantification binaire, nous pouvons réduire la taille des représentations extraites d'un facteur 16 pour les stocker pour une utilisation ultérieure. Le procédé résultant offre une solution intéressante pour utiliser des modèles pré-entraînés à grande échelle à une fraction du coût de calcul lorsque plusieurs tâches sont effectuées sur le même texte.", 'es': 'El estado de la técnica en muchas tareas de PNL se logra actualmente mediante grandes modelos de lenguaje preentrenados, que requieren una cantidad considerable de cálculos. Nuestro objetivo es reducir el coste de inferencia en un entorno en el que se realizan muchas predicciones diferentes en un solo fragmento de texto. En ese caso, el coste computacional durante la inferencia se puede amortizar sobre las diferentes predicciones (tareas) mediante un codificador de texto compartido. Comparamos enfoques para entrenar un codificador de este tipo y mostramos que los codificadores previamente entrenados en múltiples tareas se generalizan bien en tareas invisibles. También comparamos formas de extraer representaciones de tamaño fijo y limitado de este codificador, incluida la agrupación de entidades extraídas de múltiples capas o posiciones. Nuestro mejor enfoque se compara favorablemente con la destilación del conocimiento, logrando una mayor precisión y un menor costo computacional una vez que el sistema maneja alrededor de 7 tareas. Además, mostramos que mediante la cuantificación binaria, podemos reducir el tamaño de las representaciones extraídas en un factor de 16 para almacenarlas para su uso posterior. El método resultante ofrece una solución convincente para usar modelos preentrenados a gran escala a una fracción del costo computacional cuando se realizan varias tareas en el mismo texto.', 'pt': 'O estado da arte em muitas tarefas de PNL é atualmente alcançado por grandes modelos de linguagem pré-treinados, que exigem uma quantidade considerável de computação. Nosso objetivo é reduzir o custo de inferência em um ambiente onde muitas previsões diferentes são feitas em um único pedaço de texto. Nesse caso, o custo computacional durante a inferência pode ser amortizado nas diferentes previsões (tarefas) usando um codificador de texto compartilhado. Comparamos abordagens para treinar esse codificador e mostramos que codificadores pré-treinados em várias tarefas generalizam bem para tarefas não vistas. Também comparamos maneiras de extrair representações de tamanho fixo e limitado desse codificador, incluindo recursos de pool extraídos de várias camadas ou posições. Nossa melhor abordagem se compara favoravelmente à destilação do conhecimento, alcançando maior precisão e menor custo computacional, uma vez que o sistema está lidando com cerca de 7 tarefas. Além disso, mostramos que, por meio da quantização binária, podemos reduzir o tamanho das representações extraídas por um fator de 16 para armazená-las para uso posterior. O método resultante oferece uma solução atraente para o uso de modelos pré-treinados em larga escala por uma fração do custo computacional quando várias tarefas são executadas no mesmo texto.', 'ja': '多くのNLPタスクの最先端は、現在、かなりの量の計算を必要とする大規模な事前に訓練された言語モデルによって達成されている。 1つのテキストに対して多くの異なる予測が行われる状況で、推論コストを削減することを目指しています。 その場合、推論中の計算コストは、共有テキストエンコーダを使用して異なる予測（タスク）にわたって償却され得る。 私たちは、そのようなエンコーダを訓練するためのアプローチを比較し、複数のタスクで事前に訓練されたエンコーダが、見えないタスクによく一般化することを示します。 また、複数のレイヤーまたは位置から抽出されたプーリング機能を含む、このエンコーダから固定サイズおよび制限サイズの表現を抽出する方法を比較します。 当社の最良のアプローチは、ナレッジ蒸留と比較して優れており、システムが約7つのタスクを処理すると、より高い精度とより低い計算コストを実現します。 さらに、バイナリ量子化を通じて、抽出された表現のサイズを16倍に縮小して、後で使用するために保存できることを示しています。 結果として生じる方法は、複数のタスクが同じテキストに対して実行されるときに、計算コストのほんの一部で大規模な事前訓練されたモデルを使用するための説得力のあるソリューションを提供する。', 'zh': '今诸NLP之最新,因大预训练之言而成之,此大算也。 我们的意思是对单文本多不同的设置中降推理成本。 如此者,推理之计算成本,共享文本编码器摊销异占()上。 吾校此编码器之法,明于数事之上编码器可以尽不见之务。 又校自此编码器中提取定大小及有限大小之法,兼从数图层或位提取池化特征。 比之知识提炼,吾法有善势,一统7任,可以成准确性下之计算成本。 明二进制量化,倍其取小大16,以储后用。 由是同文用事,大预训练,供一引人注目之解决方案,其计算成本为小分。', 'hi': 'कई एनएलपी कार्यों पर कला की स्थिति वर्तमान में बड़े पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल द्वारा प्राप्त की जाती है, जिसके लिए काफी मात्रा में गणना की आवश्यकता होती है। हम एक सेटिंग में अनुमान लागत को कम करने का लक्ष्य रखते हैं जहां पाठ के एक टुकड़े पर कई अलग-अलग भविष्यवाणियां की जाती हैं। उस स्थिति में, अनुमान के दौरान कम्प्यूटेशनल लागत को साझा पाठ एन्कोडर का उपयोग करके विभिन्न भविष्यवाणियों (कार्यों) पर परिशोधित किया जा सकता है। हम इस तरह के एन्कोडर को प्रशिक्षित करने के लिए दृष्टिकोणों की तुलना करते हैं और दिखाते हैं कि एन्कोडर कई कार्यों पर पूर्व-प्रशिक्षित हैं जो अनदेखी कार्यों के लिए अच्छी तरह से सामान्यीकृत करते हैं। हम इस एनकोडर से निश्चित और सीमित आकार के अभ्यावेदन निकालने के तरीकों की भी तुलना करते हैं, जिसमें कई परतों या पदों से निकाली गई पूलिंग विशेषताएं शामिल हैं। हमारा सबसे अच्छा दृष्टिकोण ज्ञान आसवन के लिए अनुकूल रूप से तुलना करता है, उच्च सटीकता और कम कम्प्यूटेशनल लागत प्राप्त करता है जब सिस्टम लगभग 7 कार्यों को संभाल रहा है। इसके अलावा, हम दिखाते हैं कि बाइनरी परिमाणीकरण के माध्यम से, हम बाद में उपयोग के लिए उन्हें स्टोर करने के लिए 16 के कारक द्वारा निकाले गए अभ्यावेदन के आकार को कम कर सकते हैं। परिणामी विधि कम्प्यूटेशनल लागत के एक अंश पर बड़े पैमाने पर पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल का उपयोग करने के लिए एक सम्मोहक समाधान प्रदान करती है जब एक ही पाठ पर कई कार्य किए जाते हैं।', 'ru': 'Современное состояние многих задач NLP в настоящее время достигается с помощью больших предварительно обученных языковых моделей, которые требуют значительного объема вычислений. Мы стремимся снизить стоимость вывода в условиях, когда на одном фрагменте текста делается множество различных прогнозов. В этом случае вычислительная стоимость при выводе может быть амортизирована по различным прогнозам (задачам) с помощью совместного кодировщика текста. Мы сравниваем подходы к обучению такого кодера и показываем, что кодеры, предварительно обученные над несколькими задачами, хорошо обобщают невидимые задачи. Мы также сравниваем способы извлечения представлений фиксированного и ограниченного размера из этого кодера, включая функции объединения, извлеченные из нескольких слоев или позиций. Наш лучший подход выгодно сравнивается с дистилляцией знаний, достигая более высокой точности и более низких вычислительных затрат, когда система обрабатывает около 7 задач. Кроме того, мы показываем, что с помощью бинарного квантования мы можем уменьшить размер извлеченных представлений в 16 раз, чтобы сохранить их для последующего использования. Полученный способ предлагает убедительное решение для использования крупномасштабных предварительно обученных моделей с долей вычислительной стоимости, когда несколько задач выполняются над одним и тем же текстом.', 'ga': 'Tá an úrscothacht maidir le go leor tascanna NLP á mbaint amach faoi láthair trí mhúnlaí móra teanga réamhoilte, a éilíonn méid suntasach ríomhaireachta. Tá sé mar aidhm againn an costas tátail a laghdú i suíomh ina ndéantar go leor tuartha éagsúla ar phíosa amháin téacs. Sa chás sin, is féidir costas ríomhaireachtúil le linn tátail a amúchadh thar na réamh-mheastacháin (tascanna) éagsúla trí úsáid a bhaint as ionchódóir téacs comhroinnte. Déanaimid comparáid idir cuir chuige chun ionchódóir den sórt sin a oiliúint agus taispeánann muid go ndéanann ionchódóirí réamhoilte ar thascanna iolracha ginearálú go maith chuig tascanna nach bhfacthas riamh cheana. Déanaimid comparáid freisin ar bhealaí chun léiriúcháin de mhéid seasta agus teoranta a bhaint as an ionchódóir seo, lena n-áirítear gnéithe a bhaintear as sraitheanna nó suíomhanna iolracha a chomhthiomsú. Is fearr an cur chuige atá againn i gcomparáid le driogadh eolais, ag baint amach cruinneas níos airde agus costas ríomhaireachta níos ísle nuair a bhíonn thart ar 7 dtasc á láimhseáil ag an gcóras. Thairis sin, léirímid, trí chainníochtú dénártha, gur féidir linn méid na n-uiríll a bhaintear a laghdú faoi fhachtóir 16 chun iad a stóráil le húsáid níos déanaí. Tugann an modh a leanann as sin réiteach an-láidir maidir le samhlacha réamhoilte ar scála mór a úsáid ar chodán den chostas ríomhaireachta nuair a dhéantar tascanna iolracha ar an téacs céanna.', 'ka': 'მნიშვნელოვანი NLP სამუშაო მუშაო მუშაო მოდელების შესახებ, რომლებიც მნიშვნელოვანი მნიშვნელოვანი კომპუტაციის მოდელები უნდა მიიღება. ჩვენ მინდომით გადავაკეთოთ ინფრენციის კონფირეცია, რომელიც მრავალ განსხვავებული წარმოდგენება ტექსტის ერთი ნაწილზე. ამ შემთხვევაში, ინფრენციის განმავლობაში კომპუტიკაციური ღირება შეიძლება ამორტირება განსხვავებული წარმოდგენების (დავალებების) გამოყენებული ტექსტის კოდირებით. ჩვენ შემდგომარებით ასეთი კოდერის შემწყვებისთვის და გამოჩვენებთ, რომ კოდერები უფრო მეტად შემწყვებულია მრავალზე, რომელიც უფრო მეტად განაკეთებულია,  ჩვენ ასევე შედგომარებით მნიშვნელოვანი და განზომილებული განსაზღვრებების გამოყენება ამ კოდერიდან, რომლებიც ბევრი სინამდვილეების გამოყენება ან მნიშვნელოვანი პოზ ჩვენი საუკეთესო პროგრამის შესაბამისი შესაბამისთვის ცნობილის დისტლიაციას, უფრო მარტივის და უფრო მარტივის კომპუტაციალური ღირება, როცა სისტემა 7 რა დამატებით, ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ბინარი კვანტიზაციაზე, ჩვენ შეგვიძლია გამოყენებული გამოსახულებების ზომის შემცირებით 16-ის ფაქტორის გამოსახულებლად დავამცირეთ შემდეგ პროცემის გამოყენება დიდი მაგალითი პროცემის გამოყენებას, როდესაც მრავალ დავალება ერთი ტექსტიდან გავაკეთებულია.', 'el': 'Η κατάσταση της τεχνολογίας σε πολλές εργασίες επιτυγχάνεται σήμερα με μεγάλα προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα, τα οποία απαιτούν σημαντικό ποσό υπολογισμού. Στόχος μας είναι να μειώσουμε το κόστος συμπερασμάτων σε ένα περιβάλλον όπου γίνονται πολλές διαφορετικές προβλέψεις για ένα μόνο κομμάτι κειμένου. Σε αυτή την περίπτωση, το υπολογιστικό κόστος κατά τη διάρκεια της συναγωγής μπορεί να αποσβεστεί πάνω από τις διαφορετικές προβλέψεις (εργασίες) χρησιμοποιώντας έναν κοινόχρηστο κωδικοποιητή κειμένου. Συγκρίνουμε προσεγγίσεις για την εκπαίδευση ενός τέτοιου κωδικοποιητή και δείχνουμε ότι οι κωδικοποιητές προ-εκπαιδευμένοι πάνω σε πολλαπλές εργασίες γενικεύουν καλά σε αόρατες εργασίες. Συγκρίνουμε επίσης τρόπους εξαγωγής αναπαραστάσεων σταθερού και περιορισμένου μεγέθους από αυτόν τον κωδικοποιητή, συμπεριλαμβανομένων των χαρακτηριστικών συγκέντρωσης που εξάγονται από πολλαπλά στρώματα ή θέσεις. Η καλύτερη προσέγγισή μας συγκρίνεται ευνοϊκά με την απόσταξη γνώσης, επιτυγχάνοντας υψηλότερη ακρίβεια και χαμηλότερο υπολογιστικό κόστος μόλις το σύστημα χειριστεί περίπου επτά εργασίες. Επιπλέον, δείχνουμε ότι μέσω της δυαδικής κβαντισμού, μπορούμε να μειώσουμε το μέγεθος των εξαγόμενων αναπαραστάσεων κατά έναν παράγοντα 16 για να τις αποθηκεύσουμε για μεταγενέστερη χρήση. Η μέθοδος που προκύπτει προσφέρει μια συναρπαστική λύση για τη χρήση μεγάλης κλίμακας προ-εκπαιδευμένων μοντέλων σε κλάσμα του υπολογιστικού κόστους όταν εκτελούνται πολλαπλές εργασίες στο ίδιο κείμενο.', 'hu': 'Számos NLP-feladat tekintetében jelenleg nagy, előre képzett nyelvi modellek segítségével érhetők el, amelyek jelentős mennyiségű számítást igényelnek. Célunk, hogy csökkentsük a következtetési költségeket egy olyan környezetben, ahol sok különböző előrejelzés készül egyetlen szövegrészen. Ebben az esetben a következtetés során felmerülő számítási költség amortizálható a különböző előrejelzések (feladatok) fölött egy megosztott szövegkódoló segítségével. Összehasonlítjuk az ilyen kódolók kiképzéséhez szükséges megközelítéseket, és megmutatjuk, hogy a több feladatra előre kiképzett kódolók jól általánosítják a láthatatlan feladatokat. Összehasonlítjuk továbbá a fix és korlátozott méretű reprezentációk kivonásának módját ebből a kódolóból, beleértve a több rétegből vagy pozícióból kivont összevonási funkciókat is. A legjobb megközelítésünk kedvezően hasonlítja össze a tudás desztillációját, így nagyobb pontosságot és alacsonyabb számítási költségeket ér el, ha a rendszer körülbelül 7 feladatot kezel. Továbbá azt mutatjuk, hogy bináris kvantizációval 16-kal csökkenthetjük a kivont reprezentációk méretét, hogy későbbi felhasználásra tároljuk őket. Az eredményezett módszer lenyűgöző megoldást kínál nagyszabású előképzett modellek használatára a számítási költség töredéke mellett, ha több feladatot ugyanazon szövegen végeznek.', 'it': "Lo stato dell'arte su molti compiti PNL è attualmente raggiunto da grandi modelli linguistici pre-formati, che richiedono una notevole quantità di calcolo. Il nostro obiettivo è ridurre il costo di inferenza in un ambiente in cui vengono fatte molte previsioni diverse su un singolo pezzo di testo. In tal caso, il costo computazionale durante l'inferenza può essere ammortizzato sulle diverse previsioni (attività) utilizzando un codificatore di testo condiviso. Confrontiamo gli approcci per la formazione di un tale encoder e mostriamo che gli encoder pre-addestrati su più compiti generalizzano bene a compiti invisibili. Confrontiamo anche i modi per estrarre rappresentazioni di dimensioni fisse e limitate da questo encoder, incluse le funzionalità di pooling estratte da più livelli o posizioni. Il nostro approccio migliore si confronta favorevolmente con la distillazione della conoscenza, ottenendo una maggiore precisione e costi computazionali inferiori una volta che il sistema gestisce circa 7 attività. Inoltre, mostriamo che attraverso la quantizzazione binaria, possiamo ridurre la dimensione delle rappresentazioni estratte di un fattore di 16 per memorizzarle per un uso successivo. Il metodo risultante offre una soluzione convincente per l'utilizzo di modelli pre-formati su larga scala ad una frazione del costo computazionale quando vengono eseguite più attività sullo stesso testo.", 'kk': 'NLP тапсырмаларының көптеген суреттердің күйі қазіргі уақытта үлкен алдын- оқылған тіл үлгілері арқылы жеткізіледі. Бұл есептеудің көп саны керек. Біз бір мәтін бөлігінде көптеген таңдау бағатын азайту үшін мақсатымыз. Бұл жағдайда, бақылау кезінде компьютерлік бағалары ортақ мәтін кодерін қолдану арқылы түрлі бақылау (тапсырмалар) арқылы ортақтастырылады. Мұндай кодерді оқыту үшін әрекеттерді салыстырып, бірнеше тапсырмалардың алдында оқылған кодерлер тапсырмаларды көрсету үшін жалпы жұмыс істейді. Сонымен қатар, бірнеше қабаттар не орындардан тарқатылған жинақтар мен шектелген өлшемдерді алып тастау жолдарын салыстырып тұрамыз. Біздің ең жақсы тәсіліміміз білім дистилациясына салыстырып, жүйе 7 тапсырмаларды қамтамасыз етіп тұрғанда ең дұрыс және есептеу бағатын жеткізеді. Қосымша, бинарлық квантизациялау арқылы, 16 факторының өлшемін кейін қолдану үшін сақтауға болады. Бұл әдіс бірнеше тапсырмаларды бір мәтінде жұмыс істегенде, есептеу бағасының бөлшегінде үлкен мақсатты алдындағы моделдерді қолдану үшін үлкен шешімін ұсынады.', 'lt': 'Daugelio NLP užduočių pažanga šiuo metu vykdoma taikant didelius iš anksto parengtus kalbų modelius, kuriems reikalingas didelis skaičiavimas. Mes siekiame sumažinti išvadų sąnaudas tokioje aplinkoje, kurioje viename tekste pateikiama daug skirtingų prognozių. Tokiu atveju apskaičiuojamosios sąnaudos išvados metu gali būti amortizuotos pagal įvairias prognozes (užduotis), naudojant bendrą teksto kodą. Palyginame mokymo metodus, skirtus tokiam koduotojui, ir rodome, kad koduotojai, parengti kelių užduočių atžvilgiu, gerai paplitę į nematytas užduotis. Taip pat palyginame būdus, kaip iš šio koduotojo ištraukti fiksuoto ir riboto dydžio atvaizdus, įskaitant iš įvairių sluoksnių ar pozicijų ištrauktus jungtinius požymius. Mūsų geriausias požiūris palyginamas su žinių distiliavimu, užtikrinant didesnį tikslumą ir mažesnes skaičiavimo sąnaudas, kai sistema tvarko apie 7 užduotis. Be to, parodysime, kad dvigubu kiekybiniu įvertinimu galime sumažinti ekstrahuotų atspaudų dydį 16, kad juos laikytume vėlesniam naudojimui. Atitinkamas metodas yra įtikinamas sprendimas naudoti didelio masto iš anksto apmokytus modelius dalimi skaičiavimo sąnaudų, kai atliekamos kelios užduotys pagal tą patį tekstą.', 'mk': 'The state of the art on many NLP tasks is currently achieved by large pre-trained language models, which require a considerable amount of computation.  Ние имаме за цел да ја намалиме цената на инференцијата во услов каде што се направени многу различни предвидувања на еден дел од текстот. Во тој случај, компјутативните трошоци за време на конференцијата може да се амортизираат над различните предвидувања (задачи) со користење на заеднички текст кодер. Ние ги споредуваме пристапите за обука на ваков кодер и покажуваме дека кодерите предобучени за повеќе задачи се генерализираат добро на невидени задачи. Ние, исто така, споредуваме начини за извлекување на фиксни и ограничени претставувања од овој кодер, вклучувајќи ги и фиксните карактеристики извлечени од повеќе слоеви или позиции. Нашиот најдобар пристап се споредува со дистилацијата на знаењето, постигнувајќи поголема точност и пониски компјутерски трошоци откако системот ќе се справи со околу 7 задачи. Покрај тоа, покажуваме дека преку бинарна квантизација, можеме да ја намалиме големината на екстрактираните претставувања со фактор од 16 за да ги зачуваме за подоцна употреба. Резултатот на методот нуди убедливо решение за користење на големи предобучени модели со дел од пресметувачките трошоци кога се извршуваат повеќе задачи на истиот текст.', 'ms': 'Kecanggihan dalam banyak tugas NLP kini dicapai oleh model bahasa yang dilatih-dilatih besar, yang memerlukan sejumlah besar pengiraan. Kami bertujuan untuk mengurangi biaya kesimpulan dalam seting di mana ramai ramalan yang berbeza dibuat pada satu bahagian teks. Dalam kes itu, kos pengiraan semasa kesimpulan boleh diaamortisasi atas ramalan (tugas) berbeza menggunakan pengekod teks terkongsi. Kami membandingkan pendekatan untuk melatih pengekod seperti itu dan menunjukkan pengekod yang dilatih-dilatih-dilatih atas tugas berbilang mengawal dengan baik tugas yang tidak terlihat. Kami juga membandingkan cara untuk mengekstrak perwakilan saiz tetap dan sempadan dari pengekod ini, termasuk ciri-ciri kumpulan yang dikekstrak dari lapisan atau kedudukan berbilang. Pendekatan terbaik kita dibandingkan dengan baik dengan pengusiran pengetahuan, mencapai ketepatan yang lebih tinggi dan biaya pengiraan yang lebih rendah bila sistem mengendalikan sekitar 7 tugas. Selain itu, kita menunjukkan bahawa melalui kuantisasi binari, kita boleh mengurangkan saiz perwakilan yang dikekstrak dengan faktor 16 untuk menyimpannya untuk digunakan kemudian. Kaedah hasilnya menawarkan penyelesaian yang meyakinkan untuk menggunakan model pra-dilatih skala besar pada pecahan dari kos pengiraan apabila tugas berbilang dilakukan pada teks yang sama.', 'ml': 'ഇന്\u200dഎല്\u200dപി ജോലികളില്\u200d പല ജോലികളിലുള്ള കലാകാരത്തിന്റെ അവസ്ഥ ഇപ്പോള്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമായ മുന്\u200dപരിശീലന ഭാഷ മോഡലുകളാല്\u200d പ്രാപിക്ക നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തില്\u200d വ്യത്യസ്ത പ്രവചനങ്ങള്\u200d ഒരു ടെക്സ്റ്റില്\u200d കുറച്ചുകൂട്ടുന്ന ഒരു സെറ്റിന്\u200dറെ വിലയം കുറച് അങ്ങനെയാണെങ്കില്\u200d വ്യത്യസ്തമായ പ്രവചനങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രവചനങ്ങള്\u200dക്കുമിടയില്\u200d കണക്ടിക്കൂട്ടിക്കൊടുക്കാന്\u200d കഴിയും, പങ ഇതുപോലുള്ള ഒരു കോഡെര്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കാനുള്ള വഴികള്\u200d നമ്മള്\u200d തുല്യമാക്കി കാണിക്കുന്നു. പല ജോലികള്\u200dക്കും മുമ്പ് പരിശ ഈ കോഡെരില്\u200d നിന്നും നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെടുന്ന സ്ഥാനങ്ങളില്\u200d നിന്നും നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെടുന്ന വഴികള്\u200d നമ്മളും താരതമ്യം ചെയ്യ നമ്മുടെ ഏറ്റവും മികച്ച പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d അറിവുകള്\u200d വ്യത്യാസപ്പെടുത്തുന്നതിനെക്കാള്\u200d ഏറ്റവും മികച്ച താല്\u200dപര്യത്തോട് താല്\u200dപര് അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് ബൈനറി വ്യവസ്ഥയിലൂടെ, നമുക്ക് പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട പ്രതിനിധികളുടെ വലിപ്പം 16 അതിന്റെ ഫലമായ രീതിയില്\u200d ഒരു കണക്കിന്റെ ചെലവില്\u200d ഒരു ഭാഗം കൂടുതല്\u200d ജോലികള്\u200d ഒരേ ടെക്സ്റ്റില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുമ്പോള്\u200d വലിയ തിരഞ്ഞെ', 'mt': "Bħalissa, l-a ħħar avvanz f’ħafna kompiti tal-NLP jinkiseb minn mudelli kbar ta’ lingwi mħarrġa minn qabel, li jeħtieġu ammont konsiderevoli ta’ komputazzjoni. We aim to reduce the inference cost in a setting where many different predictions are made on a single piece of text.  F’dak il-każ, l-ispiża komputattiva matul l-inferenza tista’ tiġi amortizzata fuq il-previżjonijiet (kompiti) differenti bl-użu ta’ kodifikatur tat-test kondiviż. Aħna nqabblu approċċi għat-taħriġ ta’ kodifikatur bħal dan u nuru li l-kodifikaturi mħarrġa minn qabel fuq kompiti multipli jiġġeneralizzaw tajjeb għal kompiti mhux osservati. Aħna nqabblu wkoll modi ta' estrazzjoni ta' rappreżentazzjonijiet ta' daqs fiss u limitat minn dan l-ikkodifikatur, inklużi karatteristiċi ta' ġbir flimkien estratti minn diversi saffi jew pożizzjonijiet. L-aħjar approċċ tagħna jqabbel b’mod favorevoli mad-distillazzjoni tal-għarfien, billi jikseb preċiżjoni ogħla u spiża komputattiva aktar baxxa ladarba s-sistema tkun qed timmaniġġja madwar 7 kompiti. Barra minn hekk, nuru li permezz tal-kwantizzazzjoni binarja, nistgħu naqsu d-daqs tar-rappreżentazzjonijiet estratti b’fattur ta’ 16 biex inħa żnuhom għal użu aktar tard. Il-metodu li jirriżulta joffri soluzzjoni konvinċenti għall-użu ta’ mudelli mħarrġa minn qabel fuq skala kbira bi frazzjoni tal-ispiża komputattiva meta jsiru diversi kompiti fuq l-istess test.", 'mn': 'Олон NLP ажлын урлагийн байдал нь одоо маш их тооцоолох шаардлагатай том хэл загваруудын хувьд хүргэж байна. Бид нэг хэсэг дээр олон өөр таамаглалтуудыг багасгах зорилготой. Ийм тохиолдолд, халдварын үед тооны зардал нь хуваалцаагүй текст коддор ашиглан өөр таамаглалтуудын хувьд хэмжээтэй байж болно. Бид ийм коддогч суралцах арга замыг харьцуулж, олон дасгал дээр суралцагдсан коддогчдын ажлыг харуулж байгааг харуулж байна. Мөн бид энэхүү кодчуудаас тогтмол болон хязгаарлагдсан хэмжээсүүдийг хадгалах аргыг харьцуулж байна. Мөн олон давхар эсвэл байрлалтаас гаргасан цуглуулах боломжтой. Бидний хамгийн сайн арга нь мэдлэгтэй хуваалцлыг харьцуулж, систем 7 даалгаварыг удирдах үед илүү тохиромжтой, бага тооны үнэтэй хүртэл байна. Дараа нь, бид хоёр дахь хэмжээст хэмжээгээр нэмэгдсэн илтгэлийн хэмжээг дараагийн хэрэглээ хадгалахын тулд 16 хүчин зүйлээр багасгаж болно. Үүний үр дүнд олон ажлыг ижил текст дээр хийх үед маш том хэмжээний урд сургалтын загварыг ашиглах шаардлагатай шийдэл гаргадаг.', 'no': 'Tilstand til kunsten på mange NLP- oppgåver er nådd i dag av stor før- trengte språk- modeller, som krev mykje rekningar. Vi må redusera infeksjonskosten i eit innstilling der mange ulike foregåver er lagt på ei enkelt tekststykke. I dette tilfellet kan computational cost during inference be amortised over the different predictions (tasks) using a shared text encoder. Vi samanliknar tilnærmingar for trening slik ein koder og viser at kodarar som er føretrainert over fleire oppgåver generelliserer godt til ikkje synlege oppgåver. Vi samanliknar også måtar å ekstrahera representasjonar frå denne koderen, inkludert pooling-funksjonar ekstrahert frå fleire lag eller plasseringar. Det beste tilnærminga vår samanliknar favoritt med kunnskapsdistillasjon, når det gjer høgare nøyaktighet og mindre datakostnader når systemet handlar rundt 7 oppgåver. I tillegg viser vi at gjennom binær kvantisering kan vi redusere storleiken på ekstraherte representasjonane av ein faktor av 16 for å lagra dei for seinare bruk. Dette metoden tilbyr ein komplisering løysing for å bruka storskala før- trenga modeller ved ein brøk av datakostnaden når fleire oppgåver vert utført på same tekst.', 'pl': 'Stan techniki w wielu zadaniach NLP jest obecnie osiągany dzięki dużym wstępnie przeszkolonym modelom językowym, które wymagają znacznej ilości obliczeń. Naszym celem jest zmniejszenie kosztów wnioskowania w otoczeniu, w którym wiele różnych przewidywań jest wykonywanych na jednym kawałku tekstu. W takim przypadku koszt obliczeniowy podczas wnioskowania może być amortyzowany na różne prognozy (zadania) za pomocą wspólnego kodera tekstu. Porównujemy podejścia do szkolenia takiego kodera i pokazujemy, że kodery wstępnie przeszkolone w wielu zadaniach dobrze uogólniają się do niewidocznych zadań. Porównujemy również sposoby wyodrębniania reprezentacji stałych i ograniczonych rozmiarów z tego kodera, w tym funkcje łączenia funkcji wyodrębnianych z wielu warstw lub pozycji. Nasze najlepsze podejście porównuje się korzystnie do destylacji wiedzy, osiągając większą dokładność i niższe koszty obliczeniowe, gdy system obsługuje około siedmiu zadań. Ponadto pokazujemy, że poprzez kwantyzację binarną możemy zmniejszyć wielkość ekstrahowanych reprezentacji o czynnik 16, aby przechowywać je do późniejszego użytku. Uzyskana metoda oferuje atrakcyjne rozwiązanie do wykorzystania wielkoskalowych modeli wstępnie przeszkolonych przy ułameku kosztów obliczeniowych, gdy wiele zadań jest wykonywanych na tym samym tekście.', 'ro': 'Actualitatea tehnologiei cu privire la multe sarcini PNL este realizată în prezent prin modele lingvistice pre-instruite, care necesită o cantitate considerabilă de calcul. Scopul nostru este de a reduce costul inferenței într-un cadru în care sunt făcute multe previziuni diferite pe o singură bucată de text. În acest caz, costul computațional în timpul inferenței poate fi amortizat peste diferitele predicții (sarcini) folosind un codificator text partajat. Comparăm abordările pentru instruirea unui astfel de encoder și arătăm că encoderele pre-instruite pe mai multe sarcini generalizează bine la sarcini nevăzute. Comparăm, de asemenea, modalitățile de extragere a reprezentărilor de dimensiuni fixe și limitate din acest encoder, inclusiv caracteristicile de punere în comun extrase din mai multe straturi sau poziții. Cea mai bună abordare a noastră se compară favorabil cu distilarea cunoștințelor, obținând o precizie mai mare și costuri de calcul mai mici odată ce sistemul gestionează aproximativ 7 sarcini. Mai mult, arătăm că prin cuantizare binară, putem reduce dimensiunea reprezentărilor extrase cu un factor de 16 pentru a le stoca pentru utilizare ulterioară. Metoda rezultată oferă o soluție convingătoare pentru utilizarea modelelor pre-instruite la scară largă la o fracțiune din costul de calcul atunci când mai multe sarcini sunt efectuate pe același text.', 'sr': 'Stanje umjetnosti na mnogim zadacima NLP trenutno postiže veliki predobučeni jezički modeli, koji zahtevaju značajnu količinu računala. Ciljem smo smanjiti troškove infekcije u postavku gde su napravljene mnoge različite predviđanja na jednom komadu teksta. U tom slučaju, računalne troškove tokom infekcije mogu biti amortizirane zbog različitih predviđanja (zadataka) koristeći zajednički koder teksta. Uspoređujemo pristupe za obuku takvog kodera i pokazujemo da koderi predobučeni preko višestrukih zadataka generalizuju dobro na nedostavljene zadatke. Također uspoređujemo načine izvlačenja reprezentacija fizičke i ograničene veličine iz ovog kodera, uključujući objektive skupljanja izvučene iz višestrukih slojeva ili položaja. Naš najbolji pristup uspoređuje favoritetno sa destilacijom znanja, postizanjem veće tačnosti i manjim računalnim troškovima kada sistem vodi oko 7 zadataka. Dalje, pokazujemo da kroz binarnu kvantizaciju možemo smanjiti veličinu izvlačenih predstavljanja faktorom od 16 da ih čuvamo za kasnije upotrebe. Rezultatni metod nudi komplicirano rješenje za upotrebu velikih predobučenih modela na dijelu računalnih troškova kada se izvršava višestruki zadatak na istom tekstu.', 'si': 'Name අපි අදහස් කරනවා වෙනස් විශේෂ පාළුවක් වලින් වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක් කරලා තියෙන සැකසුම් වලින් පරීක්ෂණය ඒ විදියට, පරීක්ෂණාවේ පරීක්ෂණ විශේෂ ක්\u200dරියාකරුවක් භාවිත කරන්න පුළුවන්. අපි ඒ වගේ සංකේතකයෙක් ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරනවා ඒ වගේම සංකේතකයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප අපි මේ කෝඩාර් වලින් සිද්ධ- සහ සිද්ධ- ප්\u200dරමාණයක් පිළිගන්න ප්\u200dරයෝජනය සම්බන්ධ කරනවා, පුළුවන් විශේෂතාව අපේ හොඳම ප්\u200dරවේශනය සම්බන්ධ වෙන්නේ දැනගන්න පුළුවන් දැනගන්න, වැඩිය සම්බන්ධතාවක් සහ පරිගණනය විශේෂ විශේෂ තවත්, අපි පෙන්වන්නේ ඒක බායිනාරි ක්වාන්ටිස් එක්ක, අපිට පුළුවන් පුළුවන් ප්\u200dරතිචාරයක් 16 වලින් ප්\u200dරතිචාරයක් අ ප්\u200dරතිචාර විදියට විශාල ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා විශාල ප්\u200dරශ්නයක් ලොකු ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරතිචාරයක් විතරය', 'so': 'Shaqada farshaxanka ee shaqooyinka badan ee NLP waxaa marka la soo gaadhaa tusaale waaweyn oo afka hore lagu baray, taasoo u baahan tahay xisaab aad u badan. Waxaynu ku talo galaynaa in kharashka cudurka ka hoosaystiro marka lagu sameeyo wax la sii sheegayo oo kala duduwan qoraal keliya. Markaas waxaa lagu xisaabin karaa kharashka xisaabinta inta inta uu jirayo mid la mid ah oo la isticmaali karo aqoonsiyada kala duduwan (shaqaalaha). Waxaynu isbarbarbareynaa qaabilaadaha waxbarashada codsiga ah, waxaana tusnaynaa codsiga horay loo baray shaqooyin kala duduwan oo si wanaagsan u sameeya shaqooyin aan la arkaynin. Sidoo kale waxaynu isbarbardhignaa jidadka ka soo bixinta kooxo-tiro-xad ah oo ay ka soo saaraan kooban, kuwaas oo ka mid ah tababaro lagu sameynayo meelo kala duduwan ama meelo lagu goosto. Xaaladahayaga ugu wanaagsan ayaa si fiican u dhigi kara kala duwanaanta aqoonta, dhamaadka saxda sare iyo kharashka xisaabinta hoos u dhiga marka nidaamka shaqada lagu sameynayo qiyaastii 7. Further, we show that through binary quantization, we can reduce the size of the extracted representations by a factor of 16 to store them for later use.  Midabka la soo jeedo wuxuu bixiyaa kooxo ka mid ah kharashka xisaabta marka la sameeyo shaqooyin badan isku mid ah.', 'sv': 'Det senaste inom många NLP-uppgifter uppnås för närvarande genom stora förkunskaperade språkmodeller, som kräver en betydande mängd beräkningar. Vi strävar efter att minska slutkostnaden i en miljö där många olika förutsägelser görs på en enda text. I så fall kan beräkningskostnaden under inferens amortiseras över de olika förutsägelserna (uppgifterna) med hjälp av en delad textkodare. Vi jämför tillvägagångssätt för träning av en sådan kodare och visar att kodare pre-utbildade över flera uppgifter generaliserar väl till osynliga uppgifter. Vi jämför också sätt att extrahera representationer i fast och begränsad storlek från denna kodare, inklusive poolningsfunktioner som extraheras från flera lager eller positioner. Vårt bästa tillvägagångssätt jämför positivt med kunskapsdestillation, vilket ger högre noggrannhet och lägre beräkningskostnader när systemet hanterar cirka 7 uppgifter. Vidare visar vi att genom binär kvantisering kan vi minska storleken på de extraherade representationerna med en faktor 16 för att lagra dem för senare användning. Den resulterande metoden erbjuder en övertygande lösning för att använda storskaliga pre-utbildade modeller till en bråkdel av beräkningskostnaden när flera uppgifter utförs på samma text.', 'ta': 'பல NLP பணிகளின் கலை நிலை தற்போது பெரிய பயிற்சி மொழி மாதிரிகளால் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது, அது கணிப்பான அளவு தேவைப்படுகிறது. நாம் ஒரு உரையில் பல வேறு வித்தியாசமான எதிர்காலத்தை குறைக்க வேண்டும். அப்படியிருந்தால், பாதிக்கும் போது கணக்கிட விலை வேறு முன்னோட்டங்கள் (பணிகள்) கூட்டிடப்பட்ட உரை குறியீட்டை பயன்படுத்தி கணக இது போன்ற குறியீட்டை பயிற்சி செய்ய முன் பயிற்சியை ஒப்பிடுகிறோம் மறையாத பணிகளுக்கு முன் பயிற்சி செய்யப்பட்ட இந்த குறியீட்டிலிருந்து நிலையான மற்றும் வரம்பு அளவு பிரிவுகளை வெளியேற்ற வழிகளை ஒப்பிடுகிறோம், பல அடுக்குகள் அல்லது நிலை எங்கள் சிறந்த வழிமுறையில் அறிவு பிரிவுகளை ஒப்பிடுகிறது, அதிக சரியாக பெற்றது மற்றும் கணினியில் 7 பணிகளை கையாளும் போது அதிகம மேலும், நாம் இருமுறை அளவு மூலம் காண்பிக்கிறோம், பின்னர் பயன்படுத்துவதற்காக, வெளியேற்றப்பட்ட குறிப்பிட்ட காரணிகளின் அளவை 16 ஆ முடிவு முறைமை அதே உரையில் பல பணிகள் செய்யப்பட்ட பின்னர் கணக்கிடும் விலையில் பெரிய அளவு முன் பயிற்சி மாதிரிகளை பயன்படுத்தும் பொருட்டு த', 'ur': 'اکثر NLP کے کاموں پر آرتی کا موقعیت اکثر بڑے پیش آموزش کی زبان مدل کے ذریعہ پہنچائی جاتی ہے، جو بہت زیادہ کمپیوٹر کی ضرورت کرتی ہے. ہم نے ایک مقررہ مقررہ میں کئی مختلف پیش بینی کرنے کا ارادہ رکھا ہے کہ ایک ٹکڑے پر کم کریں۔ اس کے مطابق، کمپیوٹرنس کے وقت کمپیوٹرنس کی قیمت ایک شریک ٹیکس کوڈر کے مطابق مختلف پیش بینی (تاسکیوں) کے ذریعے متفرق ہو سکتی ہے. ہم ایسے کوڈر کی آموزش کے لئے طریقے مثالیں مقایسہ کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ بہت سے کاموں پر پیش آموزش کی کوڈر بہت اچھی طریقے سے غیب کی کوڈر کرتے ہیں ہم نے اس کوڈر سے مضبوط اور محدود سایز نمونات اٹھانے کے طریقے کے مطابق مثالی کر دیے ہیں، اور بہت سی لائر یا موقعیت سے اٹھائے ہوئے پولینگ فائولوں میں شامل ہوتے ہیں. ہمارا بہترین طریقہ علم کے تفریق سے مزید مزید مزید مزید مزید ہوتا ہے اور کم کم کمپیوٹریشن قیمت پہنچاتا ہے جب سیستم 7 دنیوں کے گرد چلتا ہے۔ اور ہم دکھاتے ہیں کہ بائیناری کوانتیزی کے ذریعہ، ہم 16 کے ذریعہ اٹھائے ہوئے نمونات کی اندازہ کم کر سکتے ہیں ان کے بعد استعمال کے لئے ذخیره کرنے کے لئے۔ نتیجہ کا طریقہ ایک بڑی استعمال پیش تربین کی موڈل کے استعمال کے لئے ایک مضبوط حل پیش کرتا ہے جبکہ بہت سے کام ایک ہی متن پر عمل کیے جاتے ہیں۔', 'uz': "Koʻp NLP vazifalarining sanalar holati hozir hozirda o'rganadigan bir necha o'rganilgan tillar modellari bilan amalga oshadi. Bu hisoblash uchun juda katta qiymati kerak. Biz bir matnning bir bir qismda ko'pchilik kutilgan oddiy narsalarni kamaytirishni istaymiz. У ҳолда, бемор вақтида ҳисобланиш харитлари тақсимланувчи матн рамз билан фойдаланиб турилади. Biz bu kodlash usullarini o'rganish uchun misol qilamiz va ko'pchilik vazifalardan ko'proq vazifalar bilan bir necha vazifalardan kodlash usullarini ko'rsatuvchimiz. Biz bu kodlash qoidadan qo'yish va cheksiz oʻlchamini chiqarish usullarini kamaytirimiz, va bir necha qatlam yoki joylardan chiqaradigan xususiyatlarni birlashtirish mumkin. Our best approach compares favorably to knowledge distillation, achieving higher accuracy and lower computational cost once the system is handling around 7 tasks.  Koʻrsatganimiz, biz bir necha qiymatni ko'rsatishimiz mumkin, biz ularni keyingi foydalanuvchiga saqlash uchun kichik tashkilotlarning oʻlchamini 16 tomonidan kamaytamiz. Name", 'vi': 'Hiện tại, trạng thái nghệ thuật trong nhiều việc lập trình ngôn ngữ đã được chuẩn bị kỹ thuật, đòi hỏi nhiều khoản tính toán. Mục tiêu của chúng tôi là giảm chi phí nhận biết trong một điều kiện mà nhiều dự đoán khác nhau được đưa ra trên một phần văn bản. Trong trường hợp đó, giá trị tính toán trong kết luận có thể được tính toán bằng các dự đoán khác nhau (các công việc) sử dụng bộ mã hóa văn bản chia sẻ. Chúng tôi sóc phương pháp để huấn luyện một kẻ đánh nhập và cho biết các điều hiệu đã được giải tập nhiều nhiều công việc quỷ đúng để những nhiều Chúng tôi cũng sóc cách lấy đường biểu diễn đã được đón ra từ chiếc hiệu hiệu hiện này, bao gồm các bộ phần biểu biến ra từ nhiều tầu vị tri Cách tiếp cận tốt nhất của chúng ta có thể so sánh tốt với việc chưng cất tri thức, đạt độ chính xác cao và giảm chi phí tính một khi hệ thống xử lý quanh 7. Thêm nữa, chúng tôi cho thấy qua phân lượng nhị, chúng tôi có thể giảm kích thước các biểu tượng được chiết xuất bằng một nhân tố 16 để lưu trữ chúng để dùng sau. The Kết quả là một giải pháp thuyết phục cho việc sử dụng các mô hình trước huấn luyện trên diện rộng lớn với một phần của giá trị khi thực hiện nhiều công việc trên cùng một văn bản.', 'bg': 'Съвременното състояние на много задачи по НЛП понастоящем се постига чрез големи предварително обучени езикови модели, които изискват значително количество изчисления. Целта ни е да намалим разходите за изводи в обстановка, в която се правят много различни прогнози на един текст. В този случай изчислителните разходи по време на заключението могат да бъдат амортизирани върху различните прогнози (задачи) с помощта на споделен текстов кодер. Сравняваме подходите за обучение на такъв кодер и показваме, че кодерите, предварително обучени за множество задачи, обобщават добре до невидими задачи. Също така сравняваме начините за извличане на фиксирани и ограничени изображения от този кодер, включително функции за обединяване, извлечени от няколко слоя или позиции. Най-добрият ни подход се сравнява благоприятно с дестилацията на знанието, постигайки по-висока точност и по-ниски изчислителни разходи, след като системата се справя с около 7 задачи. Освен това, ние показваме, че чрез бинарна квантизация, можем да намалим размера на извлечените изображения с коефициент 16, за да ги съхраняваме за по-късна употреба. Полученият метод предлага завладяващо решение за използване на мащабни предварително обучени модели на малка част от изчислителните разходи, когато се изпълняват множество задачи на един и същ текст.', 'nl': "De stand van de techniek op veel NLP-taken wordt momenteel bereikt door grote voorgetrainde taalmodellen, die een aanzienlijke hoeveelheid berekening vereisen. We willen de inferentiekosten verlagen in een omgeving waarin veel verschillende voorspellingen worden gedaan op één stuk tekst. In dat geval kunnen de rekenkosten tijdens inferentie worden afgeschreven over de verschillende voorspellingen (taken) met behulp van een gedeelde tekstencoder. We vergelijken benaderingen voor het trainen van zo'n encoder en laten zien dat encoders die zijn voorgetraind over meerdere taken goed generaliseren tot onzichtbare taken. We vergelijken ook manieren om representaties van vaste en beperkte grootte uit deze encoder te extraheren, inclusief het poolen van functies die uit meerdere lagen of posities zijn gehaald. Onze beste aanpak vergelijkt zich gunstig met kennisdestillatie, waardoor hogere nauwkeurigheid en lagere rekenkosten worden bereikt zodra het systeem rond zeven taken verwerkt. Verder laten we zien dat we door binaire kwantisatie de grootte van de geëxtraheerde representaties met een factor 16 kunnen verkleinen om ze op te slaan voor later gebruik. De resulterende methode biedt een overtuigende oplossing voor het gebruik van grootschalige voorgetrainde modellen tegen een fractie van de rekenkosten wanneer meerdere taken op dezelfde tekst worden uitgevoerd.", 'da': 'Den nyeste teknologi på mange NLP-opgaver opnås i øjeblikket ved hjælp af store forududdannede sprogmodeller, som kræver en betydelig mængde beregning. Vi tilstræber at reducere udgifterne til slutningen i en indstilling, hvor der laves mange forskellige forudsigelser på et enkelt stykke tekst. I så fald kan beregningsmæssige omkostninger under inferens amortiseres over de forskellige forudsigelser (opgaver) ved hjælp af en delt tekstkoder. Vi sammenligner tilgange til træning af en sådan encoder og viser, at encodere forudtrænet over flere opgaver generaliserer godt til usynlige opgaver. Vi sammenligner også måder at udtrække repræsentationer af fast og begrænset størrelse fra denne encoder, herunder poolfunktioner udvundet fra flere lag eller positioner. Vores bedste tilgang sammenligner positivt med videndelestillation, hvilket opnår højere nøjagtighed og lavere beregningsomkostninger, når systemet håndterer omkring 7 opgaver. Desuden viser vi, at gennem binær kvantisering, kan vi reducere størrelsen af de ekstraherede repræsentationer med en faktor 16 for at gemme dem til senere brug. Den resulterende metode tilbyder en overbevisende løsning til at bruge storstilede prætrænede modeller til en brøkdel af beregningsomkostningerne, når flere opgaver udføres på samme tekst.', 'hr': 'Stanje umjetnosti na mnogim zadacima NLP trenutno postiže veliki predobučeni jezički modeli, koji zahtijevaju značajnu količinu računala. Ciljem smo smanjiti troškove infekcije u određenom stanju gdje se mnogi različiti predviđanja napravljaju na jednom dijelu teksta. U tom slučaju, računalne troškove tijekom infekcije mogu se amortizirati zbog različitih predviđanja (zadataka) koristeći dijeljeni koder teksta. Uspoređujemo pristupe za obuku takvog kodera i pokazujemo da koderi predobučeni preko višestrukih zadataka generalizuju dobro na nevidljive zadatke. Također uspoređujemo načine izvlačenja reprezentacija fiksne i ograničene veličine iz ovog kodera, uključujući opcije skupljanja izvučene iz višestrukih slojeva ili položaja. Naš najbolji pristup uspoređuje favoritetno sa destilacijom znanja, postizanjem višeg preciznosti i smanjenjem računalnih troškova nakon što sustav vodi oko 7 zadataka. Dalje, pokazujemo da kroz binarnu kvantizaciju možemo smanjiti veličinu izvučenih predstavljanja čimbenom od 16 da ih čuvamo za kasnije upotrebe. Rezultatni metod nudi prisiljnu rješenje za upotrebu velike skale predobučenih modela na dijelu računalnih troškova kada se provede višestruki zadatak na istom tekstu.', 'id': 'The state of the art on many NLP tasks is currently achieved by large pre-trained language models, which require a considerable amount of computation.  Kami bertujuan untuk mengurangi biaya kesimpulan dalam setting di mana banyak prediksi berbeda dibuat pada satu potongan teks. Dalam hal itu, biaya komputasi selama kesimpulan dapat diaamortisasi atas prediksi (tugas) yang berbeda menggunakan pengekode teks berbagi. Kami membandingkan pendekatan untuk melatih pengekode seperti itu dan menunjukkan bahwa pengekode pra-dilatih atas beberapa tugas generalisasi dengan baik untuk tugas yang tidak terlihat. Kami juga membandingkan cara untuk mengekstraksi representation ukuran tetap dan terbatas dari pengekoder ini, termasuk fitur pengumpulan yang dikekstraksi dari beberapa lapisan atau posisi. pendekatan terbaik kita dibandingkan dengan baik dengan distillasi pengetahuan, mencapai akurasi yang lebih tinggi dan biaya komputasi yang lebih rendah setelah sistem menangani sekitar 7 tugas. Selain itu, kita menunjukkan bahwa melalui kuantisasi binari, kita dapat mengurangi ukuran representation ekstrak dengan faktor 16 untuk menyimpannya untuk digunakan kemudian. Metode hasilnya menawarkan solusi yang meyakinkan untuk menggunakan model pra-terlatih skala besar dengan sebagian dari biaya komputasi ketika beberapa tugas dilakukan pada teks yang sama.', 'de': 'Der Stand der Technik bei vielen NLP-Aufgaben wird derzeit durch große vortrainierte Sprachmodelle erreicht, die einen erheblichen Rechenaufwand erfordern. Unser Ziel ist es, die Inferenzkosten in einem Umfeld zu reduzieren, in dem viele verschiedene Vorhersagen für ein einzelnes Stück Text gemacht werden. In diesem Fall können die Rechenkosten während der Inferenz über die verschiedenen Vorhersagen (Aufgaben) mit einem gemeinsamen Text-Encoder amortisiert werden. Wir vergleichen Ansätze zum Training eines solchen Encoders und zeigen, dass Encoder, die über mehrere Aufgaben vortrainiert wurden, gut zu unsichtbaren Aufgaben verallgemeinern. Wir vergleichen auch Möglichkeiten, feste und limitierte Darstellungen aus diesem Encoder zu extrahieren, einschließlich Pooling-Features, die aus mehreren Ebenen oder Positionen extrahiert wurden. Unser bester Ansatz vergleicht sich günstig mit der Wissensdestillation und erreicht eine höhere Genauigkeit und niedrigere Rechenkosten, sobald das System rund sieben Aufgaben bewältigt. Weiterhin zeigen wir, dass wir durch binäre Quantisierung die Größe der extrahierten Repräsentationen um einen Faktor 16 reduzieren können, um sie für die spätere Verwendung zu speichern. Die resultierende Methode bietet eine überzeugende Lösung für die Verwendung großformatiger vortrainierter Modelle zu einem Bruchteil der Rechenkosten, wenn mehrere Aufgaben auf demselben Text ausgeführt werden.', 'ko': '현재 많은 NLP 임무의 최신 기술은 대형 사전 훈련의 언어 모델을 통해 실현된 것이기 때문에 대량의 계산이 필요하다.우리의 목표는 한 단락의 텍스트에서 많은 다른 예측을 하는 상황에서 추리 원가를 낮추는 것이다.이런 상황에서 추리 과정에서의 계산 비용은 공유 텍스트 인코더를 사용하여 서로 다른 예측(임무)에 분담할 수 있다.우리는 이런 인코더를 훈련시키는 방법을 비교하였으며, 여러 임무에서 미리 훈련한 인코더는 보이지 않는 임무로 잘 보급될 수 있음을 나타냈다.우리는 또한 이 인코더에서 고정 크기와 유한 크기 표시를 추출하는 방법을 비교했는데, 이는 여러 층이나 위치에서 추출하는 특징을 포함한다.지식 추출에 비해 우리의 가장 좋은 방법은 약 7가지 임무를 체계적으로 처리하면 더욱 높은 정밀도와 낮은 계산 원가를 실현할 수 있다.또한 이진량화를 통해 추출된 표시의 크기를 16배로 줄여 나중에 사용할 수 있도록 저장할 수 있다고 밝혔다.같은 텍스트에서 여러 개의 임무를 수행할 때 이로 인해 발생하는 방법은 대규모 예훈련 모델을 사용하는 데 믿을 만한 해결 방안을 제공하는데 그 계산 원가는 계산 원가의 일부분에 불과하다.', 'sw': 'Hali ya sanaa katika kazi nyingi za NLP kwa sasa imefanikiwa na mitindo makubwa ya lugha zilizofunzwa kabla, ambayo inahitaji kiasi kikubwa cha hisabati. Tuna lengo la kupunguza gharama za maambukizi katika mazingira ambayo utabiri tofauti unafanywa katika kipande kimoja cha maandishi. Kwa hiyo, gharama za kompyuta wakati wa ugonjwa huu zinaweza kuchukuliwa kwa utabiri tofauti (kazi) kwa kutumia ujumbe wa simu za mkononi. We compare approaches for training such an encoder and show that encoders pre-trained over multiple tasks generalize well to unseen tasks.  Pia tunalinganisha njia za kuondoa uwakilishi wenye kiwango kikubwa na kiwango kidogo kutoka kwenye maeneo haya, ikiwa ni pamoja na vipengele vinavyotolewa kutoka kwenye vipande kadhaa au nafasi. Hatua yetu nzuri inalinganisha zaidi na utofauti wa maarifa, kupata uhakika wa juu na gharama za chini za kompyuta mara mfumo unapofanya kazi 7. Zaidi ya hayo, tunaonyesha kwamba kwa kupitia kiwango cha viwili, tunaweza kupunguza kiwango cha uwakilishi waliotolewa kwa sababu ya 16 ili kuwaweka matumizi ya baadae. Utawala wa matokeo unatoa suluhisho la kulazimisha kwa kutumia mifano makubwa ya mafunzo ya awali katika sehemu ya gharama za hesabu wakati majukumu kadhaa yatafanyika katika ujumbe huo huo.', 'tr': 'NLP täzelikleriniň köp sanatynyň durumyny şu wagt uly öň-bilim edilen dil nusgalarynda ýetip barýar. Bu nusgalaryň uly hili hasaplamagyna gerek. Biz alçaklaryň tösütini bir metin böleginde birnäçe üýtgeşik öňünden düşürmek üçin amaçladyk. Şol döwürde, infeksiýa wagtynda hesap tölegi üýtgeden metin kodçysyny ulanarak başga öngörümler üzerinde ölçülebilir. Biz şeýle bir ködler öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden gelen işi diýip görýäris. Ayrıca bu kodçtan sabit ve sınırlı ölçü temsilleri çıkarma yöntemlerini de karşılaştırıyoruz. Birden fazla katlardan ya da pozisyonlardan çıkarılan birleşme yöntemlerini de karşılaştırıyoruz. Biziň iň gowy ýaryşymyz bilim taýýarlanmasy bilen gowy görýär, sistemiň 7 işiň daşynda işlenýän bolsa, ýokary dogry we düşür hasaplamagymyz bilen karşılaşýar. Daha fazla, ikili kvantifikasyon aracılığıyla, çıkarılmış ifadelerin büyüklüğünü sonraki kullanım için 16 sayısına göre azaltabiliriz. - netijeli metin birnäçe işi bir metin edip bilýän wagtda uly ölçekli öň-okuwçy nusgalary ulanmak üçin çözüm berer.', 'fa': 'موقعیت هنر روی کار های زیادی NLP در حال حاضر توسط مدل های زبان پیش آموزش شده فراهم می شود که نیاز به مقدار محاسبات بسیار زیادی دارند. ما قصد داریم هزینه\u200cی آلودگی را در یک تنظیم کاهش دهیم که پیش\u200cبینی\u200cهای مختلف در یک قطعه متن ساخته می\u200cشوند. در این صورت، هزینه\u200cهای کامپیوتری در زمان بیماری می\u200cتواند بر روی پیش\u200cبینی\u200cهای مختلف (وظیفه\u200cها) با استفاده از یک رمز متن مشترک منتقل شود. ما روش\u200cهای آموزش چنین یک کودهر را مقایسه می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که کودهای پیش از آموزش\u200cهای بیشتر از کار\u200cهای عمومی به کار\u200cهای غیب\u200cآوری خوب می\u200cکنند. ما همچنین راه\u200cهای اخراج نمایش\u200cهای اندازه ثابت و محدود از این رمز\u200cدهنده را مقایسه می\u200cکنیم، شامل ویژه\u200cهای جمع\u200cآوری که از لایه\u200cها یا موقعیت\u200cها خارج شده است. بهترین دستور ما با تفاوت دانش به خوبی مقایسه می\u200cکند، به رسیدن دقیق بالاتر و هزینه\u200cهای محاسباتی کمتر وقتی سیستم در حدود ۷ کار کند. بعلاوه، ما نشان می دهیم که به وسیله quantization دویینی، می توانیم اندازه نمایش های خارج شده را با یک faktor از ۱۶ کاهش دهیم تا آنها را برای استفاده بعدا ذخیره کنیم. این روش نتیجه یک راه حل مجبور برای استفاده از مدل\u200cهای پیش آموزش پیش از مقیاس بزرگ در بخشی از هزینه\u200cهای محاسبات در زمانی که چندین کار بر یک متن انجام می\u200cشود، پیشنهاد می\u200cدهد.', 'sq': "Aktualiteti i shumë detyrave të NLP-së arrihet aktualisht nga modele të mëdha gjuhësh të paratrajnuara, që kërkojnë një sasi të konsiderueshme llogaritjesh. Ne synojmë të reduktojmë koston e përfundimit në një ambient ku shumë parashikime të ndryshme bëhen mbi një copë teksti të vetëm. Në atë rast, kostoja llogaritare gjatë përfundimit mund të amortizohet mbi parashikimet e ndryshme (detyra) duke përdorur një kodues teksti të përbashkët. We compare approaches for training such an encoder and show that encoders pre-trained over multiple tasks generalize well to unseen tasks.  Ne krahasojmë gjithashtu mënyra për të nxjerrë përfaqësime të madhësisë së fiksuar dhe të kufizuar nga ky kodues, duke përfshirë karakteristikat e mbledhura nga shtresa të shumta apo pozicione. Përqasja jonë më e mirë krahasohet favorisht me distillacionin e njohurive, duke arritur saktësi më të lartë dhe kosto më të ulët llogaritare sapo sistemi të trajtojë rreth 7 detyra. Më tej, ne tregojmë se nëpërmjet kuantizimit binar, ne mund të reduktojmë madhësinë e përfaqësimeve të nxjerra me një faktor prej 16 për t'i ruajtur a to për përdorim më vonë. Metoda që rezulton ofron një zgjidhje bindëse për përdorimin e modeleve të mëdha të paratrajnuar në një fraksion të kostos kompjuterike kur detyra të shumta kryehen në të njëjtin tekst.", 'am': 'በብዙ NLP አድራጊዎች ላይ የዐርሹ ሥርዓት አሁን በብዙ በፊት ተማሪ የቋንቋ ሞዴላዎች ይደርሳል፤ በቁጥጥር ያስፈልጋል፡፡ ብዙዎች የተለያዩ ትንቢት በአንድ ጽሑፍ በተደረገበት ማሰናከል እናስፈልጋለን፡፡ በዚያን ጊዜም በተለየ የጽሑፍ ኮድዶ በመጠቀም በተለየ ልዩ ትንቢት (ስራዎች) የሚቆጠር ክፍል ይችላል፡፡ We compare approaches for training such an encoder and show that encoders pre-trained over multiple tasks generalize well to unseen tasks.  ከዚህም አካባቢ የመስመር ምርጫዎችን እናሳስል፡፡ የእውቀት ትክክል ስርዓታችን ወደ እውቀት ትክክል ይተካከላል፣ የስርዓት ስርዓት ከታናሽ ክፍል ሲደርስ ከ7 ስራዎችን ሲያቆይ ይታያል፡፡ ከዚህም ጋር፣ በሁለተኛ ቁጥር እናሳያቸዋለን፣ የውጭ መልዕክቶችን መጠን በ16 ውጤት ለማስቀመጥ እናጎድልበታለን፡፡ ይህም ምሳሌ ብዙዎች ስራዎችን በአንድ ጽሑፍ በተፈጸመ ጊዜ በቁጥጥር ክፍል በመጠቀም ለትልቅ ትልቅ የተማረዱትን ዓይነቶች ለመጠቀም የሚያስፈልገውን ማቀናጃ አቀረበ፡፡', 'af': "Die staat van die kuns op baie NLP-opdragte is huidiglik bereik deur groot voorafgeleerde taal modele, wat 'n aansienlike hoeveelheid rekenaar benodig. Ons doen doel om die inferensie koste te verklein in 'n opstelling waar baie verskillende voorskoude op 'n enkele stuk teks gemaak word. In daardie geval kan rekenaar koste tydens inferensie omgekeer word oor die verskillende voorskoude (opdragte) gebruik 'n gedeelde teks enkoder. Ons vergelyk toegange vir onderwerp sodanige 'n enkoder en wys dat enkoders voor-onderwerp oor veelvuldige taak genereer goed na ongesien taak. Ons vergelyk ook maniere van uitpakking van vaste- en beperkte- grootte voorstellings van hierdie enkoder, insluitend pooling funksies uitpak van veelvuldige laag of posisies. Ons beste toegang vergelyk genadig met kennis-destilasie, tot hoër presisie en minder rekenaar koste toe die stelsel rondom 7 taak behandel. Verder, ons wys dat deur binêre quantisasie, ons kan die grootte van die uitgevoerde voorstellings deur 'n faktor van 16 afwys om hulle te stoor vir later gebruik. Die resulteerde metode bied 'n versoende oplossing vir gebruik van groot-skaal voor-opgelei modele by 'n fraksie van die rekenaar koste wanneer veelvuldige opdragte op dieselfde teks uitgevoer word.", 'hy': 'Շատ ՆԼՊ-ի առաջադրանքների վերաբերյալ տեխնոլոգիան ներկայումս հասնում է մեծ նախապատրաստված լեզվի մոդելների միջոցով, որոնք պահանջում են բազմաթիվ հաշվարկներ: Մենք նպատակում ենք նվազեցնել հետևանքների արժեքը մի միջավայրում, որտեղ շատ տարբեր կանխատեսումներ են կատարվում մեկ տեքստի վրա: Այդ դեպքում հաշվարկների արժեքը հետեւանքների ընթացքում կարող է ամորտիզացվել տարբեր կանխատեսումների (առաջադրանքների) վրա՝ օգտագործելով ընդհանուր տեքստի կոդեր: Մենք համեմատում ենք այդպիսի կոդերի ուսուցման մոտեցումները և ցույց ենք տալիս, որ կոդերները, որոնք նախապատրաստված են բազմաթիվ առաջադրանքների ընթացքում, լավ ընդհանուր են հանդիսանում անտեսված առաջադրանքներին: Մենք նաև համեմատում ենք ֆիքսավոր և սահմանափակ չափերի ներկայացումների ստանալու ձևերը այս կոդերից, ներառյալ բազմաթիվ շերտերից կամ դիրքերից ստացված համընդհանուր հատկությունները: Մեր լավագույն մոտեցումը համեմատում է գիտելիքների դիսլիլացիայի հետ, հասնելով ավելի ճշգրիտ և ավելի ցածր հաշվարկների արժեքը, երբ համակարգը կառավարում է 7 խնդիր: Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ երկարային չափսերի միջոցով մենք կարող ենք կրճատել ստացված ներկայացումների չափսերը 16-ի գործոնով, որպեսզի պահենք դրանք ավելի ուշ օգտագործման համար: Արդյունքում ստացված մեթոդը համոզող լուծում է հսկայական նախապատրաստված մոդելների օգտագործման համար հաշվարկման արժեքի մի մասի վրա, երբ բազմաթիվ առաջադրանքներ կատարվում են նույն տեքստի վրա:', 'bn': 'অনেক এনএলপি কাজের শিল্পের অবস্থা বর্তমানে বিশাল প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল দ্বারা অর্জন করা হয়েছে, যার পরিমাণ গণনা প্রয়োজন। আমাদের উদ্দেশ্য হচ্ছে যেখানে অনেক বিভিন্ন ভবিষ্যৎবাণী একটি টেক্সটের মধ্যে দুর্ঘটনার খরচ কমিয়ে দেয়া হয়। এই ক্ষেত্রে ভিন্ন ভিন্ন ভবিষ্যদ্বাণী (কাজ) ব্যবহার করে সংক্রান্ত টেক্সট এনকোডার ব্যবহার করে গণনামূল্যের খরচ। আমরা এরকম এনকোডার প্রশিক্ষণের জন্য তুলনা করি এবং দেখাচ্ছি যে বেশ কিছু কাজের উপর প্রশিক্ষণ পূর্বে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে তার এছাড়াও আমরা এই এনকোডার থেকে সীমিত এবং সীমিত আকারের প্রতিনিধিদের বের করার উপায় তুলনা করি, যার মধ্যে রয়েছে বেশ কয়েকটি স্তর অথবা অবস্থান থ আমাদের সবচেয়ে ভালোভাবে জ্ঞানের বিভাগের সাথে তুলনা করে, উচ্চপরিস্থিতি পৌঁছাতে এবং সিস্টেমের প্রায় ৭ কাজের মাধ্যমে কম এছাড়াও, আমরা দেখাচ্ছি যে বাইনারি পরিমাণের মাধ্যমে আমরা বের করে আনা প্রতিনিধিদের আকার কমিয়ে দিতে পারি পরে ব্যবহারের জন্য ১৬ জনের ক ফলাফলের পদ্ধতি একই টেক্সটে অনেক কাজ করা হলে বিশাল প্রশিক্ষিত মোডেল ব্যবহার করার জন্য ব্যাপক সমাধান প্রদান করে।', 'az': 'NLP işlərinin çoxluğunun sanatının vəziyyəti həmin vaxt çox öyrənmiş dil modelləri ilə başarılır ki, bu çox saylı hesablama lazımdır. Biz təkcə bir mətn parçasında çoxlu müxtəlif tədbirlərin yaratdığı təqdirdə infeksiya maliyini azaltmaq istəyirik. Bu vəziyyətdə, infeksiya sırasında hesap maliyyəti paylaşıb paylaşılan metin kodlayıcısı ilə müxtəlif tədbirlər üzərində dəyişə bilər. Biz böyük kodlayıcı təhsil etmək üçün metodları ilə qarşılaşdırırıq və çoxlu işlərdən əvvəl təhsil edilmiş kodlayıcılar görmədikləri işlərə çox yaxşı təhsil edirlər. Biz də bu kodadan sabit və sınırlı böyüklük göstəricilərini çıxartmaq yollarını, çoxlu katlardan və yerlərdən çıxarılan birləşdirmək fəaliyyətlərini də karşılaşdırırıq. Bizim ən yaxşı tərzimiz elm destilyasıyla yaxşılıqla, daha yüksək doğruluğu və daha düşük hesap maliyyətimizi sistemin 7 işi ilə müvəffəq etdikdə salır. Daha sonra, ikili kvantifikasyon vasitəsilə, çıxarılmış göstəricilərin böyüklüyünü daha sonra istifadə etmək üçün 16 faktörü ilə azaldırıq. Növbəti yol, çoxlu işlər eyni metin üstündə işlədikdə çoxlu ölçüdə əvvəl təhsil edilmiş modelləri istifadə etmək üçün çox çətin çətinlikləri təklif edir.', 'ca': "Actualment l'última tasca en moltes tasques del NLP s'aconsegueix amb grans models de llenguatge pré-entrenats, que requereixen una quantitat considerável de càlcul. Tenim l'objectiu de reduir el cost de la inferència en un entorn on es fan moltes prediccions diferents sobre un únic tros de text. En aquest cas, el cost computacional durant la inferència pot ser amortitzat sobre les diferents prediccions (tasques) utilitzant un codificador de text compartit. Comparem els enfocaments d'entrenament d'un codificador així i demostrem que els codificadors pré-entrenats sobre múltiples tasques generalitzen bé a tasques invisibles. També comparem maneres d'extrair representacions de mida fixa i limitada d'aquest codificador, incloent les característiques d'agrupament extraites de múltiples capes o posicions. El nostre millor enfocament es compara favorablement amb la destilació del coneixement, aconseguint una més precisió i un cost computacional més baix una vegada que el sistema està manejant els voltants de 7 tasques. També demostram que a través de la quantificació binaria podem reduir la mida de les representacions extraites en un factor de 16 per emmagatzemar-les per a un ús posterior. The resulting method offers a compelling solution for using large-scale pre-trained models at a fraction of the computational cost when multiple tasks are performed on the same text.", 'bs': 'Stanje umjetnosti na mnogim zadacima NLP trenutno postigne veliki predobučeni jezički modeli, koji zahtijevaju značajnu količinu računala. Mi ciljamo smanjiti troškove infekcije u određenom stanju gdje se mnogi različiti predviđanja napravljaju na jednom dijelu teksta. U tom slučaju, računalne troškove tijekom infekcije mogu se amortizirati zbog različitih predviđanja (zadataka) koristeći zajednički koder teksta. Uspoređujemo pristupe za obuku takvog kodera i pokazujemo da koderi predobučeni preko višestrukih zadataka generalizuju dobro na nevidljive zadatake. Također uspoređujemo načine izvlačenja reprezentacija fizičke i ograničene veličine iz ovog kodera, uključujući opcije skupljanja izvučene iz višestrukih slojeva ili položaja. Naš najbolji pristup uspoređuje favoritetno sa destilacijom znanja, ostvarivanjem višeg preciznosti i manjim računalnim troškovima kada sistem vodi oko 7 zadataka. Dalje, pokazujemo da kroz binarnu kvantizaciju možemo smanjiti veličinu izvučenih predstavljanja faktorom od 16 da ih čuvamo za kasnije upotrebe. Rezultatni metod nudi prisiljno rješenje za upotrebu velikih predobučenih modela na dijelu računalnih troškova kada se izvršava višestruki zadatak na istom tekstu.', 'cs': 'Stavu techniky v mnoha úlohách NLP je v současné době dosaženo velkými předškolenými jazykovými modely, které vyžadují značné množství výpočtů. Naším cílem je snížit náklady na inferenci v prostředí, kde se provádí mnoho různých predikcí na jednom kusu textu. V takovém případě lze výpočetní náklady během inference amortizovat nad různé predikce (úlohy) pomocí sdíleného textového kodéru. Porovnáváme přístupy k výcviku takového snímače a ukazujeme, že snímače předem trénované pro více úkolů se dobře zobecňují na neviděné úkoly. Porovnáváme také způsoby extrakce reprezentací pevné a omezené velikosti z tohoto kodéru, včetně funkcí sdružení extrahovaných z více vrstev nebo pozic. Náš nejlepší přístup se příznivě srovnává s destilací znalostí, dosahuje vyšší přesnosti a nižších výpočetních nákladů, jakmile systém zvládne kolem sedmi úkolů. Dále ukazujeme, že pomocí binární kvantizace můžeme snížit velikost extrahovaných reprezentací o faktor 16, abychom je uložili pro pozdější použití. Výsledná metoda nabízí přesvědčivé řešení pro použití rozsáhlých předškolených modelů za zlomek výpočetních nákladů při provádění více úloh na stejném textu.', 'et': 'Paljude uue õppekava ülesannete tehnika taset saavutatakse praegu suurte eelõpetatud keelemudelitega, mis nõuavad märkimisväärset arvutust. Meie eesmärk on vähendada järelduste maksumust seadistuses, kus ühele tekstitükile tehakse palju erinevaid prognoose. Sellisel juhul saab arvutuskulu järelduse ajal amortiseerida erinevate prognooside (ülesannete) üle, kasutades jagatud tekstikodeerijat. Me võrdleme sellise kodeerija koolitamise lähenemisviise ja näitame, et mitme ülesande jaoks eelnevalt koolitatud kodeerijad üldistavad hästi nähtamatute ülesannete jaoks. Samuti võrdleme sellest kodeerijast fikseeritud ja piiratud suurusega esituste ekstraheerimise viise, sealhulgas mitmest kihist või positsioonist ekstraheeritud ühendusfunktsioone. Meie parim lähenemisviis võrreldakse soodsalt teadmiste destilleerimisega, saavutades suurema täpsuse ja väiksema arvutuskulu, kui süsteem tegeleb umbes 7 ülesandega. Lisaks näitame, et binaarse kvantiseerimise kaudu saame vähendada ekstraheeritud representatsioonide suurust teguriga 16, et neid hilisemaks kasutamiseks säilitada. Saadud meetod pakub veenvat lahendust suuremahuliste eelkoolitud mudelite kasutamiseks murdosaga arvutuskuludest, kui samal tekstil tehakse mitu ülesannet.', 'fi': 'Monien NLP-tehtävien nykytilanne saavutetaan tällä hetkellä suurilla esikoulutetuilla kielimalleilla, jotka vaativat huomattavan määrän laskentaa. Pyrimme vähentämään päättelykustannuksia tilanteessa, jossa yhdelle tekstille tehdään useita erilaisia ennusteita. Tällöin laskennallinen kustannus päättelyn aikana voidaan amortisoida eri ennusteiden (tehtävien) päälle jaetulla tekstikooderilla. Vertailemme lähestymistapoja tällaisen kooderin kouluttamiseen ja osoitamme, että useaan tehtävään ennalta koulutetut kooderit yleistyvät hyvin näkymättömiin tehtäviin. Vertaamme myös tapoja purkaa kiinteitä ja rajoitetun kokoisia esityksiä tästä kooderista, mukaan lukien useasta kerroksesta tai sijainnista poimitut yhdistämistoiminnot. Paras lähestymistapamme verrattuna suotuisasti tietämyksen tislaukseen, jolloin saavutetaan parempi tarkkuus ja alhaisemmat laskennalliset kustannukset, kun järjestelmä käsittelee noin 7 tehtävää. Lisäksi osoitamme, että binäärikvantisoinnin avulla voimme pienentää uutettujen esitysten kokoa kertoimella 16 tallentaa ne myöhempää käyttöä varten. Tuloksena oleva menetelmä tarjoaa vakuuttavan ratkaisun suurten esikoulutettujen mallien käyttämiseen murto-osalla laskennallisista kustannuksista, kun samalla tekstillä suoritetaan useita tehtäviä.', 'ha': "Halin sanar da ke cikin aikin mãsu yawa na NLP yanzu ana cika shi da misãlai mai girma wa zaman aka yi wa lõkaci, wanda yana nufin cikakken lissafi mai girma. We aim to reduce the inference cost in a setting where many different predictions are made on a single piece of text.  A kan, a sa'an nan, za'a iya ƙidãya ko wani ƙari na lissafa a lokacin da aka yi amfani da wani kodi na matsayin da aka raba shi. Kuma Munã buga misãlai masu yin wa'anar kodi kamar wannan, kuma Muke nũna kodki da aka yi wa kodi a kan wasu aikin da aka sanar da su don taskõkin da ba'a sani ba. Kayya, Munã daidaita hanyõyi da za'a fitar masu tsari da aka ƙayyade wa kodi mai daidaita da kuma da ƙayyade, kamar da ke sami abũbuwan samura da masu fitarwa da aka fito daga wasu abubuwa ko wurãre. Tsarakanmu mafi kyãwo yana kamfata mafiya kyauta ga rabin ilmi, kuma ya sami mafiya tsari da akan lissafi idan na yi amfani da aikin na'urar 7. Furan haka, Muke nuna, ko kuma, za mu ƙara girmar masu nuna ko ko haske da aka haramta su da matsayin 16an don ka tsare su ga amfani da ƙarshe. Mataimakin ta ƙara yana da wata sulhu mai lazimta wa yin amfani da misãlai masu girma wa zaman-haƙin, da rabon ƙidãyayyuta idan an cika aikin mãsu yawa a sami matsayin.", 'sk': 'Stanje tehnike pri številnih nalogah NLP je trenutno doseženo z velikimi vnaprej usposobljenimi jezikovnimi modeli, ki zahtevajo precejšnjo količino izračuna. Naš cilj je zmanjšati stroške sklepanja v nastavitvi, kjer je na enem kosu besedila narejeno veliko različnih napovedi. V tem primeru se lahko računalniški stroški med sklepanjem amortizirajo preko različnih napovedi (opravil) z uporabo kodirnika besedila v skupni rabi. Primerjamo pristope za usposabljanje takšnega kodirnika in pokažemo, da kodirniki, ki so predhodno usposobljeni za več opravil, dobro posplošujejo na nevidna opravila. Primerjamo tudi načine izvlečevanja fiksnih in omejenih predstavitev iz tega kodirnika, vključno s funkcijami združevanja, pridobljenimi iz več plasti ali položajev. Naš najboljši pristop se primerja z destilacijo znanja in doseže višjo natančnost in nižje računalniške stroške, ko sistem opravlja okoli 7 nalog. Poleg tega pokažemo, da lahko z binarno kvantizacijo zmanjšamo velikost ekstrahiranih reprezentacij za faktor 16, da jih shranimo za kasnejšo uporabo. Dobljena metoda ponuja prepričljivo rešitev za uporabo obsežnih predhodno usposobljenih modelov pri delčku računalniških stroškov, kadar se na istem besedilu izvaja več opravil.', 'jv': 'Stop Awak dhéwé aréwé perusahaan kelas nang ingkang dipunangé kapan sampeyan karo akeh Ulan sing sampeyan karo nggawe barang teks. Ora iso wae, sandi sampeyan ing nggolok Awak dhéwé nggujaring kapan kanggo nggawe koder kuwi nggawe lan koder kuwi nggawe Anyone Awakdhéwé akses sing paling nggawe geraraning nggawe layang-salang karo Awakdhéwé, kuwi nggawe barang penggunan sing nggawe sistem kuwi wis jagge 7 task. Daha luwih, kita ngomong nik kuwi tanggal Binari, kita iso nggawe diuntingi ukuran kelangan kelangan winih dhéwé basa tanggal 16 seneng nggawe nggawe ngubah Ndoleh iso nggawe akeh sistem sing bisa akeh banter sampeyan kanggo gambar model sing wis nguasai antar-kalah banter', 'he': 'The state of the art on many NLP tasks is currently achieved by large pre-trained language models, which require a considerable amount of computation.  אנו מתכוונים להפחית את עלות ההנחה במצב שבו הרבה צפיות שונות נעשות על חתיכה אחת של טקסט. במקרה כזה, עלות חישובי במהלך המסקנה ניתן לחסות על התחזויות (משימות) שונות באמצעות קודד טקסט משותף. אנחנו משוותים גישות לאימון כזה קודד ולהראות כי קודדים מאומנים מראש על משימות רבות מתפשטים היטב למשימות בלתי נראות. אנחנו משוותים גם דרכים להוציא מייצגים בגודל קבוע ומגבול מהקודד הזה, כולל תכונות ריכוב מווצאים ממספר שכבות או עמדות. הגישה הטובה ביותר שלנו משווה בצורה טובה לדיסיל ידע, להשיג מדויקה גבוהה יותר ועלות מחשב נמוכה יותר ברגע שהמערכת מטפלת בסביבות 7 משימות. חוץ מזה, אנו מראים כי באמצעות קיוונטיזציה בינרית, אנחנו יכולים להפחית את גודל ההצגות המווצאות על ידי גורם של 16 כדי לאחסן אותם לשימוש מאוחר יותר. השיטה הנוצאת מציעה פתרון משכנע להשתמש בדוגמנים מאומנים מראש בקנה מידה גדולה בחלק מהמחיר החישובי כשמשימות רבות מבצעות על אותו טקסט.', 'bo': 'NLP དེ་ལས་ཀྱི་གནས་སྟངས་སྒྱུ་རྩལ་གྱི་གནས་སྟངས་དེ་དང་ད་ལྟར་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག ང་ཚོས་དབང་ཆ་གཅིག་གི་ཡིག་གི་སྔོན་ཚུལ་མེ་འདྲ་བའི་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ཚད་རྐྱེན་ཚད་དམར་རུ་གཏོང་བ་རེད། འདི་ལྟ་བུའི་རྐྱེན་ལ་སྐྱོན་རྗེས་སུ་རྩིས་རྩིས་གྲངས་ཀ་ལས་རྒྱ་ཆེ་རྣམས་སྤྱོད་པའི་སྔོན་སྒྲིག་འགོད་པ་སོ་སོར་བ ང་ཚོས་ཨིན་ཀོ་ཌར་ལྟ་བུའི་གནད་སྡུད་གཙོ་རིམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་མཉམ་བསྡུར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We also compare ways of extracting fixed-and limited-size representations from this encoder, including pooling features extracted from multiple layers or positions. ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་དགའ་ཤོས་ཡོད་ཚད་ལྡན་པར་མཐུན་པ་ལས་སྦྲེལ་རྩིས་འཁོར་སྐྱོད་དང་ལས་རྩིས་ཐོག་ལས་ཉུང ད་དུང་། ང་ཚོས་ཟུར་བ་རྩིས་གཞུང་ལྟར་བྱེད་པར་ངེད་ཚོའི་ཆེ་ཆུང་ཉུང་བའི་རྩིས་པ་ཞིག་གི དབྱིབས་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ནི་ཚོགས་རྩིས་རྩིས་འཁོར་སྐྱོད་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་མཐའ་ཀྱི་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག'}
{'en': 'Knowing What You Know : Calibrating Dialogue Belief State Distributions via Ensembles', 'es': 'Saber lo que sabe: Calibración de las distribuciones de estados de creencias de diálogo a través de', 'ar': 'معرفة ما تعرفه: معايرة توزيعات حالة المعتقد في الحوار عبر المجموعات', 'pt': 'Sabendo o que você sabe: calibrando as distribuições de estado de crença do diálogo por meio de conjuntos', 'fr': "Savoir ce que vous savez\xa0: calibrage des distributions d'états de croyance de dialogue via des ensembles", 'zh': '知君所知,因合校准言', 'ja': '知っていることを知る：アンサンブルを介したダイアログの信念の状態の配布の校正', 'ru': 'Знание того, что вы знаете: калибровка распределения диалогов по вероисповеданию через ансамбли', 'hi': 'जानना कि आप क्या जानते हैं: Ensembles के माध्यम से संवाद विश्वास राज्य वितरण कैलिब्रेट करना', 'ga': 'A bhfuil ar Eolas Agat: Idirphlé a Chalabrú ar Dháiltí Stáit Creidimh trí Ensembles', 'hu': 'Tudni, amit tudsz: A párbeszéd hitállami terjesztésének kalibrálása együtteseken keresztül', 'el': 'Γνωρίζοντας τι γνωρίζετε: βαθμονόμηση των διανομών κράτους πίστης μέσω συνόλων', 'ka': 'იცით რა თქვენ ვიცით: კალიბრება დიალოგის კონფიგურაცია სტატის განყოფილებების გამოყენებით', 'it': 'Sapere quello che sai: calibrare le distribuzioni dello Stato di Fede del Dialogo tramite Ensembles', 'kk': 'Білегеніңізді білетіндер: Күй- жай үлестірімі арқылы калибрлеу диалогы Күй- жай үлестірімі', 'mk': 'Знаете што знаете: Калибрирање на дијалогот Верувајте во државните дистрибуции преку Ensembles', 'lt': 'Žinimas apie tai, ką žinote: dialogo patikimo valstybės pasiskirstymo pagal Ensembles kalibravimas', 'ms': 'Mengetahui apa yang anda tahu: Memkalibrat Dialog Believe State Distribution melalui Ensembles', 'ml': 'നിങ്ങള്\u200dക്കറിയാവുന്നതെന്തെന്ന് അറിയാം: വിശ്വാസ സ സ്റ്റേറ്റ് വിതരണങ്ങള്\u200d ക്ലിബിള്\u200d ചെയ്യുന്നു', 'mn': 'Юу мэдэж байгааг мэдэх: Калибритерийн диалог Хүмүүсийн улс төрийн хуваарилалт', 'mt': 'Għarfien X’Inti taf: Il-kalibrar tad-Djalogu Distribuzzjonijiet tal-Istat ta’ Fiduċja permezz ta’ Ensembles', 'no': 'Kvit kva du veit: Kalibreringsdialogvindauget viser tilstandssdistribusjonar via Ensembler', 'pl': 'Wiedząc, co wiesz: Kalibrowanie dialogu dystrybucji stanu wierzenia za pośrednictwem zespołów', 'ro': 'Știind ce știi: Calibrarea distribuțiilor prin intermediul ansamblurilor de credință ale dialogului', 'sr': 'Znajući šta znate: Kalibriranje dijaloga Vjerovanja državnih distribucija putem proizvođača', 'si': 'ඔයා දන්නවද කියලා දැනගන්න: කැලිබ්රේට් සංවාදය විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරතිදේශ විතරය', 'so': 'Ogaanshada waxaad ogtahay: Calibrating Dialog Belief State Distributions via Ensembles', 'sv': 'Att veta vad du vet: Kalibrera dialogens trosstatens spridning via ensembler', 'ta': 'உங்களுக்கு தெரியும் என்ன தெரியும் என்று தெரியும்:', 'ur': 'آپ کو کیا جانتا ہے جانتے ہیں: کالیبراٹ ڈیلوگ ڈیلوگ ایمیٹ تقسیم کے ذریعہ', 'uz': 'Knowing What You Know: Calibrating Dialogue Belief State Distributions via Ensembles', 'vi': 'Biết được Những gì bạn biết: Bố giao dịch liên lạc tâm lý', 'bg': 'Знаейки какво знаете: Калибриране на диалоговия диалог Вярване на държавната дистрибуция чрез ансамбли', 'nl': 'Weten wat je weet: Dialoog Belief State Distributies kalibreren via ensembles', 'hr': 'Znajući što znate: Kalibriranje dijaloga vjerovanja državnim distribucijom preko proizvođača', 'da': 'At vide, hvad du ved: Kalibrering af dialog Tro Statsfordelinger via Ensembles', 'id': 'Mengetahui apa yang Anda ketahui: Kalibrasi Dialog Percaya Distribusi Negara melalui Ensembles', 'ko': '당신이 알고 있는 것: 집합을 통해 대화 신념 상태의 분포를 교정한다', 'de': 'Wissen, was Sie wissen: Kalibrierung von Dialogverteilungen über Ensembles', 'fa': 'می\u200cدانید چه می\u200cدانید: محاورۀ کالیبرانگ\u200cسازی محاورۀ وضعیت را با طریق انفجار باور می\u200cکنید', 'tr': 'Bilýäniňizi bilen: Kaliblemeli Dialog Belirli Durum Paýlaşmalar Çözümler Aralygy', 'sw': 'Kwa kujua kile unachokijua: Kuchapisha Uchaguzi wa Taifa kwa Kuchapisha Uchaguzi wa Taifa', 'af': 'Weet wat jy weet: Kalibreering dialoog Belyn Staat Verspreidings deur Verspreidings', 'sq': 'Ditja e asaj që e dini: kalibrimi i dialogut besimtarë shpërndarjet shtetërore nëpërmjet Ensembles', 'az': 'Bildiyinizi Bilir: Ä°smarÄ±ÅŸlar vasitÉ™silÉ™ Calibrating Dialog', 'am': 'ምን እንደምታውቁት እናውቃለን: የሀገር መክፈቻን በመቀበል በማስተካከል', 'hy': 'Գիտելով այն, ինչ դուք գիտեք՝ դասախոսությունը հավատում է պետական տարածումների միջոցով', 'bn': 'আপনি যা জানেন তা জানেন: বিশ্বাস রাষ্ট্রীয় বিতরণের মাধ্যমে ডায়ালগ ক্যালিবের করা হচ্ছে', 'ca': 'Conèixer el que sabeu: Calibrar el diàleg Distribucions Estatales de Creure a través de Ensembles', 'bs': 'Znajući što znate: kalibrirajući dijalog vjerovanja državnim distribucijom preko proizvoda', 'et': 'Teadmine, mida sa tead: dialoogi uskumuste riigi jaotuse kalibreerimine ansamblite kaudu', 'cs': 'Vědět, co víte: Kalibrace dialogu Distribuce stavu víry prostřednictvím souborů', 'fi': 'Tietäen mitä tiedät: Dialogin uskomusten valtionjakelun kalibrointi Ensemblesien kautta', 'jv': 'Bilirgeng Panjenengan ngerti: Calibration Dialog', 'ha': 'Masa abin da kake sani: Caliburin Dialog na Belief State Disappearances through Ensembles', 'sk': 'Veš, kaj veš: kalibracija razširjanja državnih prepričanj v dialogu prek ansamblov', 'he': 'לדעת מה שאתם יודעים: לקליברציה של דיאלוג מאמין פיצוי מדינה באמצעות סמלים', 'bo': 'ཁྱོད་ཀྱིས་ཤེས་པའི་རེ་བ་ཤེས་དུས། ཀླད་སྒྲིག་ཀློག་འཇུག་གི་ཌའི་ལོག'}
{'en': 'The ability to accurately track what happens during a conversation is essential for the performance of a dialogue system. Current state-of-the-art multi-domain dialogue state trackers achieve just over 55 % accuracy on the current go-to benchmark, which means that in almost every second dialogue turn they place full confidence in an incorrect dialogue state. Belief trackers, on the other hand, maintain a distribution over possible dialogue states. However, they lack in performance compared to dialogue state trackers, and do not produce well calibrated distributions. In this work we present state-of-the-art performance in calibration for multi-domain dialogue belief trackers using a calibrated ensemble of models. Our resulting dialogue belief tracker also outperforms previous dialogue belief tracking models in terms of accuracy.', 'fr': "La capacité de suivre avec précision ce qui se passe au cours d'une conversation est essentielle à la performance d'un système de dialogue. Les trackers d'état de dialogue multidomaines actuels à la fine pointe de la technologie atteignent un peu plus de 55\xa0% de précision par rapport au test de référence actuel, ce qui signifie qu'à presque chaque tour de dialogue sur deux, ils placent une confiance totale dans un état de dialogue incorrect. Les suiveurs de croyances, quant à eux, maintiennent une distribution sur les états de dialogue possibles. Cependant, ils sont moins performants par rapport aux trackers d'état de dialogue et ne produisent pas de distributions bien calibrées. Dans ce travail, nous présentons des performances de pointe en matière d'étalonnage pour des dispositifs de suivi de croyances de dialogue multidomaines utilisant un ensemble étalonné de modèles. Notre outil de suivi des croyances de dialogue qui en résulte surpasse également les modèles de suivi des croyances de dialogue précédents en termes de précision.", 'pt': 'A capacidade de rastrear com precisão o que acontece durante uma conversa é essencial para o desempenho de um sistema de diálogo. Os atuais rastreadores de estado de diálogo de vários domínios de última geração atingem pouco mais de 55% de precisão no benchmark atual, o que significa que em quase cada segundo turno de diálogo eles depositam total confiança em um estado de diálogo incorreto. Os rastreadores de crenças, por outro lado, mantêm uma distribuição sobre possíveis estados de diálogo. No entanto, eles não têm desempenho em comparação com os rastreadores de estado de diálogo e não produzem distribuições bem calibradas. Neste trabalho apresentamos desempenho de última geração em calibração para rastreadores de crenças de diálogo multidomínio usando um conjunto calibrado de modelos. Nosso rastreador de crença de diálogo resultante também supera os modelos anteriores de rastreamento de crença de diálogo em termos de precisão.', 'ar': 'تعد القدرة على تتبع ما يحدث بدقة أثناء المحادثة أمرًا ضروريًا لأداء نظام الحوار. تحقق متتبعات الحالة الحالية للحوار متعدد المجالات على أحدث طراز دقة تزيد قليلاً عن 55٪ في معيار go-to الحالي ، مما يعني أنه في كل ثانية تقريبًا يتحول الحوار إلى وضع ثقة كاملة في حالة حوار غير صحيحة. من ناحية أخرى ، يحافظ متتبعو المعتقدات على التوزيع على حالات الحوار المحتملة. ومع ذلك ، فإنهم يفتقرون إلى الأداء مقارنة بتتبعات حالة الحوار ، ولا ينتجون توزيعات جيدة المعايرة. في هذا العمل ، نقدم أحدث أداء في المعايرة لمتتبعي المعتقدات في حوار متعدد المجالات باستخدام مجموعة معايرة من النماذج. يتفوق متتبع المعتقدات في الحوار الناتج أيضًا على نماذج تتبع معتقدات الحوار السابقة من حيث الدقة.', 'es': 'La capacidad de realizar un seguimiento preciso de lo que ocurre durante una conversación es esencial para el funcionamiento de un sistema de diálogo. Los rastreadores actuales de estado de diálogo multidominio de última generación logran una precisión de poco más del 55% en el punto de referencia actual, lo que significa que en casi cada segundo turno de diálogo depositan plena confianza en un estado de diálogo incorrecto. Los rastreadores de creencias, por otro lado, mantienen una distribución sobre los posibles estados de diálogo. Sin embargo, carecen de rendimiento en comparación con los rastreadores de estado de diálogo y no producen distribuciones bien calibradas. En este trabajo presentamos un rendimiento de vanguardia en la calibración para rastreadores de creencias de diálogo multidominio utilizando un conjunto calibrado de modelos. Nuestro rastreador de creencias de diálogo resultante también supera a los modelos de seguimiento de creencias de diálogo anteriores en términos de precisión.', 'ja': '会話中に何が起こるかを正確に追跡する能力は、対話システムのパフォーマンスに不可欠です。現在の最先端のマルチドメイン対話状態トラッカーは、現在の必須ベンチマークで55 ％強の精度を達成しています。つまり、ほぼすべての1秒ごとに、誤った対話状態に完全な信頼を置くことを意味します。一方、信念トラッカーは、可能な対話状態の上での分布を維持します。しかし、それらは対話状態追跡装置と比較して性能に欠けており、適切に校正された分布を生成しません。この作業では、キャリブレーションされたモデルのアンサンブルを使用して、マルチドメイン対話信念トラッカーのキャリブレーションにおける最先端のパフォーマンスを提示します。結果として得られた対話信念トラッカーは、正確性の点で以前の対話信念トラッキングモデルを上回ります。', 'zh': '准的跟对话的事情的事情,对对话的性能至重。 今最先进之多域跟踪器于首选准试而得略高于55%之准确率,几于每秒钟合,皆非对充满信心。 其一,信跟踪器在可言。 然与言跟踪器相比,其无性能,无由生校准。 于是展校准模之多域跟踪器校准之先进也。 由此言之跟踪器在准确性亦优于前。', 'hi': 'बातचीत के दौरान क्या होता है, इसे सही ढंग से ट्रैक करने की क्षमता एक संवाद प्रणाली के प्रदर्शन के लिए आवश्यक है। वर्तमान अत्याधुनिक बहु-डोमेन संवाद राज्य ट्रैकर्स वर्तमान गो-टू बेंचमार्क पर केवल 55% से अधिक सटीकता प्राप्त करते हैं, जिसका अर्थ है कि लगभग हर दूसरे संवाद मोड़ में वे एक गलत संवाद राज्य में पूरा विश्वास रखते हैं। दूसरी ओर, विश्वास ट्रैकर्स, संभावित संवाद राज्यों पर एक वितरण बनाए रखते हैं। हालांकि, वे संवाद राज्य ट्रैकर्स की तुलना में प्रदर्शन में कमी है, और अच्छी तरह से कैलिब्रेटेड वितरण का उत्पादन नहीं करते हैं। इस काम में हम मॉडल के एक कैलिब्रेटेड पहनावा का उपयोग करके बहु-डोमेन संवाद विश्वास ट्रैकर के लिए अंशांकन में अत्याधुनिक प्रदर्शन प्रस्तुत करते हैं। हमारे परिणामी संवाद विश्वास ट्रैकर भी सटीकता के मामले में पिछले संवाद विश्वास ट्रैकिंग मॉडल से बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'ru': 'Способность точно отслеживать то, что происходит во время разговора, имеет важное значение для функционирования системы диалога. Современные многодоменные трекеры состояния диалога достигают чуть более 55% точности по текущему эталону перехода, что означает, что почти в каждом втором диалоге они полностью доверяют неверному состоянию диалога. С другой стороны, трекеры веры поддерживают распределение по возможным государствам диалога. Однако им не хватает производительности по сравнению с диалоговыми трекерами состояний, и они не производят хорошо откалиброванных распределений. В этой работе мы представляем современные показатели калибровки для многодоменных трекеров убеждений диалога с использованием откалиброванного ансамбля моделей. Наш результирующий трекер убеждений диалога также превосходит предыдущие модели отслеживания убеждений диалога с точки зрения точности.', 'ga': 'Tá an cumas chun cad a tharlaíonn le linn comhrá a rianú go cruinn riachtanach chun córas idirphlé a fheidhmiú. Baineann rianairí stáit comhphlé ilfhearainn nua-aimseartha amach díreach os cionn 55% cruinneas ar an tagarmharc dul chun cinn atá ann faoi láthair, rud a chiallaíonn go gcuireann siad lán-mhuinín as staid idirphlé mícheart i mbeagnach gach soicind idirphlé. Ar an taobh eile de, coinníonn rianaithe creidiúintí dáileadh ar stáit idirphlé féideartha. Mar sin féin, tá easpa feidhmíochta acu i gcomparáid le rianairí stáit idirphlé, agus ní tháirgeann siad dáileacháin dea-chalabraithe. Sa saothar seo cuirimid feidhmíocht úrscothach i láthair i gcalabrú le haghaidh rianaithe creidimh idirphlé ilfhearainn ag baint úsáide as ensemble calabraithe samhlacha. Feidhmíonn ár rianaire creidimh idirphlé dá bharr sin níos fearr ná na múnlaí rianaithe creidimh idirphlé i dtéarmaí cruinnis.', 'ka': 'დიალოგოგის სისტემის შესაძლებლობასთვის, რაც ხდება განსაკუთრებით, უფრო მნიშვნელოვანია. მიმდინარე დიალოგის მრავალ დიალოგის განსაზღვრებელი განსაზღვრებელი 55% უფრო დამატებს მიმდინარე დიალოგის შესაძლებლობა, რომელიც ნიშნავს, რომ პირდაპირად ყოველ მეორე დიალოგის დიალოგის განსაზღვრებელი მეორე მხოლოდ შესაძლებელი დიალოგის შტატების გადასრულება. მაგრამ, ისინი არ არსებობს კონტაქციას, როგორც დიალოგის სტრაქტორისთან, და არსებობს კალიბრებული განყოფილებები. ამ სამუშაოში ჩვენ კალიბრებაში მრავალეთომენური დიალოგის შესახებ მოდელების კალიბრებული სენემბელი გამოყენებთ. ჩვენი შემდეგ დიალოგის წარმოდგენების შესაძლებლობა შემდეგ წინა დიალოგის წარმოდგენების მოდელების შესაძლებლობა წარმოდგენებით.', 'el': 'Η ικανότητα να παρακολουθείτε με ακρίβεια τι συμβαίνει κατά τη διάρκεια μιας συνομιλίας είναι απαραίτητη για την απόδοση ενός συστήματος διαλόγου. Οι σημερινοί υπερσύγχρονοι ανιχνευτές κατάστασης διαλόγου πολλαπλών τομέων επιτυγχάνουν ακριβώς πάνω από 55% ακρίβεια στο τρέχον σημείο αναφοράς, πράγμα που σημαίνει ότι σχεδόν σε κάθε δεύτερη στροφή διαλόγου δίνουν πλήρη εμπιστοσύνη σε μια λανθασμένη κατάσταση διαλόγου. Οι ανιχνευτές πίστης, από την άλλη πλευρά, διατηρούν μια κατανομή σε πιθανές καταστάσεις διαλόγου. Ωστόσο, δεν έχουν απόδοση σε σύγκριση με τους ανιχνευτές κατάστασης διαλόγου και δεν παράγουν καλά βαθμονομημένες διανομές. Σε αυτή την εργασία παρουσιάζουμε την υπερσύγχρονη απόδοση στη βαθμονόμηση για ανιχνευτές πεποιθήσεων διαλόγου πολλαπλών τομέων χρησιμοποιώντας ένα βαθμονομημένο σύνολο μοντέλων. Ο ανιχνευτής πεποιθήσεων διαλόγου που προκύπτει επίσης ξεπερνά τα προηγούμενα μοντέλα παρακολούθησης πεποιθήσεων διαλόγου όσον αφορά την ακρίβεια.', 'hu': 'A beszélgetés során történő pontos nyomon követésének képessége elengedhetetlen a párbeszédrendszer teljesítéséhez. A jelenlegi korszerű, több tartományú párbeszéd állapotkövetők alig több mint 55%-os pontosságot érnek el a jelenlegi go-to referenciaértékhez képest, ami azt jelenti, hogy szinte minden második párbeszédfordulóban teljes mértékben megbíznak egy helytelen párbeszédállapotban. A hitkövetők viszont fenntartják a lehetséges párbeszédállapotok eloszlását. A párbeszéd állapotkövetőkhöz képest azonban hiányzik a teljesítmény, és nem hoznak létre jól kalibrált disztribúciókat. Ebben a munkában a legkorszerűbb teljesítményt mutatjuk be a kalibrált modellek kalibrált együttese felhasználásával több domain párbeszéd hitkövetők kalibrálásában. Az eredményeképpen létrejövő párbeszédhitkövetőnk pontossága szempontjából is felülmúlja a korábbi párbeszédhitkövető modelleket.', 'it': "La capacità di tracciare con precisione ciò che accade durante una conversazione è essenziale per l'esecuzione di un sistema di dialogo. Gli attuali tracker di stato di dialogo multi-dominio all'avanguardia raggiungono un'accuratezza di poco più del 55% sul benchmark attuale, il che significa che in quasi ogni secondo turno di dialogo ripongono piena fiducia in uno stato di dialogo errato. Gli inseguitori della fede, d'altra parte, mantengono una distribuzione su possibili stati di dialogo. Tuttavia, mancano di prestazioni rispetto ai tracker di stato di dialogo e non producono distribuzioni ben calibrate. In questo lavoro presentiamo prestazioni all'avanguardia nella calibrazione per tracker di credenze di dialogo multi-dominio utilizzando un insieme calibrato di modelli. Il nostro tracker di credenze di dialogo risultante supera anche i precedenti modelli di monitoraggio di credenze di dialogo in termini di accuratezza.", 'kk': 'Диалог жүйесінің істеу үшін дұрыс қарағандарды қарау мүмкіндігі. Қолданыстағы бірнеше домен диалог күйін қадағалаушылары назардағы өту белгісінде 55% дегеннен артық дұрыс жеткізеді. Бұл - барлық екінші диалогта дұрыс диалог күйіне сенімді тұрады. Біріншіден қадамдастырушылар мүмкін диалог күйінде үлестірімін сақтау. Бірақ олар диалог күйін қадағалаушыларына салыстырып, калибрлеу үшін дұрыс калибрлеу жоқ. Бұл жұмыстың көп домен диалогты қадағалаушыларының калибрлеу үшін көптеген өзгертулердің күй- жай әрекеттерін келтіреміз. Біздің диалогтың сеніміздің қадағалаушысы да алдыңғы диалогтың қадағалау үлгілерін дұрыс түрде қадағалау үлгілерінен шығарды.', 'lt': 'The ability to accurately track what happens during a conversation is essential for the performance of a dialogue system.  Dabartinis naujausias daugiadominis dialogas rodo, kad būtent 55 proc. tikslumo būtent dabartiniame pereinamojo laikotarpio lyginamajame taške pasiekia valstybės stebėtojai, o tai reiškia, kad beveik kiekvienoje antrojoje diskusijoje jie visiškai pasitiki neteisinga dialogo būkle. Kita vertus, tikėjimo sekėjai išlaiko paskirstymą galimoms dialogo valstybėms. Tačiau jiems trūksta rezultatų, palyginti su dialogo valstybės stebėtojais, ir jie nesuteikia gerai kalibruotų paskirstymų. Šiame darbe pristatome naujausius rezultatus kalibruojant daugelio sričių dialogo tikėjimo sekiklius, naudojančius kalibruotą modelių rinkinį. Mūsų gautas dialogo tikėjimo sekėjas taip pat yra didesnis už ankstesnio dialogo tikėjimo sekimo modelius tikslumo požiūriu.', 'mk': 'Способноста за прецизно следење на она што се случува за време на разговорот е суштинска за изведувањето на дијалог систем. Сегашниот најсовремен мултидомен дијалог државните следачи постигнуваат само над 55 отсто точност на сегашната контрола, што значи дека во скоро секој втор дијалог поставуваат целосна доверба во погрешна дијалошка состојба. Верувачките следачи, од друга страна, одржуваат дистрибуција над можните дијалошки состојби. However, they lack in performance compared to dialogue state trackers, and do not produce well calibrated distributions.  Во оваа работа ја претставуваме најсовремената изведба во калибрација за трагачи на повеќето домени дијалог користејќи калибриран ансембл модели. Нашиот резултат на дијалогот за следење на верувањата, исто така, го надминува претходниот дијалог за следење на моделите во поглед на прецизноста.', 'ms': 'Kemampuan untuk mengesan dengan tepat apa yang berlaku semasa perbualan adalah penting untuk prestasi sistem dialog. Penjejak keadaan dialog berbilang-domain state state-of-the-art semasa mencapai tepatnya lebih dari 55% pada tanda referensi go-to semasa, yang bermakna bahawa dalam hampir setiap dialog kedua putaran mereka meletakkan kepercayaan penuh dalam keadaan dialog yang salah. Penjejak percayaan, pada sisi lain, menyimpan distribusi atas keadaan dialog yang mungkin. Namun, mereka kekurangan prestasi dibandingkan dengan pengesan keadaan dialog, dan tidak menghasilkan distribusi yang berkalibrat dengan baik. Dalam kerja ini kami memperkenalkan prestasi state-of-the-art dalam kalibrasi untuk pengesan kepercayaan dialog berbilang-domain menggunakan ensemble kalibrasi model. Penjejak kepercayaan dialog yang berasal dari kami juga melampaui kepercayaan dialog terdahulu mengesan model dalam terma ketepatan.', 'ml': 'സംസാരിക്കുമ്പോള്\u200d സംഭവിക്കുന്നത് ശരിയായി ട്രാക്ക് ചെയ്യാനുള്ള കഴിവ് ഒരു ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം പ്രകടനത്തി Current state-of-the-art multi-domain dialogue state trackers achieve just over 55% accuracy on the current go-to benchmark, which means that in almost every second dialogue turn they place full confidence in an incorrect dialogue state.  മറുവശത്ത് ട്രാക്കേഴ്സുകള്\u200d സാധ്യതയുള്ള ഡയലോഗ് സ്റ്റേറ്റുകളില്\u200d വിതരണം സൂക്ഷിക്കുക. എന്നാലും സംസാരിക്കുന്ന സ്റ്റേറ്റ് ട്രാക്കേഴ്സിനെക്കുറിച്ച് അവര്\u200dക്ക് പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെടുത്തുന്നില ഈ ജോലിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പല ഡോമെയിന്\u200d ഡയലോഗ് വിശ്വാസത്തിന്റെ ട്രാക്ടര്\u200dമാര്\u200dക്ക് ക്ലിബ്രേട്ട് ചെയ്യുന്ന ഒരു മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിച് നമ്മുടെ ഡയലോഗ് വിശ്വാസം ട്രാക്ടര്\u200d മുമ്പുള്ള ഡയലോഗ് വിശ്വസിക്കുന്ന വിശ്വാസത്തിന്റെ ട്രാക്ക് മോഡ', 'mt': 'Il-kapaċità li jiġi segwit b’mod preċiż dak li jseħħ matul konverżjoni hija essenzjali għall-prestazzjoni ta’ sistema ta’ djalogu. It-traċċaturi tal-istat tad-djalogu multidomestiku attwali l-aktar avvanzati jiksbu eżattezza ta’ ftit aktar minn 55 % fuq il-punt ta’ riferiment attwali tal-go-to, li jfisser li fi kważi kull tieni dawra tad-djalogu huma jqiegħdu fiduċja sħiħa fi stat ta’ djalogu mhux korrett. Min-naħa l-oħra, dawk li jsegwu l-fiduċja jżommu distribuzzjoni fuq stati ta’ djalogu possibbli. Madankollu, huma nieqsa fil-prestazzjoni meta mqabbla mad-djalogu ta’ traċċaturi tal-istat, u ma jipproduċux distribuzzjonijiet kalibrati tajjeb. F’din il-ħidma qed nippreżentaw prestazzjoni avvanzata fil-kalibrazzjoni għal traċċaturi ta’ twemmin ta’ djalogu multidomestiku li jużaw ensemble kalibrat ta’ mudelli. It-traċċatur tat-twemmin fid-djalogu li jirriżulta minnu huwa wkoll aktar minn dak ta’ djalogu preċedenti li traċċa l-mudelli tat-twemmin f’termini ta’ preċiżjoni.', 'mn': 'Дэлхийн үед юу болж байгааг тодорхой ойлгох чадвар диалог системийн үйл ажиллагаанд чухал. Одоогийн урлагийн олон домжтой диалогын байр суурь дагуулагчид одоогийн нийтлэл дээр 55%-аас илүү зөв байдал гарч ирдэг. Энэ нь бараг хоёр дахь диалогт бүр буруу диалогын байр суурь дээр итгэл үнэмшилдэг. Нөгөө талаас нь итгэлтэй дагуулагчид магадгүй диалог орнуудын хуваалтыг хадгалах болно. Гэвч тэд диалогын улс төрийн дагуулагчидтай харьцуулахад ажиллагааны талаар байдаггүй. Мөн сайн калибрирован хуваариллагааг бий болгохгүй. Энэ ажлын хувьд бид олон хэлбэрийн диалог дагуулагчдын хувьд хэмжээний хувьд хэлбэрийн урлагийн үйл ажиллагааг харуулдаг. Үүний үр дүнд бидний диалогын итгэл үнэмшигч мөн өмнөх диалогын итгэл үнэмшигч нарийвчлалыг дагах загваруудыг зөв байдлын тухай илэрхийлж чадна.', 'no': 'Kvar nødvendig å spora nøyaktig det som skjer under eit samtale er for å utføra eit dialogsystemet. Dette tilstanden for multidomene-dialogvindauget er nøyaktig over 55% nøyaktighet på den gjeldande gående til benchmarken, som betyr at i nesten kvar sekundær dialogvindauge plasserer dei fullstendig tillit i ein feil dialogtilstanden. Tilsynleg sporarar, på den andre siden, held ei distribusjon over moglege dialogtilstandar. Dei manglar imidlertid i utviklinga samanlikna med dialogsporarar, og ikkje produserer godt kalibrerte distribusjonar. I denne arbeiden viser vi tilstanden av kunsten i kalibrering for fleire domene-dialogvindauge tror på sporarar med ein kalibrert innstilling av modeller. Det følgjande dialogtrykker utfører også førre dialogtrykk etter modeller med nøyaktighet.', 'pl': 'Możliwość dokładnego śledzenia tego, co dzieje się podczas rozmowy jest niezbędna dla działania systemu dialogu. Aktualne najnowocześniejsze multidomenowe monitory stanu dialogu osiągają nieco ponad 55% dokładności w stosunku do aktualnego referencyjnego go-to, co oznacza, że niemal w każdym drugim zakręcie dialogu kładą pełne zaufanie do nieprawidłowego stanu dialogu. Z drugiej strony śledzący wiarę utrzymują dystrybucję nad możliwymi stanami dialogu. Brakuje jednak wydajności w porównaniu z monitorami stanu dialogu i nie produkuje dobrze skalibrowanych dystrybucji. W niniejszej pracy przedstawiamy najnowocześniejsze działania w zakresie kalibracji dla wielododomenowych monitorów dialogowych przy użyciu skalibrowanego zestawu modeli. Nasz wynikowy system monitorowania wiary dialogowej również przewyższa poprzednie modele śledzenia wiary dialogowej pod względem dokładności.', 'ro': 'Capacitatea de a urmări cu precizie ceea ce se întâmplă în timpul unei conversații este esențială pentru performanța unui sistem de dialog. Actualele monitorizări de state-of-the-art cu mai multe domenii de dialog realizează o precizie de puțin peste 55% în raport cu standardul de referință actual, ceea ce înseamnă că, în aproape fiecare a doua rundă de dialog, ei pun încredere deplină într-o stare de dialog incorectă. Pe de altă parte, monitorizatorii credinței mențin o distribuție asupra posibilelor state de dialog. Cu toate acestea, acestea lipsesc în performanță în comparație cu trackerele de stare de dialog și nu produc distribuții bine calibrate. În această lucrare prezentăm performanțe de ultimă oră în calibrare pentru trackere de credință cu dialog multi-domeniu folosind un ansamblu calibrat de modele. Urmărirea credințelor dialogurilor rezultate depășește, de asemenea, modelele anterioare de urmărire a credințelor dialogurilor în ceea ce privește acuratețea.', 'sr': 'Sposobnost taèno pratiti šta se dešava tokom razgovora je važna za provedbu dijalogskog sistema. Trenutno stanje multidomenijskog dijaloga postiže tačnost preko 55% na trenutnom kretanju do kongresa, što znači da u skoro svakom sekundnom dijalogu postavljaju potpuno poverenje u nepravedno stanje dijaloga. S druge strane, tragači vjerovanja održavaju distribuciju nad mogućim državama dijaloga. Međutim, nedostaje im učinkovitost u usporedbi sa državnim praćenicima dijaloga, i ne proizvode dobro kalibrirane distribucije. U ovom poslu predstavljamo stanje umjetnosti u kalibraciji multidomenalnih praćenika verovanja u dijalogu koji koriste kalibraciju kompleksa modela. Naš rezultat verovanja u dijalogu takođe iznosi prethodne verovanje u dijalogu koji prati modele tačnosti.', 'si': 'සංවාදයක් වෙලාවට වෙන දේවල් හරියට පරික්ෂා කරන්න පුළුවන් සංවාදය පද්ධතියේ වැඩ කරන්න අවශ්\u200dය. ප්\u200dරස්තූත ස්ථිතිය- of- the- art Multi- domain සංවාද ස්ථානය පරීක්ෂකයන්ට ප්\u200dරස්තූතිය 55% විතරයි ප්\u200dරස්තූතිය බෙන්ච්මාර්ක් වෙනුවෙන් සිද්ධ වෙනව අනිත් පැත්තෙන් විශ්වාස කරන්න, පුළුවන් සංවාද ස්ථානයේ විතරයක් තියාගන්න. නමුත්, ඔවුන්ට සංවාද ස්ථානය පරීක්ෂකය සමඟ ප්\u200dරමාණයක් නැති වෙනවා, ඒ වගේම හොඳට කැලිබ්රේට් විදු මේ වැඩේ අපි විශ්වාස කරන්නේ විශ්වාස සංවාදකයන් ගොඩක් ඩොමේන් සංවාදකයන් විශ්වාස කරනවා මොඩේලන්ගේ කැලිබ්රේට් සංව අපේ ප්\u200dරතිචාර සංවාදය විශ්වාස කරුණාකරුවත් ප්\u200dරතිචාර විශ්වාස කරනවා පසුගිය සංවාදය පරීක්ෂ', 'sv': 'Förmågan att exakt spåra vad som händer under en konversation är avgörande för utförandet av ett dialogsystem. Nuvarande state-of-the-art multi-domain dialog state trackers uppnår drygt 55% noggrannhet på nuvarande go-to benchmark, vilket innebär att de i nästan varje andra dialogvändning sätter fullt förtroende för ett felaktigt dialogtillstånd. Trosspårare upprätthåller å andra sidan en fördelning över möjliga dialogstater. De saknar dock prestanda jämfört med dialogtillståndsspårare och producerar inte väl kalibrerade distributioner. I detta arbete presenterar vi state-of-the-art prestanda i kalibrering för multi-domain dialog tro trackers med hjälp av en kalibrerad uppsättning modeller. Vår resulterande dialogtro tracker överträffar också tidigare dialogtro spårningsmodeller när det gäller noggrannhet.', 'so': 'awoodda ku socoshada si saxda ah waxa ku dhaca wakhtiga conversation waa muhiim in lagu sameeyo nidaamka dialog. Current state-of-the-art multi-domain dialogue state trackers achieve just over 55% accuracy on the current go-to benchmark, which means that in almost every second dialogue turn they place full confidence in an incorrect dialogue state.  Dhinaca kale waxaad ku haysataa qeyb ka qaybsan wadamada dialogue ah oo suurtagal ah. Si kastaba ha ahaatee waxay u baahan yihiin muuqashada si barbarbarka ah sameynta dabaqa dowladda, mana sameeyaan qaybaha aad loo xisaabiyey. Shaqadan waxaan ku soo bandhignaa sawirada farshaxanta, si loo kalibriyo sameynta sameynta sameynta dialogue-dialogue multi-domen ah oo lagu isticmaalayo sameynta model. Qoraalkayaga aaminshaha ee ku saabsan ayaa sidoo kale sameynaya samooyin ku socda sameynta iimaanka hore oo ku qoran saxda.', 'ur': 'صحبت کے وقت کیا ہوتا ہے اسے دقیق ترک کرنے کی قابلیت ایک ڈالیٹ سیسٹم کے عمل کے لئے ضرورت ہے. موجود موجود موجود موجود مثالی ڈومین ڈالیٹ ڈالیٹ ڈالیٹ ٹراکروں کے پاس صرف 55% سے زیادہ دقیق پہنچ رہے ہیں، یعنی تقریباً ہر دوسری ڈالیٹ میں وہ ایک غلط ڈالیٹ ڈالیٹ کی حالت میں کامل یقین رکھتے ہیں. دوسری طرف سے تراکاروں کو یقین رکھنا، امکان دیالوگ کی حالت پر تقسیم رکھتا ہے. لیکن ان کی عملکرد کے مطابق دیالوگ کے تراکاروں کے مقابلہ میں کمی ہے، اور اچھی طرح کالیبراٹ تقسیم نہیں کرتے۔ ہم اس کام میں بہت سی ڈومین ڈالیلوگر کے مطابق مطابق کے مطابق کلیبریٹ ڈیلوگر کے استعمال کرتے ہیں. ہمارے نتیجے کے باعث ایماندار تراکر بھی پہلے کی دیالوگ کی تصدیق کے مطابق نمونوں کو تراک کرنے سے زیادہ زیادہ نکلتا ہے.', 'ta': 'உரையாடல் முறைமையின் செயல்பாட்டிற்கு சரியாக நடக்கும் போது என்ன நடக்கும் என்பதை கண்டுபிடிக்கும் திறமை தற்போதைய கலைப்பு நிலையில் பல- டோமைன் உரையாடல் நிலையில் பின்பற்றி நடப்பு செல்லும் பென்பொருளில் 55% க்கு மேற்பட்ட சரிபார்வை அடைகிறது, அதாவது ஒவ்வொரு இரண மறுபக்கத்தில் பின்பற்றுபவர்கள், சாத்தியமான உரையாடல் மாநிலைகளில் ஒரு பங்கீட்டை வைத்திருக்கவும். ஆனால் உரையாடல் நிலை பின்பற்றி ஒப்பிடும் செயல்பாட்டில் அவர்களுக்கு குறைவில்லை, மற்றும் சரியான calibrated distribution செய் இந்த வேலையில் நாம் பல டொமைன் உரையாடல் பாடல் பின்பற்றிகளுக்கான அளவிப்படுத்தலில் உள்ள கலைஞர் செயல்பாட்டின் நிலைமை நிலையை காண் நம்முடைய உரையாடல் நம்பிக்கை பின்பற்றி முந்தைய உரையாடல் நம்பிக்கை பின்பற்றும் மாதிரியும் சரியான முறை', 'uz': "Talab qilinganda nima holatini tasdiqlash mumkin, dialog tizimini bajarish uchun muhim. Joriy multi- domen muloqat oynasi muloqat oynasida tugmalar birikmasini 55% yordamida foydalanadi. Bu natijada yangi ikkinchi oyna davomida xato roʻy muloqat holatida butun imkoniyatlarni qoʻyish mumkin. Name Lekin, muloqat taʼminlovchi soʻzlar bilan taʼminlovchi bajariladigan amalni bajarib boʻlmaydi, va ma'lum taʼminlovchi tarqatishni bajarmaydi. Bu ishda biz muloDomen muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat oynasi tuzuvchilari bilan kalitlash imkoniyatini bajaramiz. Bizning natijalarimiz muloqat muammo tuzuvchisi esa oldingi muloqat oynasida ishlash modellarini tasdiqlash mumkin.", 'vi': 'Khả năng theo dõi chính xác những gì xảy ra trong cuộc nói chuyện là cần thiết cho khả năng hoạt động của hệ thống đối thoại. Máy theo dõi đa miền đại hiện thời đạt độ chính xác cao hơn một trăm lần trên so với tiêu chuẩn hiện thời, điều đó có nghĩa là gần như mỗi cuộc đối thoại thứ hai, họ đặt trọn niềm tin vào một trạng thái không chính xác. Tuy nhiên, những người cảm nhận vẫn duy trì việc phân phối các bang có thể đàm phán. Tuy nhiên, chúng thiếu khả năng so với các thiết bị theo dấu đối thoại, và không sản xuất các phân phát khẩu hiệu tốt. Trong công việc này chúng tôi có trình độ tiến bộ nghệ thuật trong việc cân chỉnh các thiết bị tinh thần đa miền dùng một bộ mô hình cân chỉnh. Chúng tôi kết quả là thiết bị tinh thần đối thoại cũng vượt qua khả năng theo dấu niềm tin trước về độ chính xác.', 'bg': 'Способността да се проследява точно какво се случва по време на разговор е от съществено значение за изпълнението на диалогова система. Съвременните многодомейнни проследяващи състояния за диалог постигат малко над 55% точност на текущия показател, което означава, че при почти всеки втори диалог те поставят пълно доверие в неправилно състояние на диалога. Проследяващите вярвания, от друга страна, поддържат разпространение над възможни диалогови състояния. Въпреки това, те нямат ефективност в сравнение с тракерите на състоянието на диалога и не произвеждат добре калибрирани дистрибуции. В тази работа представяме най-съвременните показатели в калибрирането на многодомейни диалогови проследяващи вярвания чрез калибриран ансамбъл от модели. Нашият резултат диалог проследяващ вярвания също надминава предишните диалогови модели за проследяване на вярванията по отношение на точността.', 'nl': 'De mogelijkheid om nauwkeurig te volgen wat er gebeurt tijdens een gesprek is essentieel voor de prestaties van een dialoogsysteem. De huidige state-of-the-art multi-domein dialoogstatustrackers bereiken iets meer dan 55% nauwkeurigheid op de huidige go-to benchmark, wat betekent dat ze in bijna elke tweede dialoogbeurt volledig vertrouwen hebben in een onjuiste dialoogstatus. Belief trackers daarentegen houden een verdeling over mogelijke dialoogstaten. Ze leveren echter onvoldoende prestaties in vergelijking met dialogstatetrackers en produceren geen goed gekalibreerde distributies. In dit werk presenteren we state-of-the-art prestaties in kalibratie voor multi-domein dialoog geloofstrackers met behulp van een gekalibreerd ensemble van modellen. Onze resulterende dialoog geloofstracker overtreft ook eerdere dialoog geloofstracking modellen in termen van nauwkeurigheid.', 'da': 'Evnen til nøjagtigt at spore, hvad der sker under en samtale, er afgørende for udførelsen af et dialogsystem. Nuværende state-of-the-art multi-domæne dialog state trackers opnår lidt over 55% nøjagtighed på den nuværende go-to benchmark, hvilket betyder, at de i næsten hvert andet dialogsving sætter fuld tillid til en forkert dialog tilstand. Trosporere bevarer derimod en fordeling over mulige dialogstater. Men de mangler i ydeevne sammenlignet med dialog state trackere, og producerer ikke velkalibrerede distributioner. I dette arbejde præsenterer vi state-of-the-art performance inden for kalibrering af multi-domæne dialog troeftrackere ved hjælp af et kalibreret ensemble af modeller. Vores resulterende dialog tro tracker overgår også tidligere dialog tro tracking modeller med hensyn til nøjagtighed.', 'hr': 'Sposobnost to čno pratiti što se događa tijekom razgovora je ključna za provedbu dijalogskog sustava. Trenutno stanje multidomenijskog dijaloga za umjetnost postiže to čnost preko 55% na trenutnom kretanju do kritike, što znači da u skoro svakom drugom dijalogu postavljaju potpuno povjerenje u nepravdu dijalogsku stanju. Praćenici vjerovanja, s druge strane, održavaju distribuciju u mogućim dijalogskim državama. Međutim, nedostaje im učinkovitost u usporedbi s državnim praćenicima dijaloga i ne proizvode dobro kalibrirane distribucije. U ovom poslu predstavljamo stanje umjetnosti u kalibraciji multidomenalnih praćenika vjerovanja u dijalogu koji koriste kalibraciju kompleksa modela. Naš rezultat vjerovanja u dijalogu također iznosi prethodne vjerovanje u dijalogu modele praćenja točnosti.', 'id': 'Kemampuan untuk melacak dengan akurat apa yang terjadi selama percakapan adalah penting untuk prestasi sistem dialog. Pelacak negara dialog multi domain yang terbaik saat ini mencapai sedikit lebih dari 55% akurasi pada benchmark pergi ke saat ini, yang berarti bahwa dalam hampir setiap dialog kedua putaran mereka menempatkan kepercayaan penuh dalam keadaan dialog yang salah. Pelacak percaya, di sisi lain, menjaga distribusi atas kemungkinan negara dialog. Namun, mereka kurang dalam prestasi dibandingkan dengan pelacak negara dialog, dan tidak menghasilkan distribusi yang berkalibrat dengan baik. In this work we present state-of-the-art performance in calibration for multi-domain dialogue belief trackers using a calibrated ensemble of models.  Pelacak kepercayaan dialog yang kami hasilkan juga melebihi kepercayaan dialog sebelumnya melacak model dalam terma akurasi.', 'de': 'Die Fähigkeit, genau zu verfolgen, was während eines Gesprächs passiert, ist entscheidend für die Leistung eines Dialogsystems. Aktuelle State-of-the-Art Multi-Domain Dialog State Tracker erreichen etwas mehr als 55% Genauigkeit auf dem aktuellen Go-to Benchmark, was bedeutet, dass sie in fast jeder zweiten Dialogrunde volles Vertrauen in einen falschen Dialogzustand setzen. Glaubenstracker hingegen halten eine Verteilung auf mögliche Dialogzustände aufrecht. Im Vergleich zu Dialogzustandstrackern mangelt es jedoch an Leistung und liefert keine gut kalibrierten Distributionen. In dieser Arbeit präsentieren wir den Stand der Technik in der Kalibrierung von Multi-Domain Dialog Believe Trackern unter Verwendung eines kalibrierten Ensembles von Modellen. Unser resultierender Dialog-Glaubens-Tracker übertrifft auch bisherige Dialog-Glaubens-Tracking-Modelle in Bezug auf Genauigkeit.', 'fa': 'توانایی دقیقا پیدا کردن اتفاقی که در طول یک مکالمه اتفاق می افته برای اجرای یک سیستم محاوره ضروری است. موقعیت هنری چندین دامنی محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ هنری فقط بیش از ۵۵ درصد دقیق در محاورۀ محاورۀ محاورۀ فعلی رسیده است، که یعنی تقریباً هر محاورۀ محاورۀ ثانیه اعتم از طرف دیگر، دنبالگران باوری، یک توزیع در وضعیت\u200cهای موجود گفتگو را حفظ می\u200cکنند. ولی آنها در مقایسه با تعقیب\u200cکنندگان ایالت صحبت نمی\u200cکنند، و تقسیم\u200cکننده\u200cهای کالیبران خوب تولید نمی\u200cکنند. در این کار، ما اجرای موقعیت هنری را در کالیبرار برای تعقیب کردن باورهای مکالمه\u200cهای متعدد دامنه\u200cهای متعدد را با استفاده از نمونه\u200cهای کالیبرار می\u200cکنیم. نتیجه\u200cی باور کردن باور گفتگوی ما همچنین باور کردن مدل\u200cهای ردیابی با دقیق را از دیوار گفتگوی قبلی بیفزاید.', 'ko': '대화 과정을 정확하게 추적하는 능력은 대화 시스템의 성능에 매우 중요하다.현재 가장 선진적인 다역 대화 상태 추적기가 현재 go-to 기준 테스트에서의 정확도가 55% 보다 약간 높다는 것은 거의 매 초의 대화 라운드에서 잘못된 대화 상태에 대해 자신감을 가지게 된다는 것을 의미한다.한편, 신앙 추적자는 가능한 대화 상태에서 분포를 유지한다.그러나 대화 상태 추적기에 비해 성능이 부족하고 양호한 교정을 거친 분포가 일어나지 않는다.이 작업에서 우리는 여러 분야의 대화 신념 추적기를 교정하여 통합된 모델을 사용하는 가장 선진적인 성능을 제시했다.우리가 얻은 대화 신념 추적기는 정확성 면에서도 이전의 대화 신념 추적 모델보다 우수하다.', 'sw': 'Uwezo wa kufuatilia kile kinachotokea wakati wa mazungumzo ni muhimu kwa ufanisi wa mfumo wa mazungumzo. Wafuatiliaji wa mazungumzo mengi ya sanaa wanaoendelea kufikia zaidi ya asilimia 55 tu kuhusu ukweli wa sasa unaoendelea kuendelea kwenye bendera, ambayo ina maana kwamba katika kila mjadala wa pili hugeuka imani kamili katika hali ya mazungumzo yasiyo sahihi. Wakati wa imani, kwa upande mwingine, wanashikilia usambazaji kwa mataifa yanayowezekana ya mazungumzo. Hata hivyo, hawana uwezekano wa utendaji ukilinganishwa na wafuatiliaji wa mazungumzo ya serikali, wala hawatengenezi usambazaji unaohesabiwa vizuri. In this work we present state-of-the-art performance in calibration for multi-domain dialogue belief trackers using a calibrated ensemble of models.  Mwfuatiliaji wetu wa imani wa mazungumzo pia anafanya mifano ya kufuatilia imani ya mazungumzo yaliyopita kwa sababu ya ukweli.', 'tr': 'Qonuşma durmuşynda näme bolýandygyny dogry gözlemek başaryşlaryň bir dijal sistemi üçin wajyp däldir. Häzirki sanat multi-domeny dijalog durum trakçylaryň häzirki gitme kanallarynda 55% üstünden dogrylygyny ýetip barýar. Bu da her ikinji dýalogda ýalňyş bir dýalogda tüm ynamlygy ýetirýär. Eýdalanýanlar ynanýarlar, mümkin dijalog durumlarynyň üstünde daýlamagyny goraýarlar. Ýöne, dialog agtarçylary bilen öňünde etmäge ýetmeýärler we calibräli daýlamaýarlar. Bu işde, çoklu domeny dijalog takipleri için kalibrasyonlu sanat eserlerini gösteriyoruz. Bir kalibrasyonlu modellerin örneklerini kullanarak kalibrasyonlu şekilde gösteriyoruz. Biziň netijämiz dälän çykyşymyz dogry ýagdaýda öňki däläni gözlemek üçin örän däläni çykardy.', 'af': "Die moontlikheid om regtig te spor wat gebeur gedurende 'n gesprek is nodig vir die prestasie van 'n dialoog stelsel. Huidige staat- of- the- art multi- domein dialoog staat agtervolgers bereik net oor 55% waarskynlik op die huidige go- na benchmark, wat beteken dat in amper elke tweede dialoog draai hulle volle vertrou in 'n verkeerde dialoog staat plaas. Verstandige agtervolgers, op die ander hand, hou 'n verspreiding oor moontlik dialoog staat. Maar hulle ontbreek in prestasie vergelyk met dialoog staatstrackers, en produseer nie goed kalibreerde verspreidings nie. In hierdie werk laat ons die state-of-the-art-prestasie in kalibrering vir multidomein-dialoog-geloof agtervolgers voorsien met 'n kalibreerde ensembleem van modele. Ons resulteerde dialoog geloof agtervolger uitvoer ook vorige dialoog geloof agtervolg modele in terms of accuracy.", 'sq': 'Aftësia për të ndjekur saktësisht atë që ndodh gjatë një bisedimi është thelbësore për performancën e një sistemi dialogu. Gjurmuesit e gjendjes së dialogut të tanishëm më të lartë në shumë domena arrijnë pak më tepër se 55% saktësi në nivelin aktual të drejtimit, gjë që do të thotë se në pothuajse çdo kthesë të dialogut të dytë ata vendosin besim të plotë në një gjendje të gabuar të dialogut. Nga ana tjetër, gjurmuesit e besimit mbajnë një shpërndarje mbi shtetet e mundshme të dialogut. Megjithatë, ata mungojnë në performancë krahasuar me dialogun e gjurmuesve të shtetit dhe nuk prodhojnë shpërndarje të kalibruara mirë. In this work we present state-of-the-art performance in calibration for multi-domain dialogue belief trackers using a calibrated ensemble of models.  Gjurmuesi ynë i besimit të dialogut që rezulton gjithashtu paraqet besimin e dialogut të mëparshëm duke gjurmuar modelet lidhur me saktësinë.', 'am': 'በንግግር ጊዜ የሚደርገውን ለመፍጠር መቻል ለጥያቄ ስርዓት ማድረግ ያስፈልጋል፡፡ የአሁኑ ሁኔታ-የ-art multi-domain dialog-state trackers በተቻለ ማኅበረሰብ አካባቢ አካባቢ እና በተጨማሪው አካባቢ ላይ ትክክል አድርጉ፡፡ ነገር ግን ከንግግሩ አካባቢዎች ጋር በማስተካከል የድምፅ ጉዳይ አያስፈልጉም፣ በጥያቄ ጥያቄ አያደርጉም፡፡ በዚህ ሥራ ለብዙ ዶሜን አካባቢ ጥያቄ ጥያቄ እናደርጋለን፡፡ የጥያቄ ጥያቄ ጥያቄ ጥያቄ ጥያቄ እና ጥያቄ ጥያቄ ጥያቄ ጥያቄ ነው፡፡', 'hy': 'Խոսակցության ընթացքում ճշգրիտ հետևելու ունակությունը կարևոր է խոսակցության համակարգի կատարման համար: Ներկայումս ամենաբարձր բազմաբնագավառներում բազմաբնագավառների երկրի հետևողները հասնում են 55 տոկոսի ճշգրիտության ներկայիս համեմատական հարաբերակի վրա, ինչը նշանակում է, որ գրեթե յուրաքանչյուր երկրորդ համեմատական համեմատական համեմատական համեմատական Հավատացած հետևողները, մյուս կողմից, պահպանում են բաշխման հնարավոր երկրների համար: Այնուամենայնիվ, նրանց արտադրողականությունը բացակայում է, համեմատած նահանգային հաղորդակցողների հետ, և չեն արտադրում լավ կալիբրացված տարածումներ: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք ամենաբարձր ներկայացուցիչ բազմաբնական համոզմունքների հետևողների կալիբրացիայի մեջ, որոնք օգտագործում են կալիբրացված մոդելների համակարգ: Մեր արդյունքում առաջացած համոզմունքների հետևողը նույնպես արտահայտում է նախորդ համոզմունքների հետևողը ճշգրտության առումով:', 'bn': 'কথোপকথনের সময় যা ঘটছে তা সঠিকভাবে ট্র্যাক করার ক্ষমতা একটি ডায়ালগ সিস্টেমের প্রদর্শনের জন্য গুরুত্বপূর্ণ। বর্তমান-শিল্পের অবস্থা মাল্টি ডোমেইন ডায়ালগ রাষ্ট্রের ট্র্যাকারেরা বর্তমান গো বেনম্যার্কে ৫৫% বেশি সঠিকভাবে পৌঁছে যায়, যার মানে হচ্ছে প্রায় প্ অন্যদিকে ট্র্যাকাররা সম্ভাব্য ডায়ালগের বিভাগে বিতরণ রাখে। তবে তাদের কথোপকথন রাষ্ট্র ট্র্যাকারের সাথে তুলনায় তাদের প্রদর্শনীর অভাব নেই এবং তারা ভালো ক্যালিবারেট বিত এই কাজে আমরা মাল্ডোমেইন ডায়ালগের ক্যালিবেশনে শিল্পের অবস্থান উপস্থাপন করি মোডেলের একটি ক্যালিবারেট করা মডেল ব্যবহার করে। এর ফলে আমাদের ডায়ালগ বিশ্বাসের ট্র্যাকার পূর্ববর্তী ডায়ালগের বিশ্বাস বিশ্বাসের মডেল নির্ধারণ করেছেন', 'az': 'Konuşuşma sırasında olanları doğrudan izləmək bacarılığı Dialoog sisteminin performansı üçün məqsədildir. Şimdiki məlumatın çox-domen müəyyən dövrünün müəyyən edilməsi müəyyən edilməsi müəyyən edilmə müəyyən edilməsi barədə 55%-dən çox dəyişiklik sürücüləri müəyyən edirlər. Bu da anlamına gelir ki, neredeyse hər ikinci dəyişiklikdə yanlış dəyişik durumuna İnanılmaz təqibləri, digər tərəfindən mümkün dijalog durumları üzərində dağılıb saxlayın. Halbuki, Dialog vəziyyəti izleyicisi ilə müqayisədə onların performansı yoxdur və yaxşı kalibrlənmiş dağıtımları ürəkləmirlər. Bu işlərdə çoxlu domani dini izleyicisi üçün kalibrasyonda sanat performansını göstərək modellərin kalibrləndirilmiş nümunələrini istifadə edirlər. Növbəti dini izleyicisimiz də əvvəlki dini izləyən modelləri doğruluğu ilə istifadə edir.', 'bs': 'Sposobnost to čno pratiti ono što se događa tokom razgovora je važna za provedbu dijalogskog sistema. Trenutno stanje multidomenijskog dijaloga za umetnost postiže tačnost preko 55% na trenutnoj kretanju do kritike, što znači da u skoro svakom sekundnom dijalogu postavljaju potpuno povjerenje u pogrešno stanje dijaloga. Praćenici vjerovanja, s druge strane, održavaju distribuciju nad mogućim državama dijaloga. Međutim, nedostaje im učinkovitost u usporedbi s državnim praćenicima dijaloga i ne proizvode dobro kalibrirane distribucije. U ovom poslu predstavljamo stanje umjetnosti u kalibraciji multidomenalnih praćenika vjerovanja u dijalogu koji koriste kalibraciju kompleksa modela. Naš rezultat vjerovanja u dijalogu također iznosi prethodne verovanje u dijalogu koji prati modele tačnosti.', 'ca': "L'habilitat de seguir amb precisió el que passa durant una conversa és essencial per a l'actuació d'un sistema de diàleg. Els seguidors d'estat actuals de diàleg multidominiu aconsegueixen una precisió de només més del 55% en el punt de referència actual, i això vol dir que en gairebé cada segon gir de diàleg confien plenament en un estat de diàleg incorrecte. Belief trackers, on the other hand, maintain a distribution over possible dialogue states.  No obstant això, no tenen resultats comparats amb els seguidors d'estat del diàleg, i no produeixen distribucions ben calibrates. En aquesta feina presentem el desempeny més avançat en calibrar els seguidors de creences en diàleg multidominiu utilitzant un conjunt de models calibrats. La creença del diàleg que resulta també supera la creença del diàleg anterior en els models de seguiment en termes de precisió.", 'cs': 'Schopnost přesně sledovat, co se během konverzace děje, je nezbytná pro výkon dialogového systému. Současné nejmodernější multi-doménové monitory stavu dialogů dosahují něco více než 55% přesnosti aktuálního go-to benchmarku, což znamená, že téměř každý druhý obrat dialogu kladou plnou důvěru v nesprávný stav dialogu. Naopak sledovatelé víry udržují rozdělení nad možnými dialogovými stavy. Nicméně, ve srovnání s monitory dialogového stavu nemají výkon a nevytvářejí dobře kalibrované distribuce. V této práci představujeme nejmodernější výkon kalibrace pro multi-doménové dialogové sledovače víry pomocí kalibrovaného souboru modelů. Náš výsledný nástroj pro sledování dialogů také předčí předchozí modely sledování dialogů, pokud jde o přesnost.', 'fi': 'Kyky seurata tarkasti, mitä keskustelun aikana tapahtuu, on olennaisen tärkeää vuoropuhelujärjestelmän suorituskykyä. Nykyaikaiset usean toimialueen dialogin tilaseurantalaitteet saavuttavat hieman yli 55 prosentin tarkkuuden nykyisestä vertailuarvosta, mikä tarkoittaa, että lähes joka toinen vuoropuhelukierros antaa täyden luottamuksen virheelliseen dialogin tilaan. Uskonnonseurantajat sen sijaan ylläpitävät jakelua mahdollisten vuoropuheluvaltioiden välillä. Ne eivät kuitenkaan tuota hyvin kalibroituja jakeluja verrattuna dialogin tilan seurantalaitteisiin. Tässä työssä esitellään uusinta suorituskykyä kalibroinnissa moniulotteisille dialogin uskomusten jäljittäjille käyttäen kalibroitua mallikokonaisuutta. Tuloksena oleva dialogin uskomusten jäljittäjämme myös ylittää aiemmat dialogin uskomusten seurantamallit tarkkuuden suhteen.', 'et': 'Dialoogisüsteemi toimimiseks on hädavajalik võime täpselt jälgida vestluse käigus toimuvat. Praegused kaasaegsed mitmevaldkondlikud dialoogi riigijälgijad saavutavad praeguse võrdlusaluse täpsuse veidi üle 55%, mis tähendab, et peaaegu igas teises dialoogipöördes usaldavad nad täielikult ebaõiget dialoogi seisundit. Teisest küljest hoiavad uskumuste jälgijad jaotust võimalike dialoogiriikide vahel. Siiski puudub nende jõudlus võrreldes dialoogi oleku jälgijatega ega tooda hästi kalibreeritud jaotusi. Käesolevas töös tutvustame tipptasemel jõudlust kalibreerimisel mitmevaldkondlike dialoogi uskumuste jälgijate jaoks, kasutades kalibreeritud mudelite ansamblit. Meie tulemusena saavutatud dialoogi uskumuste jälgija on täpsuse poolest ka varasematest dialoogi uskumuste jälgimise mudelitest parem.', 'jv': 'Kapan kanggo ngerasakno sing dibutuhke kapan kanggo ngubah conversasi dadi akeh barang kanggo sistem dialog current state-of-the-arts multi-domain dialog state tracker success Baliker-tracker, nganggo maneh, ditambah kanggo ngilangno sistem sing gak barêng. politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness In this job we present state-of-the-arts success in Calibration for multi-domain dialog Trust tracker use a Calibrate ensembedle of modes. Kita perbudhakan dialog punika tracker kuwi nggawe perbudhakan anyar bakal ono nggawe model sing apik tur angel.', 'sk': 'Sposobnost natančnega spremljanja dogodkov med pogovorom je bistvenega pomena za izvedbo sistema dialoga. Trenutni najsodobnejši večpodročni sledilniki stanja dialoga dosegajo nekaj več kot 55-odstotno natančnost glede trenutne referenčne vrednosti, kar pomeni, da v skoraj vsakem drugem obratu dialoga popolnoma zaupajo v nepravilno stanje dialoga. Po drugi strani pa sledilci vere ohranjajo porazdelitev med morebitnimi državami dialoga. Vendar pa manjka zmogljivost v primerjavi s sledilniki stanja dialoga in ne proizvajajo dobro umerjenih distribucij. V tem delu predstavljamo najsodobnejšo zmogljivost pri kalibraciji večdomenskih sledilnikov prepričanj z uporabo kalibriranega ansambla modelov. Naš sledilec prepričanj v dialogu prav tako presega prejšnje modele sledenja prepričanj v dialogu v smislu natančnosti.', 'ha': "The ability to accurately track what happens during a conversation is essential for the performance of a dialogue system.  Halin-halin-sanawa na multi-Domen zauren akwatin bayanin zauren akwatin bayani na bayani na yanzu, za'a sãmu kowace tsari 55% na sau zuwa bangon da ake kai yanzu, yana madaidaita cẽwa, lalle, a nesti duk cikin zauren akwatin bayani na guda, za su sake aminci cikakken cikin halin zauren akwatin bayani na ƙarya ba. Ka tsare rabo da shirin zauren akwatin bayani masu yiwuwa. Ba su sami performanci ba da sami da mai gaugãwa ga zauren akwatin bayani, kuma bã su sami rabon da aka ƙayyade mai kyau. Daga wannan aikin da Muke ƙayyade halin-sanar cikin kalarin wa zauren akwatin bayanin zauren akwatin bayani masu multi-Domen don mu yi amfani da wani emballa da aka kalibtar da shi. Babu mai ƙaranci ga zauren akwatin bayani na gaskata, yana tafiyar da misãlai masu bi'anar gaskiyar zauren akwatin bayani na farko.", 'he': 'היכולת לעקוב אחר מה שקורה בדיוק במהלך שיחה היא חיונית לביצוע מערכת דיאלוג. המעקבים המדיונים המיוחדים ביותר של הדיולוג הנוכחי משיגים בדיקת של מעל 55% על נקודת הדיוק הנוכחית, מה שאומר שבכמעט כל הדיולוג השני הם מכניסים אמון מלא במצב הדיולוג הלא נכון. מעקבי האמונה, מצד שני, שומרים על פיצוץ על מדינות דיאלוג אפשריות. בכל אופן, הם חסרים ביצועים בהשוואה לדיולוגים מעקבי מדינה, ולא יוצרים פיצועים מתאימים היטב. In this work we present state-of-the-art performance in calibration for multi-domain dialogue belief trackers using a calibrated ensemble of models.  המעקב האמונה שנוצא מהדיאלוג שלנו עולה גם על האמונה הקודמת בעקבות האמונה בעקבות דוגמנים במונחים של מדויקה.', 'bo': 'གཏམ་གླེང་འཆར་བའི་སྐབས་གྱི་འབྱུང་བ Current state-of-the-art multi-domain dialog state trackers achieve just over 55% accuracy on the current go-to benchmark, which means that in almost every second dialog turn their trust in an incorrect dialog state. ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ནས་ལྟ་ཀློག་བྱེད་མཁན་ནི་སྲིད་པའི་ཌའི་ལོག་གནས་ཚུལ་གྲངས་སུ་འཇོག་བྱེད་པ ཡིན་ནའང་མིན་ན། ཁོང་ཚོའི་ལས་སྒྲུབ་གླེང་མོལ་དང་མཉམ་དུ་ཉུང་བ་ཡོད། In this work we present state-of-the-art performance in calibration for multi-domain dialog belief trackers using a calibrated ensemble of models. ང་ཚོའི་མཐོང་སྣང་གི་མི་རྣམས་ལྟ་ཀློག་བྱེད་རྣམས་ཧེ་མའི་མཐོང་སྣང་མངོན་གསལ་རྣམས་མཐོང་བྱེད་མི་ཐུབ་པས།'}
{'en': 'Towards Domain-Independent Text Structuring Trainable on Large Discourse Treebanks', 'es': 'Hacia una estructuración de textos independiente del dominio que se puede entrenar en grandes bancos de árboles de discurso', 'fr': "Vers une structuration de texte indépendante du domaine pouvant être entraînée sur les grandes banques d'arbres de discours", 'ar': 'نحو هيكل نصي مستقل عن المجال قابل للتدريب على الخطاب الكبير Treebanks', 'pt': 'Em direção à estruturação de texto independente de domínio treinável em grandes bancos de árvores de discurso', 'ja': '大規模なディスコースツリーバンクでトレーニング可能なドメイン非依存のテキスト構造化に向けて', 'zh': '迈向可于大言树库训练之域独立文本', 'hi': 'डोमेन की ओर-स्वतंत्र पाठ संरचना बड़े प्रवचन Treebanks पर Trainable', 'ru': 'На пути к доменно-независимой структуризации текста, обучаемой на больших дискурсивных деревьях', 'ga': 'I dTreo Struchtúr Téacs Neamhspleách Fearainn atá In Oiliúint ar Bhainc Crann Móra Dioscúrsa', 'ka': 'დიდი დისკურსის ხელიბანკებისთვის დისკურსის სტრუქტურაცია', 'hu': 'A tartomány-független szövegstruktúra felé, amely nagy beszédfákon tréningezhető', 'el': 'Προς την ανεξάρτητη δομή κειμένου που μπορεί να εκπαιδευτεί σε μεγάλες τράπεζες δέντρων συζήτησης', 'it': 'Verso una strutturazione del testo indipendente dal dominio che può essere addestrata su grandi banchi degli alberi di discorso', 'lt': 'Savarankiškai nepriklausomo teksto struktūros kūrimas didelių diskursų medžių bankuose', 'mk': 'Надвор кон независното структурирање на текстот на домените, обучливо за големи дрвја', 'kk': 'Домен тәуелсіз мәтін структуралау үлкен сөйлейтін бұтақ банктарына қарсы', 'ms': 'Ke arah Struktur Teks Independent-Domain Boleh dilatih pada Pangkalan Pokok Berlaku Besar', 'ml': 'മുകളിലേക്കു് ഡൊമെയിന്\u200d- സ്വാതന്ത്ര്യ പദാവലിയുടെ സ്ട്രാക്ട്ടിങ്ങിനുള്ള പരിശീലനം', 'mt': "Lejn Strutturar tat-Test Indipendenti mid-Domain Taħriġ dwar il-Banek tas-Siġar b'Diskors Kbar", 'mn': 'Домен-Тусламжгүй Текст Структургуулалт том ярианы модны банкууд дээр суралцах боломжтой', 'no': 'Til domene-uavhengig tekststrukturering trenbar på stor opplesing tre-bankar', 'ro': 'Către o structurare a textului independentă de domenii care poate fi instruită pe brațele mari de discurs', 'pl': 'W kierunku niezależnego od domeny strukturowania tekstu, które można trenować na dużych bankach drzew dyskusyjnych', 'so': 'Towards Domain-Independent Text Structuring Trainable on Large Discourse Treebanks', 'sv': 'Mot domänoberoende textstrukturering som kan tränas på stora diskursträsbanker', 'ta': 'பெரிய விஷயங்கள் மரப்பாங்குகளின் மேல் களம் சுதந்திரமான உரை அமைப்பு பயிற்சியளிக்கக்கூடியது', 'sr': 'Prema domenu-nezavisnoj strukturaciji teksta obučenoj na velikim diskusijama Treebanke', 'si': 'ඩොමේන් නිදහස් පාළුවන් සංවිධාන පාළුවන් සංවිධානය ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන්', 'ur': 'ڈومین-سفارشی ٹیکسٹ سٹرکٹرینگ کی طرف بڑے ڈیسکورز درخت بانک پر تطابق قابل ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Về phía cấu trúc văn bản tự lập miền Có thể học trên đảo Lớn', 'da': 'På vej mod domæneafhængig tekststruktur, der kan trænes på store diskurstræbanker', 'hr': 'Prema domenu nezavisnoj strukturaciji teksta obučenoj na velikim diskusijama drveće banke', 'nl': 'Naar domeinonafhankelijke tekststructurering trainable op grote discoursboombanken', 'bg': 'Към независимо от домейна структуриране на текста, обучаващо се на големи дискурсни дървета', 'de': 'Zur domänenunabhängigen Textstrukturierung, die auf großen Diskursbäumen trainierbar ist', 'id': 'Menuju Struktur Teks Independent Domain yang bisa dilatih di Banek pohon Berhubungan Besar', 'ko': '대형 문장 트리 라이브러리에서 훈련할 수 있는 영역을 위한 텍스트 구조', 'fa': 'به سمت ساختاری متن بسیار مستقل دامنه که قابل آموزش در بانک درخت سخنرانی بزرگ است', 'sw': 'Miundombinu ya Uhuru wa Maandishi ya Kusini', 'tr': 'Ullakan Geçmişi Ağaç Banklarynda Sahypa-Başga Metin strukturalamasy', 'af': 'Gaan na Domein- Onafhanklike Teks Struktuuring Ondersoek op Groot Ondersoek Boom Banke', 'sq': 'Në drejtim të strukturimit të tekstit të pavarur nga domeni të trajnuar në bankat e mëdha të diskutimit', 'am': 'ቦታ', 'hy': 'Անկախուր տեքստի կառուցվածքի ուղղությամբ, որը կարող է սովորեցնել մեծ քննարկումների ծառերի տախտակներում', 'bn': 'Towards Domain-Independent Text Structuring Trainable on Large Discourse Treebanks', 'az': 'Büyük Diskursiya Ağaç Bankları üzerində təhsil edilən Domain-Independent Text Structuring tərzinə', 'bs': 'Prema domenu-nezavisnoj strukturaciji teksta obučenoj na velikim diskusijama drveće banke', 'fi': 'Kohti verkkotunnuksesta riippumatonta tekstirakennetta, joka voidaan kouluttaa suurilla diskurssipuilla', 'et': 'Domeenist sõltumatu teksti struktureerimise suunas, mida saab koolitada suurtel diskursuspuudel', 'cs': 'Směrem k doménově nezávislému textovému strukturování trénovatelnému na velkých diskurzních stromech', 'ca': "Vers una estructura de textos independents del domini capacitada en bancs d'arbres de discurs grans", 'ha': 'Towards Domain-Independent Text Structuring Trainable on Large Discourse Treebanks', 'sk': 'Proti domensko neodvisnemu strukturiranju besedila, ki ga je mogoče usposabljati na velikih diskurznih drevesih', 'bo': 'Towards Domain-Independent Text Structuring Trainable on Large Discourse Treebanks', 'jv': 'TOWO DOMAIN-NGARSEAN Teks Njuk Ukulungan Jejaring', 'he': 'לכיוון מבנה טקסט עצמאי בתחום שאפשר להתאמן על בנקי עצים גדולים'}
{'en': 'Text structuring is a fundamental step in NLG, especially when generating multi-sentential text. With the goal of fostering more general and data-driven approaches to text structuring, we propose the new and domain-independent NLG task of structuring and ordering a (possibly large) set of EDUs. We then present a solution for this task that combines neural dependency tree induction with pointer networks, and can be trained on large discourse treebanks that have only recently become available. Further, we propose a new evaluation metric that is arguably more suitable for our new task compared to existing content ordering metrics. Finally, we empirically show that our approach outperforms competitive alternatives on the proposed measure and is equivalent in performance with respect to previously established measures.', 'ar': 'تعد هيكلة النص خطوة أساسية في NLG ، خاصةً عند إنشاء نص متعدد الإرسال. بهدف تعزيز نهج أكثر عمومية وقائمة على البيانات لهيكلة النص ، نقترح مهمة NLG الجديدة والمستقلة عن المجال وهي هيكلة وترتيب مجموعة (ربما كبيرة) من EDU. نقدم بعد ذلك حلاً لهذه المهمة يجمع بين استقراء شجرة التبعية العصبية وشبكات المؤشر ، ويمكن تدريبه على بنوك الخطاب الكبيرة التي لم تصبح متاحة إلا مؤخرًا. علاوة على ذلك ، نقترح مقياس تقييم جديدًا يمكن القول إنه أكثر ملاءمة لمهمتنا الجديدة مقارنة بمقاييس ترتيب المحتوى الحالية. أخيرًا ، نظهر بشكل تجريبي أن نهجنا يتفوق على البدائل التنافسية على المقياس المقترح وهو مكافئ في الأداء فيما يتعلق بالإجراءات المحددة مسبقًا.', 'fr': "La structuration de texte est une étape fondamentale du GNL, en particulier lors de la génération de texte multi-sententiel. Dans le but de favoriser des approches plus générales et axées sur les données de la structuration de texte, nous proposons la nouvelle tâche NLG indépendante du domaine consistant à structurer et à commander un ensemble (éventuellement important) d'EDU. Nous présentons ensuite une solution pour cette tâche qui combine l'induction de l'arbre de dépendance neuronale avec des réseaux de pointeurs, et qui peut être entraînée sur de grandes banques d'arbres de discours récemment disponibles. De plus, nous proposons une nouvelle mesure d'évaluation qui est sans doute plus adaptée à notre nouvelle tâche par rapport aux mesures de commande de contenu existantes. Enfin, nous montrons empiriquement que notre approche surpasse les alternatives concurrentielles sur la mesure proposée et qu'elle est équivalente en termes de performance par rapport aux mesures précédemment établies.", 'es': 'La estructuración del texto es un paso fundamental en NLG, especialmente cuando se genera texto multifrase. Con el objetivo de fomentar enfoques más generales y basados en datos para la estructuración de textos, proponemos la nueva tarea de NLG independiente del dominio de estructurar y ordenar un conjunto (posiblemente grande) de EDU. A continuación, presentamos una solución para esta tarea que combina la inducción del árbol de dependencia neuronal con redes de punteros, y que puede entrenarse en grandes bancos de árboles de discurso que solo han estado disponibles recientemente. Además, proponemos una nueva métrica de evaluación que podría decirse que es más adecuada para nuestra nueva tarea en comparación con las métricas de pedidos de contenido existentes. Por último, demostramos empíricamente que nuestro enfoque supera a las alternativas competitivas en la medida propuesta y es equivalente en rendimiento con respecto a las medidas previamente establecidas.', 'pt': 'A estruturação de texto é uma etapa fundamental em NLG, especialmente ao gerar texto multissentencial. Com o objetivo de promover abordagens mais gerais e orientadas por dados para estruturação de texto, propomos a nova tarefa NLG independente de domínio de estruturar e ordenar um conjunto (possivelmente grande) de EDUs. Em seguida, apresentamos uma solução para esta tarefa que combina indução de árvore de dependência neural com redes de ponteiros e pode ser treinada em grandes bancos de árvores de discurso que só recentemente se tornaram disponíveis. Além disso, propomos uma nova métrica de avaliação que é indiscutivelmente mais adequada para nossa nova tarefa em comparação com as métricas de ordenação de conteúdo existentes. Por fim, mostramos empiricamente que nossa abordagem supera alternativas competitivas na medida proposta e é equivalente em desempenho em relação a medidas previamente estabelecidas.', 'ja': 'テキスト構造化は、特に多文テキストを生成する場合、NLGの基本的なステップです。テキスト構造化に対するより一般的でデータ駆動型のアプローチを育成することを目標に、ＥＤＵの（おそらく大規模な）セットを構造化し、並べ替える新しいドメイン非依存のＮＬＧタスクを提案する。そして、神経依存性ツリー誘導とポインタネットワークを組み合わせたこのタスクのための解決策を提示し、最近利用可能になったばかりの大規模なディスカッションツリーバンクについてトレーニングすることができます。さらに、既存のコンテンツの順序付けメトリックと比較して、新しいタスクに適した新しい評価メトリックを提案します。最後に、私たちのアプローチは、提案された尺度で競合する代替案よりも優れており、以前に確立された尺度に関してパフォーマンスが同等であることを経験的に示します。', 'zh': '文本结构化 NLG 中一本,尤多感知文本时。 所以养文本结构化方,建新独立之NLG,即构订购之组(盖大)EDU也。 然后立一解决方案,解决方案将神经依树归纳与指针网络合,而可于近时大话语树库训练之。 此外一新评指标,比见事指标,可谓宜之。 最后,我们从经验上明白,我们的方法在拟议的衡量上优于竞争性代方案,并且比前所建立的施行,其性能是等的。', 'hi': 'पाठ संरचना एनएलजी में एक मौलिक कदम है, खासकर जब बहु-संवेदनशील पाठ उत्पन्न होता है। पाठ संरचना के लिए अधिक सामान्य और डेटा-संचालित दृष्टिकोणों को बढ़ावा देने के लक्ष्य के साथ, हम ईडीयू के एक (संभवतः बड़े) सेट की संरचना और आदेश देने के नए और डोमेन-स्वतंत्र एनएलजी कार्य का प्रस्ताव करते हैं। फिर हम इस कार्य के लिए एक समाधान प्रस्तुत करते हैं जो पॉइंटर नेटवर्क के साथ तंत्रिका निर्भरता पेड़ प्रेरण को जोड़ता है, और बड़े प्रवचन ट्रीबैंक पर प्रशिक्षित किया जा सकता है जो हाल ही में उपलब्ध हो गए हैं। इसके अलावा, हम एक नए मूल्यांकन मीट्रिक का प्रस्ताव करते हैं जो मौजूदा सामग्री ऑर्डरिंग मैट्रिक्स की तुलना में हमारे नए कार्य के लिए तर्कसंगत रूप से अधिक उपयुक्त है। अंत में, हम अनुभवजन्य रूप से दिखाते हैं कि हमारा दृष्टिकोण प्रस्तावित उपाय पर प्रतिस्पर्धी विकल्पों को मात देता है और पहले से स्थापित उपायों के संबंध में प्रदर्शन के बराबर है।', 'ru': 'Структурирование текста является основополагающим шагом в NLG, особенно при генерации многозначного текста. С целью содействия более общим и основанным на данных подходам к структурированию текста, мы предлагаем новую и независимую от домена задачу NLG структурирования и заказа (возможно, большого) набора EDU. Затем мы представляем решение для этой задачи, которое сочетает индукцию дерева нейронной зависимости с сетями указателей и может быть обучено на больших древовидных банках дискурса, которые только недавно стали доступны. Кроме того, мы предлагаем новую оценочную метрику, которая, возможно, более подходит для нашей новой задачи по сравнению с существующими метриками упорядочения контента. Наконец, мы эмпирически показываем, что наш подход превосходит конкурентоспособные альтернативы по предлагаемой мере и эквивалентен по показателям по сравнению с ранее установленными мерами.', 'ga': 'Is céim bhunúsach in NLG é struchtúrú téacs, go háirithe nuair a bhíonn téacs ilbhreithe á ghiniúint. Agus é mar sprioc cineálacha cur chuige níos ginearálta agus atá bunaithe ar shonraí a chothú maidir le struchtúrú téacs, molaimid an tasc NLG nua agus neamhspleách ar an bhfearann, chun sraith EDUanna (mór b’fhéidir) a struchtúrú agus a ordú. Cuirimid réiteach i láthair ansin don tasc seo a chomhcheanglaíonn ionduchtú crann spleáchais néaraigh le líonraí pointeoir, agus is féidir iad a oiliúint ar bhruacha crann dioscúrsa móra nach bhfuil ar fáil ach le déanaí. Ina theannta sin, molaimid méadracht mheastóireachta nua a d’fhéadfaí a mhaíomh níos oiriúnaí dár tasc nua i gcomparáid leis an méadracht ordaithe ábhair atá ann cheana féin. Ar deireadh, léirímid go heimpíreach go sáraíonn ár gcur chuige na roghanna iomaíocha malartacha ar an mbeart atá beartaithe agus go bhfuil sé coibhéiseach ó thaobh feidhmíochta de maidir le bearta a bunaíodh roimhe seo.', 'el': 'Η διάρθρωση κειμένου είναι ένα θεμελιώδες βήμα στη δημιουργία πολυ-νοητικού κειμένου, ειδικά κατά τη δημιουργία πολυ-νοητικού κειμένου. Με στόχο την προώθηση πιο γενικών και δεδομένων-προσανατολισμένων προσεγγίσεων στη διάρθρωση κειμένου, προτείνουμε το νέο και ανεξάρτητο τομέα έργο της διάρθρωσης και της διαταγής ενός (ενδεχομένως μεγάλου) συνόλου EDU. Στη συνέχεια, παρουσιάζουμε μια λύση για αυτό το έργο που συνδυάζει την επαγωγή δέντρων νευρωνικής εξάρτησης με δίκτυα δεικτών, και μπορεί να εκπαιδευτεί σε μεγάλες βάσεις δέντρων συζήτησης που έχουν καταστεί διαθέσιμες μόλις πρόσφατα. Επιπλέον, προτείνουμε μια νέα μετρική αξιολόγηση που είναι πιθανώς πιο κατάλληλη για τη νέα μας εργασία σε σύγκριση με τις υπάρχουσες μετρήσεις ταξινόμησης περιεχομένου. Τέλος, αποδεικνύουμε εμπειρικά ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά τις ανταγωνιστικές εναλλακτικές λύσεις στο προτεινόμενο μέτρο και είναι ισοδύναμη σε σχέση με τα προηγούμενα μέτρα.', 'hu': 'A szövegstrukturálás alapvető lépés az NLG-ben, különösen a többértelmű szöveg generálásakor. A szövegstrukturálás általánosabb és adatközpontú megközelítésének előmozdítása érdekében javasoljuk az EDU-k (esetleg nagy) rendszerének strukturálására és megrendelésére irányuló új és tartományfüggetlen NLG feladatot. Ezután bemutatunk egy olyan megoldást erre a feladatra, amely ötvözi a neurális függőség-indukciót mutató hálózatokkal, és képezhető nagy diskurzus fákban, amelyek csak a közelmúltban váltak elérhetővé. Továbbá egy új értékelési mutatót javasolunk, amely vitathatóan alkalmasabb az új feladatunkhoz, mint a meglévő tartalomrendezési mutatók. Végezetül empirikusan megmutatjuk, hogy megközelítésünk a javasolt intézkedés versenyképes alternatíváit felülmúlja, és teljesítményük egyenértékű a korábban bevezetett intézkedésekkel szemben.', 'ka': 'ტექსტის სტრუქტურაცია NLG-ში ფუნდამეტური ნაწილია, განსაკუთრებით როდესაც მრავალ- სენტიალური ტექსტის შექმნა. სტრუქტურაციისთვის უფრო საერთო და მონაცემების მიღება ტექსტრუქტურაციისთვის, ჩვენ ახალი და დიომინური NLG დავაკეთებთ სტრუქტურაციის და შესაძლებელია დიდი EDUs-ის ნაწილი. შემდეგ ჩვენ ამ დავალების გარეშე, რომელიც ნეიროლური დამხოლოების ინდუქციას პონტერური ქსელებით, და შეგვიძლია გარეშე დიდი დისკურსის საბოლოებით, რომელიც მხოლოდ ახლა მოხ დამატებით, ჩვენ ახალი განსაზღვრება მეტრიკა, რომელიც არგუმენტიურად უფრო საჭიროა ჩვენი ახალი დავალებისთვის, რომელიც მსგავსი შემდგომარების მეტრიკის შე საბოლოოდ, ჩვენ ემპერიკურად ჩვენი პროგორმაცია გავაკეთებთ კონკრენტებური ალტენტებით, რომლებიც ჩვენი პროგორმაციაში გავაკეთება და იგივე განსაკუთრებულია პ', 'it': "La strutturazione del testo è un passo fondamentale in NLG, specialmente quando si genera testo multi-sentimentale. Con l'obiettivo di promuovere approcci più generali e basati sui dati alla strutturazione del testo, proponiamo il nuovo compito NLG indipendente dal dominio di strutturare e ordinare un insieme (possibilmente ampio) di EDU. Presentiamo quindi una soluzione per questo compito che combina l'induzione dell'albero di dipendenza neurale con reti di puntatori, e può essere addestrata su grandi treebank di discorso che sono diventati disponibili solo di recente. Inoltre, proponiamo una nuova metrica di valutazione che è probabilmente più adatta per il nostro nuovo compito rispetto alle metriche di ordinamento dei contenuti esistenti. Infine, dimostriamo empiricamente che il nostro approccio supera le alternative competitive sulla misura proposta ed è equivalente in termini di prestazioni rispetto alle misure precedentemente stabilite.", 'kk': 'Мәтін құрылымы NLG- де негізгі қадам, әсіресе бірнеше мәтін құрылғанда. Мәтін құрылымына жалпы және деректерді қолдану мақсатымен, жаңа және доменге тәуелсіз NLG бағдарламасын құру және (мүмкін үлкен) деген EDU жиынын реттеу және реттеу тапсырмасын ұсындық. Содан кейін, невралдық тәуелдік ағаш индукциясын меңзер желілерімен біріктіретін тапсырманың шешімін келтіріп, тек жаңа уақытта қол жеткізілген үлкен дискурстардың үлкен тізбектеріне Келесіден бұл жаңа бағалау метрикалығын келтіреміз. Бұл жаңа тапсырмаңыз бар мазмұның реттеу метрикалығымен салыстыру үшін жаңа бағалау метрикалығы. Соңында, біз өзіміздің тәсіліміміздің ұсынылған мерзімге сәйкестік альтернативтерді өзгертіп, алдыңғы құрылған мерзімдерге сәйкестік болып тұрады.', 'mk': 'Структурирањето на текстот е фундаментален чекор во НЛГ, особено кога се генерира мултиреченцијален текст. Со цел да се поттикнат погенерални и податочни пристапи кон структурирањето на текстот, предложуваме нова и независна од домените НЛГ задача за структурирање и наредување (можеби голем) сет ЕДУ. Потоа претставуваме решение за оваа задача кое ја комбинира индукцијата на дрвото на нервната зависност со мрежите на покажувачи, и може да се обучува на големи дискурсни дрвја кои само неодамна станаа достапни. Покрај тоа, предложуваме нова метрика за евалуација која најверојатно е посоодветна за нашата нова задача во споредба со постоечките метрики за наредување на содржина. Finally, we empirically show that our approach outperforms competitive alternatives on the proposed measure and is equivalent in performance with respect to previously established measures.', 'lt': 'Tekstų struktūra yra esminis NLG žingsnis, ypač kuriant daugiakalbį tekstą. Siekiant skatinti bendresnius ir duomenų pagrįstus tekstų struktūros metodus, siūlome naują ir nepriklausomą nacionalinę nacionalinę valdybą užduotį struktūruoti ir užsakyti (galbūt didelį) EDU rinkinį. Tuomet pristatysime sprendimą šiai uždavinei, kuris derina nervinės priklausomybės medžio indukciją su rodyklių tinklais ir gali būti mokomas dideliuose diskursiniuose medžiuose, kurie tik neseniai tapo prieinami. Be to, siūlome naują vertinimo metriją, kuri, tikėtina, yra tinkamesnė mūsų naujai užduotims, palyginti su esamomis turinio tvarkymo metrijomis. Galiausiai empiriškai parodome, kad mūsų požiūris yra didesnis už konkurencines alternatyvas siūlomos priemonės atžvilgiu ir yra lygiavertis rezultatams, palyginti su anksčiau nustatytomis priemonėmis.', 'ms': 'Name Dengan tujuan untuk menguatkan pendekatan yang lebih umum dan berdasarkan data kepada strukturasi teks, kami melamar tugas NLG baru dan bebas-domain untuk strukturasi dan memerintah set EDU (mungkin besar). Kemudian kita memperkenalkan penyelesaian untuk tugas ini yang menggabungkan induksi pepohon dependensi saraf dengan rangkaian penunjuk, dan boleh dilatih pada pangkal pepohonan diskors yang baru-baru ini tersedia. Lagipun, kami cadangkan metrik penilaian baru yang mungkin lebih sesuai untuk tugas baru kita dibandingkan dengan metrik pengaturan kandungan yang ada. Akhirnya, kita secara empirik menunjukkan bahawa pendekatan kita melebihi tindakan alternatif kompetitif pada tindakan yang diusulkan dan sama dengan tindakan yang telah ditetapkan sebelumnya.', 'ml': 'പദാവലിയുടെ അടിസ്ഥാനം NLG-ല്\u200d ഒരു അടിസ്ഥാനമായ പടിയാണ്. പ്രത്യേകിച്ച് പല-സെന്\u200dറെന്റില്\u200d പദാവലി ഉണ്ടാക്ക പദാവലിയുടെ സ്ഥാനത്തേക്ക് കൂടുതല്\u200d സാധാരണയും ഡേറ്റാ നടത്തുന്ന അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d വളര്\u200dത്തുവാനുള്ള ലക്ഷ്യം കൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d പുതിയ സ്വാതന്ത്ര്യതയുള പിന്നീട് ന്യൂറല്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന വൃക്ഷത്തിന്റെ വ്യവസ്ഥയെ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന ഈ ജോലിക്കുള്ള ഒരു പരിഹാരം ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്ന അതിനുശേഷം, നിലവിലുള്ള വസ്തുക്കളുടെ മെട്രിക്കുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി നമ്മുടെ പുതിയ ജോലിക്ക് ഏറ്റവും പ്രായമായ ഒരു പുതിയ വില അവസാനം, നമ്മുടെ അടുത്തുനിന്ന് പ്രോദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട അളവിലുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി നമ്മുടെ', 'mt': 'L-istrutturar tat-test huwa pass fundamentali fl-NLG, speċjalment meta jiġi ġġenerat test multisentenzjali. Bil-għan li jitrawmu approċċi aktar ġenerali u bbażati fuq id-dejta għall-istrutturar tat-testi, nipproponu l-kompitu l-ġdid u indipendenti mill-NLG tad-dominju li jiġu strutturati u ordnati sett (possibilment kbir) ta’ EDUs. We then present a solution for this task that combines neural dependency tree induction with pointer networks, and can be trained on large discourse treebanks that have only recently become available.  Barra minn hekk, qed nipproponu metrika ġdida ta’ evalwazzjoni li hija probabbilment aktar adattata għall-kompitu l-ġdid tagħna meta mqabbla mal-metriċi eżistenti tal-ordni tal-kontenut. Fl-aħħar nett, nagħmlu evidenza empirika li l-approċċ tagħna jwassal għal alternattivi kompetittivi dwar il-miżura proposta u huwa ekwivalenti fil-prestazzjoni fir-rigward tal-miżuri stabbiliti qabel.', 'mn': 'Текст бүтээл нь NLG-ийн үндсэн алхам юм. Ялангуяа олон өгүүлбэрийн текст үүсгэх үед. Текст бүтээгдэхүүний илүү ерөнхий болон өгөгдлийн хандлагатай ойлголтыг дэмжих зорилгоор бид EDUs-ын бүтээгдэхүүний (магадгүй том) бүтээгдэхүүний шинэ, холбоотой хамааралтай NLG-ын ажил санал болгоно. Дараа нь бид үүнийг мэдрэлийн хамааралтай модны холбоотой холбоотой шийдэл бий болгодог. Тэгээд саяхныг харж болох том ярианы загварууд дээр суралцаж болно. Дараа нь бид өөрсдийн шинэ ажил дээр илүү тохиромжтой шинэ дүгнэлтийн метрик санал болгож байна. Эцэст нь бид бидний арга хэмжээний талаар өрсөлдөөний альтернатив өөрчлөлт гаргаж, өмнө нь байгуулсан үйл ажиллагаанд тэнцүү гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Strukturyzacja tekstu jest podstawowym krokiem w NLG, zwłaszcza podczas generowania tekstu wieloznacznego. Mając na celu promowanie bardziej ogólnego i opartego na danych podejścia do strukturyzacji tekstu, proponujemy nowe i niezależne od domeny zadanie NLG polegające na strukturyzowaniu i uporządkowaniu (ewentualnie dużego) zestawu EDU. Następnie przedstawiamy rozwiązanie dla tego zadania, które łączy indukcję drzewa zależności neuronowej z sieciami wskaźników i może być przeszkolone na dużych drzewach dyskursowych, które dopiero niedawno stały się dostępne. Ponadto proponujemy nową metrykę oceny, która jest prawdopodobnie bardziej odpowiednia dla naszego nowego zadania w porównaniu z istniejącymi metrykami porządkowania treści. Wreszcie empirycznie pokazujemy, że nasze podejście przewyższa konkurencyjne alternatywy w odniesieniu do proponowanego środka i jest równoważne w odniesieniu do wcześniej ustalonych miarów.', 'ro': 'Structurarea textului este un pas fundamental în NLG, mai ales atunci când se generează text multi-sentimental. Cu scopul de a promova abordări mai generale și bazate pe date ale structurării textului, propunem noua sarcină NLG independentă de domeniu de structurare și ordonare a unui set (posibil mare) de EDU. Apoi prezentăm o soluție pentru această sarcină care combină inducția arborelor dependenței neurale cu rețelele de indicatori și poate fi instruită pe brațele mari de discurs care au devenit disponibile abia recent. Mai mult, propunem o nouă metrică de evaluare care este, probabil, mai potrivită pentru noua noastră sarcină în comparație cu metricile existente de comandă a conținutului. În cele din urmă, demonstrăm empiric că abordarea noastră depășește alternativele competitive în ceea ce privește măsura propusă și este echivalentă în ceea ce privește performanța în ceea ce privește măsurile stabilite anterior.', 'no': 'Tekststrukturering er ein grunnleggjande steg i NLG, spesielt når det lagar fleire sentensielle tekst. Med målet for å forstørra meir generelle og datadrivte tilnærmingar til tekststrukturering, fører vi den nye og domeneuavhengige NLG-oppgåva for strukturering og ordning av ein (mogleg stor) sett av EDUs. Vi presenterer så eit løysing for denne oppgåva som kombinerer neuralavhengighetstråinduksjon med peikarenetverk, og kan trenjast på store diskursar-treebanker som berre nyleg har blitt tilgjengelege. I tillegg foreslår vi eit nytt evalueringsmetrik som er argumentert meir passande for det nye oppgåva vår sammenlignet med det eksisterande innhaldet som reknar metrikar. I slutt viser vi empirisk at tilnærminga vårt utfører konkurrentiv alternativ på den foreslåde målet og er ekvivalent i utviklinga med hensyn til førre oppretta tiltak.', 'sr': 'Struktura teksta je osnovni korak u NLG-u, posebno kada stvara multisentencijalni tekst. Sa ciljem unapređenja visokog i podataka na strukturu teksta, predlažemo novi i domenički nezavisni NLG zadatak strukturacije i naređenja (verovatno velikog) set a EDU-a. Onda predstavljamo rješenje za ovaj zadatak koji kombinira indukciju drveta za neuralnu zavisnost sa mrežama pokazatelja, i može biti obučeno na velikim diskurskim kretanjima koje su tek nedavno postale dostupne. Nadalje, predlažemo novu procjenu metriku koja je navodno prikladnija za naš novi zadatak u usporedbi sa postojećim sadržajama naređenjem metrika. Konačno, empirički pokazujemo da naš pristup iznosi konkurentne alternative predložene mjere i da je ekvivalent u provedbi u odnosu na prethodno uspostavljene mjere.', 'sv': 'Textstrukturering är ett grundläggande steg i NLG, särskilt när du genererar multi-sentential text. Med målet att främja mer allmänna och datadrivna tillvägagångssätt för textstrukturering föreslår vi den nya och domänoberoende NLG-uppgiften att strukturera och beställa en (eventuellt stor) uppsättning EDU. Vi presenterar sedan en lösning för denna uppgift som kombinerar neuralt beroendeträd induktion med pekarnätverk, och kan utbildas på stora diskursträd som först nyligen blivit tillgängliga. Vidare föreslår vi en ny utvärderingsmetod som sannolikt är mer lämplig för vår nya uppgift jämfört med befintliga innehållsbeställningsmetoder. Slutligen visar vi empiriskt att vårt tillvägagångssätt överträffar konkurrenskraftiga alternativ på den föreslagna åtgärden och är likvärdigt i förhållande till tidigare etablerade åtgärder.', 'so': 'Text structuring is a fundamental step in NLG, especially when generating multi-sentential text.  Hadii aad u baahan tahay in aad koriso qaabooyin badan oo la soo saaray oo macluumaad la soo saaray, waxaynu soo jeedaynaa shaqada cusub oo aan degenaansan NLG ee dhismaha iyo hagitaanka (suurtowda) saxda EDUs. Markaas waxaynu keennaa xal u gaar ah shaqadan oo ku soo ururista dhaqdhaqaaqa caqliga ah iyo shabakado pointer ah, waxaana lagu baran karaa xarunta hadalka waaweyn ee ugu dhowaad la soo jeeday. Further, waxaynu horumarinaynaa qaab cusub oo qiimeynta ah oo si ugu haboon shaqadeenna cusub, taas oo la barbarbaro qoraalka waxyaabaha ku jira. Ugu dambaysta, waxaynu si fiican u muujinnaa in dhaqdhaqaalahayagu ay ka muuqato fursad iskutar ah oo ku saabsan qiyaastii la soo jeeday, waxayna u eg tahay sameynta qiyaastii horay loo qoray.', 'si': 'textbox අරමුණයෙන් වැඩි සාමාන්\u200dය සහ දත්ත ප්\u200dරවේශනය සඳහා පරික්ෂණ සංස්ථාපනය සඳහා පරික්ෂණය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා අපි අළුත් සහ ඩොමේන් ස්වයං ඊට පස්සේ අපි මේ වැඩේ විස්තරයක් පෙන්ටර් ජාලය සමඟ නිර්මාණ විශ්වාස කරනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් විශා තවත්, අපි අලුත් විශ්ලේෂණ මෙට්\u200dරික් එකක් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරනවා ඒක අපේ අළුත් වැඩ සඳහා අලුත් වැඩ සඳහා අවස්ථා අන්තිමේදී, අපි පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා කියලා ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරවේශනය සඳහා', 'ta': 'உரை அமைப்பு NLG-ல் ஒரு முக்கியமான படியாகும், குறிப்பாக பல- sentensional text உரையை உருவாக்கும்போது. With the goal of fostering more general and data-driven approaches to text structuring, we propose the new and domain-independent NLG task of structuring and ordering a (possibly large) set of EDUs.  பிறகு நாம் இந்த செயலுக்கான ஒரு தீர்வை கொடுக்கிறோம். அது நெய்யூரிய சார்பு மரத்தின் சார்பு வரும் புள்ளியீட்டு வலைப்பின்னல்களை இண மேலும், நாம் ஒரு புதிய மதிப்பீடு முறையை பரிந்துரைக்கிறோம். அது எங்கள் புதிய பணிக்கு மேலும் பொருத்தமானது இருக்கும் உள் இறுதியில், நாம் வெறுமையாக காண்பிக்கிறோம் என்றால், எங்கள் அணுகும் முன்னோக்கி நிறுவப்பட்ட அளவுக்கு போராட்டிய மாற்றுகள', 'ur': 'پیغام ساختاری NLG میں ایک بنیادی قدم ہے، مخصوصاً جب multi-sentential text پیدا کرتی ہے. اس کے مطابق ہم نے نو اور ڈمین-مستقل NLG کی ساختاری اور (شاید بہت بڑی) سٹی کو سفارش کرنا اور سفارش کرنا کے لئے مقصد کے ذریعہ سے استعمال کیا ہے. پھر ہم اس کام کے لئے ایک حل پیش کرتے ہیں جو نئورل اعتمادی درخت کا پینٹر نیٹورک کے ساتھ اضافہ کرتا ہے اور بہت سی گفتگو کے ٹریب بانک پر آموزش کی جاتی ہے جو صرف اخیر وقت موجود ہوگئی ہے۔ اور اس کے بعد ہم ایک نئی ارزیابی متریک پیشنهاد کرتے ہیں جو ہمارے نئی تابع کے لئے زیادہ مناسب ہے جو موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود متریک کے مقابلے میں ہے. آخر میں، ہم مضبوط طور پر دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ پیش کیا گیا ہے کہ مقابلہ میں مقابلہ اختیار کرتا ہے اور پہلے مقابلہ کی مقابلہ میں برابر ہے.', 'uz': "Text structuring is a fundamental step in NLG, especially when generating multi-sentential text.  Matn tuzuvlariga ko'proq umumiy va maʼlumot qo'llanmalarni yaratish maqsad bilan, biz yangi va domen emas NLG tashkilotni yaratish va (oddiy boʻlishi mumkin) EDU'ning bir ko'paytirish imkoniyatini yaratishni davom qilamiz. Keyin biz bu vazifani hozir qilamiz, yani neyrolik ishlatuvchi daraxt ishlatuvchisi yordamida birlashtiriladi, va ular faqat yaqinda mavjud bo'lgan katta suhbat tarmoqlarida o'rganishi mumkin. Ko'rsatganda, biz yangi qiymatlash metrikini tahrirlash imkoniyatini boshlab, yangi vazifa uchun juda yaxshi bo'ladi. Endi biz tasavvur qilamiz, bizning fikrimiz rivojlanadigan o'zgarishni o'zgartiradi va oldingi tashkilotlar bilan ishlashga teng o'xshash bo'ladi.", 'vi': 'Cấu trúc văn bản là một bước cơ bản của NLG, đặc biệt khi tạo ra văn bản đa án. Với mục đích phát triển các phương pháp cấu trúc văn bản, chúng tôi đề xuất nhiệm vụ cài đặt một bộ dạng (có thể lớn). Chúng tôi đưa ra giải pháp cho nhiệm vụ này, kết hợp các hệ thống cảm ứng phụ thuộc thần kinh với các mạng trỏ, và có thể được huấn luyện trên các kênh ba chiều lớn chỉ mới gần đây có sẵn. Hơn nữa, chúng tôi đề xuất một hệ thống đo đánh giá mới có thể phù hợp với nhiệm vụ mới hơn so với âm lượng nội dung đã có. Cuối cùng, chúng tôi có kinh nghiệm chứng minh rằng phương pháp của chúng tôi ngoài khả năng thực hiện các thay đổi cạnh tranh về biện pháp đề xuất và có hiệu quả tương đương với những biện pháp đã được thiết lập trước.', 'bg': 'Структурирането на текста е фундаментална стъпка в НЛГ, особено когато се генерира многочувствен текст. С цел насърчаване на по-общи и ориентирани към данните подходи към структурирането на текста, предлагаме нова и независима от областта задача на НЛГ за структуриране и подреждане на (евентуално голям) набор от ЕДУ. След това представяме решение за тази задача, което съчетава индукцията на дървото на нервната зависимост с указателни мрежи и може да бъде обучено върху големи дискурсни дървесни ленти, които едва наскоро са станали достъпни. Освен това предлагаме нов показател за оценка, който може би е по-подходящ за новата ни задача в сравнение със съществуващите показатели за подреждане на съдържание. И накрая, емпирично показваме, че нашият подход надминава конкурентните алтернативи по отношение на предложената мярка и е еквивалентен по отношение на предварително установените мерки.', 'hr': 'Struktura teksta je osnovni korak u NLG-u, posebno kad proizvodi multisentencijalni tekst. S ciljem unapređenja općih i podatakovih pristupa strukturaciji teksta, predlažemo novi i domenički nezavisni NLG zadatak strukturacije i naređenja (vjerojatno velikog) skupa EDU-a. Onda predstavljamo rješenje za ovaj zadatak koji kombinira indukciju drveta za neuralnu zavisnost s mrežama pokazatelja i može se obučavati na velikim diskusijama koje su tek nedavno postale dostupne. Nadalje, predlažemo novu procjenu metriku koja je vjerojatno prikladnija za naš novi zadatak u usporedbi s postojećim sadržajem naređivanja metrika. Na kraju, empirički pokazujemo da naš pristup iznosi konkurentne alternative na predloženoj mjeri i je ekvivalent u provedbi s obzirom na prethodno utvrđene mjere.', 'da': "Tekststrukturering er et grundlæggende skridt i NLG, især når der genereres multi-sentimental tekst. Med det formål at fremme mere generelle og datadrevne tilgange til tekststrukturering foreslår vi den nye og domæneafhængige NLG-opgave at strukturere og bestille et (muligvis stort) sæt EDU'er. Vi præsenterer derefter en løsning på denne opgave, der kombinerer neural afhængighedstræinduktion med pointernetværk, og kan trænes på store diskurstræbanker, der først for nylig er blevet tilgængelige. Desuden foreslår vi en ny evalueringsmetric, der sandsynligvis er mere egnet til vores nye opgave sammenlignet med eksisterende indholdsordning metrics. Endelig viser vi empirisk, at vores tilgang overgår konkurrencedygtige alternativer på den foreslåede foranstaltning og er tilsvarende i forhold til tidligere etablerede foranstaltninger.", 'de': 'Textstrukturierung ist ein grundlegender Schritt in NLG, insbesondere bei der Generierung von multisententialem Text. Mit dem Ziel, allgemeinere und datengetriebene Ansätze zur Textstrukturierung zu fördern, schlagen wir die neue und domänenunabhängige NLG-Aufgabe vor, einen (möglicherweise großen) Satz von EDUs zu strukturieren und zu ordnen. Anschließend stellen wir eine Lösung für diese Aufgabe vor, die neuronale Abhängigkeitsbauminduktion mit Zeigernetzwerken kombiniert und auf großen Diskursbaumbanken trainiert werden kann, die erst vor kurzem verfügbar sind. Darüber hinaus schlagen wir eine neue Bewertungsmetrik vor, die im Vergleich zu bestehenden Content-Order-Metriken wohl besser für unsere neue Aufgabe geeignet ist. Abschließend zeigen wir empirisch, dass unser Ansatz wettbewerbsfähige Alternativen gegenüber der vorgeschlagenen Maßnahme übertrifft und in der Leistung gegenüber zuvor etablierten Maßnahmen gleichwertig ist.', 'id': 'Text structuring is a fundamental step in NLG, especially when generating multi-sentential text.  Dengan tujuan untuk mendukung pendekatan yang lebih umum dan berdasarkan data untuk strukturasi teks, kami mengusulkan tugas NLG baru dan independen domain untuk strukturasi dan memesan set (mungkin besar) EDU. Kemudian kita mempersembahkan solusi untuk tugas ini yang menggabungkan induksi pohon ketergantungan saraf dengan jaringan penunjuk, dan dapat dilatih di pangkal pohon diskors yang baru saja tersedia. Lagipula, kami mengusulkan metrik evaluasi baru yang mungkin lebih cocok untuk tugas baru kita dibandingkan dengan metrik pengaturan konten yang ada. Akhirnya, kita empiris menunjukkan bahwa pendekatan kita melebihi alternatif kompetitif pada tindakan yang diusulkan dan sama dalam prestasi terhadap tindakan yang terdapat sebelumnya.', 'ko': '텍스트 구조는 자연 언어가 생성되는 기본적인 절차이며, 특히 여러 문장의 텍스트를 생성할 때이다.더욱 통용되고 데이터가 구동되는 텍스트 구조 방법을 키우기 위해 우리는 분야에 독립된 새로운 NLG 임무, 즉 한 그룹(비교적 클 수 있는) EDU를 구축하고 정렬하는 것을 제시했다.그리고 우리는 이 임무를 위해 신경 의존 트리 귀납과 지침 네트워크를 결합시키고 최근에 등장한 대형 언어 트리 라이브러리에서 훈련할 수 있는 해결 방안을 제시했다.그 밖에 우리는 기존의 내용 정렬 지표보다 우리의 새로운 임무에 더욱 적합한 새로운 평가 지표를 제시했다.마지막으로 우리의 경험에 의하면 우리의 방법은 건의한 조치에서 경쟁적인 대체 방안보다 우수하고 성능적으로 이전에 세운 조치와 비슷하다.', 'sw': 'Ujengo wa maandishi ni hatua ya msingi katika NLG, hasa pale ambapo kutengeneza ujumbe wa sentensi nyingi. Kwa lengo la kukuza mbinu za jumla na takwimu zinazoendeshwa kwa ujenzi wa maandishi, tunapendekeza kazi mpya na NLG yenye uhuru wa ndani ya ujenzi na kuamuru mfumo (pengine) mkubwa wa EDU. Kisha tunaweka suluhisho kwa kazi hii inayounganisha sekta ya mti wa kiserikali yenye kutegemea uraia na mitandao ya pointer, na tunaweza kufundishwa kwenye mitandao makubwa ya mazungumzo ambayo hivi karibuni imepatikana. Zaidi ya hayo, tunapendekeza mbinu mpya ya uchunguzi ambazo kwa kiasi kikubwa inafaa zaidi kwa kazi yetu mpya ukilinganisha na njia za maudhui yanayoamrisha. Mwisho, tunaonyesha kwa makini kwamba hatua yetu inafanya mabadiliko ya ushindani katika hatua ya pendekezo na ni sawa katika kutekeleza hatua za awali zilizowekwa.', 'fa': 'ساختار متن یک قدم بنیادی در NLG است، مخصوصا وقتی متن چندین جمله تولید می\u200cکند. با هدف افزایش دسترسی\u200cهای عمومی و داده\u200cهای بیشتری برای ساختاری متن، ما پیشنهاد می\u200cکنیم کار NLG جدید و مستقل به دامنه\u200cای از ساختاری و سفارش یک مجموعه (شاید بزرگ) از EDUs. سپس ما راه حلی برای این کار را پیشنهاد می\u200cکنیم که درخت بستگی عصبی را با شبکه\u200cهای نقاشی ترکیب می\u200cکند، و می\u200cتوانیم روی پارچه\u200cهای بزرگ سخنرانی را آموزش دهیم که فقط اخیرا در دسترس رسیده\u200cاند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک متریک ارزیابی جدید که به نظر می\u200cرسد برای وظیفه جدید ما مناسب\u200cتر است در مقایسه با محتوای موجود در مورد سفارش متریک\u200cها. بالاخره، ما به طور امپراطوری نشان می دهیم که دستور ما در مورد مقدار پیشنهاد انتخابات مسابقه\u200cای بیشتر انجام می\u200cدهد و در عملکرد با نسبت به اندازه\u200cهای پیش نهاده شده برابر است.', 'af': "Teks structuring is 'n fundamentele stap in NLG, veral wanneer multisentensiele teks genereer word. Met die doel om meer algemene en data-gedrywe toegang te versterk na teks-strukturering, voorstel ons die nuwe en domein-onafhanklike NLG-taak van strukturering en ordening van 'n (moontlik groot) stel van EDUs. Ons voorsien dan 'n oplossing vir hierdie taak wat kombinieer neurale afhanklikheid boom induksie met wysernetwerke, en kan wees opgelei op groot diskursie treebanks wat net onlangs beskikbaar word. Verder, ons voorstel 'n nuwe evalueringsmetriek wat argumenteel meer geskikbaar is vir ons nuwe taak vergelyk met bestaande inhoud bevorder metrike. Eindelik, ons wys empiriese dat ons toegang uitvoer mededingsalternatiewe op die voorgestelde maat en is gelyk in uitvoeging met betrekking tot voorafgestelde maat.", 'sq': 'Strukturimi i tekstit është një hap thelbësor në NLG, veçanërisht kur gjenerohet teksti me shumë fjalë. Me qëllimin e nxitjes së afrimeve më të përgjithshme dhe të dhënave të strukturimit të tekstit, propozojmë detyrën e re dhe të pavarur nga domeni të NLG-së për strukturimin dhe urdhërimin e një grupi (ndoshta të madh) EDU-sh. Pastaj paraqesim një zgjidhje për këtë detyrë që kombinon induksionin e drurit të varësisë nervore me rrjetet e treguesve dhe mund të trajnohet në bazat e mëdha të diskursit që vetëm kohët e fundit janë bërë të disponueshme. Për më tepër, ne propozojmë një metrikë të re vlerësimi që është më e përshtatshme për detyrën tonë të re krahasuar me metrikën ekzistuese të renditjes së përmbajtjeve. Finally, we empirically show that our approach outperforms competitive alternatives on the proposed measure and is equivalent in performance with respect to previously established measures.', 'nl': "Tekststructurering is een fundamentele stap in NLG, vooral bij het genereren van multi-sententiële tekst. Met als doel meer algemene en data-gedreven benaderingen van tekststructurering te bevorderen, stellen we de nieuwe en domeinonafhankelijke NLG-taak voor om een (mogelijk grote) set EDU's te structureren en te ordenen. Vervolgens presenteren we een oplossing voor deze taak die neurale afhankelijkheidsboominductie combineert met pointernetwerken, en getraind kan worden op grote discoursboombanken die pas recent beschikbaar zijn. Verder stellen we een nieuwe evaluatie metric voor die wellicht geschikter is voor onze nieuwe taak in vergelijking met bestaande content ordering metrics. Tot slot laten we empirisch zien dat onze aanpak beter presteert dan concurrerende alternatieven op de voorgestelde maatregel en gelijkwaardig is in prestaties ten opzichte van eerder vastgestelde maatregelen.", 'am': 'የጽሑፍ መሠረት የNLG መሠረት መሠረት ነው፣ በተለይም ብዙ-sentensial ጽሑፍ በመፍጠር ጊዜ ነው፡፡ ወደ ጽሑፍ አካባቢ እና የዳታ አካባቢዎችን ለማሳደግ ለመፈለግ፣ አዲስ እና የውይይት ነፃ ነፃነት የNLG ስራ አካባቢ እና የEDUs (ምናልባት ትልቅ) ቁጥጥር ማዘጋጀት እና ማዘጋጀት እናዘጋጅታለን፡፡ ከዚያም በኋላ የነዌብ ትዕግስት የዛፍ ተቃውሞ በመጠቀም እናስቀናለን፡፡ በተጨማሪም፣ አዲስ ማስታወቂያ ሜትሪክ በአዲስ ስራታችን ላይ የሚሻለው አዲስ ሚትሪክ እናሳስባታለን፡፡ በመጨረሻውም፣ የሥልጣን መግለጫ በተዘጋጀው መስፈር ላይ የሚቃወሙትን ተቃውሞ እንዲያሳየው እና የቀድሞው በተመሠረቱት መስኮቶች ላይ የሚተካከለውን እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Տեքստի կառուցվածքը հիմնարար քայլ է ՆԼԳ-ում, հատկապես բազմանախադասությունների տեքստի ստեղծման ժամանակ: Որպեսզի խրախուսենք ավելի ընդհանուր և տվյալների հիմնված մոտեցումներ տեքստի կառուցվածքի վերաբերյալ, մենք առաջարկում ենք նոր և տիեզերքում անկախ ՆԼԳ-ի խնդիրը կառուցվածքի և հրամայելու (հավանաբար մեծ) համակարգ ԷԴ Այնուհետև մենք մի լուծում ենք ներկայացնում այս խնդրի համար, որը համադրում է նյարդային կախվածության ծառի ինդուկցիան ցուցադրողների ցանցերի հետ, և կարող է սովորեցնել մեծ խոսքի ծառերի վրա, որոնք միայն վերջերս հասանելի են: Ավելին, մենք առաջարկում ենք նոր գնահատման մետրիկա, որը հավանաբար ավելի համապատասխան է մեր նոր խնդրի համար, համեմատած գոյություն ունեցող պարունակության մետրիկաների հետ: Վերջապես, մենք էմպիրիկապես ցույց ենք տալիս, որ մեր մոտեցումը գերազանցում է առաջարկված մեթոդի մրցակցային այլընտրանքները և համարժեք է արդյունքում նախկինում հաստատված մեթոդների հետ:', 'bn': 'টেক্সট কাঠামোটি এনএলজিতে একটি মৌলিক ধাপ, বিশেষ করে যখন বহুবেশী প্রধান লেখা তৈরি করা হয়। টেক্সট কাঠামোর উদ্দেশ্যে আরো জেনারেল এবং তথ্য চালিয়ে যাওয়ার উদ্দেশ্যে আমরা নতুন এবং ডোমেইন-স্বাধীন এনএলজি কাজের প্রস্তাব দিচ্ছি (সম্ভবত) ইড তারপর আমরা এই কাজের জন্য একটি সমাধান উপস্থাপন করি যা নিউরুল নির্ভরশীল গাছ শিল্পের সাথে নিয়োজিত নেটওয়ার্কের সাথে একত্রিত করে এবং সম্প্রতি বিশা এছাড়াও, আমরা একটি নতুন মূল্যবোধ মেট্রিক প্রস্তাব করি যা আমাদের নতুন কাজের জন্য আরো যথেষ্ট, যা বিদ্যমান বিষয়বস্তু নির্দেশের অবশেষে, আমরা ক্ষমতার সাথে দেখাচ্ছি যে প্রস্তাবিত মাপের উপর আমাদের প্রতিযোগিতার বিকল্প প প্রতিযোগিতা করে এবং পূর্ববর্তী স্থাপন করা প', 'bs': 'Struktura teksta je osnovni korak u NLG-u, posebno kada stvara multisentencijalni tekst. S ciljem unapređenja generalnih i podatakovih pristupa strukturaciji teksta, predlažemo novi i domenički nezavisni NLG zadatak strukturacije i naređenja (vjerojatno velikog) skupa EDU-a. Onda predstavljamo rješenje za ovaj zadatak koji kombinira indukciju drveta za neuralnu zavisnost sa mrežama pokazivača, i može biti obučena na velikim diskusijama koje su tek nedavno postale dostupne. Nadalje, predlažemo novu procjenu metriku koja je navodno prikladnija za naš novi zadatak u usporedbi sa postojećim sadržajama naređenjem metrika. Napokon, empirički pokazujemo da naš pristup iznosi konkurentne alternative na predloženoj mjeri i je ekvivalent u provedbi u odnosu na prethodno utvrđene mjere.', 'az': 'Mətn strukturası NLG-də əsas adımdır, özellikle çoxlu sentencial mətn yaratdığında. Mətn strukturlarına daha genel və verilən tərzlərini artırmaq məqsədilə, yeni və domain-bağımsız NLG işlərini qurulmaq və (mümkün olaraq böyük) EDUs qurmaq üçün təklif edirik. Sonra bu iş üçün bir çözüm göstəririk ki, nöral bağımlılıq a ğacını göstəricisi ağacları ilə birləşdirir və daha yeni müəyyən edilən böyük söz çəkiləri ilə təhsil edilir. Daha sonra, biz yeni değerlendirmə metrik təklif edirik ki, yeni işimiz üçün daha münasibdir, mevcut məlumatların sıralama metrikləri ilə müqayisədə. Sonunda, biz təsirimiz təsirli ölçüdə müqayisədi alternatifi istifadə edir və əvvəlcə qurulmuş ölçülərə müqayisədə eynidir.', 'ca': "L'estructura del text és un pas fonamental en la NLG, especialment quan genera text multifrases. Amb l'objectiu de promoure enfocaments més generals i basats en les dades en l'estructura de textos, proposem la nova tasca de NLG independent de dominis d'estructurar i ordenar un conjunt (possiblement gran) d'EDUs. Llavors presentem una solució a aquesta tasca que combina l'inducció d'arbres de dependencia neuronal amb xarxes de punters, i que es poden entrenar en grans bancs d'arbres de discurs que només han estat disponibles fa poc. També proposem una nova mesura d'evaluació que és probablement més adequada per a la nostra nova tasca en comparació amb la mesura d'ordenació del contingut existent. Finalment, demostram empíricament que el nostre enfocament supera les alternatives competitives en la mesura proposada i és equivalent en el rendiment en relació a les mesures anteriorment estabelecides.", 'cs': 'Strukturování textu je základním krokem v NLG, zejména při generování multisententiálního textu. S cílem podpořit obecnější a datově řízené přístupy k strukturování textu navrhujeme nový a doménově nezávislý NLG úkol strukturovat a uspořádat (případně velký) soubor EDU. Následně představujeme řešení tohoto úkolu, které kombinuje indukci neuronových závislostních stromů s ukazovými sítěmi a může být trénováno na velkých diskurzních stromech, které jsou dostupné teprve nedávno. Dále navrhujeme novou hodnotící metriku, která je pravděpodobně vhodnější pro náš nový úkol ve srovnání se stávajícími metrikami uspořádání obsahu. Nakonec empiricky ukazujeme, že náš přístup překonává konkurenční alternativy navrhovaného opatření a je rovnocenný ve výkonnosti s ohledem na dříve stanovená opatření.', 'tr': "Metin strukturalamak NLG'de esasy adım, iň.a ýanlyga multi-sözlik metini janlaýanda. Ulam we maglumaty tarapyndan metin strukturalamasyna golaýlaşmak maksady bilen, Täze we domenýäsiz NLG strukturalama we EDUlaryň (mümkin uly) setirini teklip edýäris. Biz indi bu zadyň çözümi görkezip näyral bagly agaçlary işaretçi a ňlary bilen birleşdirýäris we diňe ýakynda bolan uly gürrüňler üçin bilip bileris. Mundan başga, biz täze bir deňlenme metriklerini teklip edip bilýäris ki bu täze zadymyz üçin meýdança sistemasy metriklere görä has gowy bir deňlenme metriklerini gurlaýar. Soňunda, biz empirik bilen özümiziň ýaryşymyz teklip eden çözümlerde konkursiýa saýlawlarymyzy çykarýar we öňki düzenli çözümlerde etkinlik etmäge meňzeşdir.", 'et': 'Teksti struktureerimine on uue töörühma oluline samm, eriti mitme tähtsusega teksti loomisel. Eesmärgiga edendada üldisemaid ja andmepõhisemaid lähenemisviise teksti struktureerimisele, pakume välja uue ja valdkonnasõltumatu uue töörühma ülesande struktureerida ja tellida (võimalik, et suured) EDU-d. Seejärel esitame selle ülesande lahenduse, mis ühendab neuraalse sõltuvuse puu induktsiooni kursorite võrgustikuga ning mida saab koolitada alles hiljuti kättesaadavaks saanud suurte diskursuse puupankadega. Lisaks pakume välja uue hindamismeetodika, mis on väidetavalt sobivam meie uue ülesande jaoks võrreldes olemasolevate sisu tellimise mõõdikutega. Lõpuks näitame empiiriliselt, et meie lähenemisviis on kavandatud meetme puhul konkurentsivõimelistest alternatiividest parem ja on eelnevalt kehtestatud meetmetega võrdväärne.', 'fi': 'Tekstin jäsentäminen on olennainen askel NLG:ssä, varsinkin kun luodaan moniosaista tekstiä. Tavoitteenamme on edistää yleisempiä ja datalähtöisempiä lähestymistapoja tekstin jäsentämiseen, ja ehdotamme uutta ja toimialueesta riippumatonta NLG:n tehtävää jäsentää ja järjestää (mahdollisesti suuri) joukko EDU:ita. Tämän jälkeen esittelemme tähän tehtävään ratkaisun, joka yhdistää neuroriippuvuuspuun induktion osoittimien verkostoihin ja jota voidaan kouluttaa suurilla diskurssipuilla, jotka ovat vasta äskettäin tulleet saataville. Lisäksi ehdotamme uutta arviointimittaria, joka on epäilemättä sopivampi uuteen tehtäväämme verrattuna olemassa oleviin sisältöjärjestyksen mittareihin. Lopuksi osoitamme empiirisesti, että lähestymistapamme on ehdotetussa toimenpiteessä kilpailukykyisiä vaihtoehtoja parempi ja että se on suorituskyvyltään samanarvoinen kuin aiemmin vahvistetut toimenpiteet.', 'he': 'מבנה טקסט הוא צעד בסיסי ב NLG, במיוחד כשיוצר טקסט רב משפטי. With the goal of fostering more general and data-driven approaches to text structuring, we propose the new and domain-independent NLG task of structuring and ordering a (possibly large) set of EDUs.  ואז אנו מציגים פתרון למשימה הזו שמשולב עץ התלויות העצבית עם רשתות מצביעות, ויכולים להיות מאומנים על עצי דיבור גדולים שהופכו פנויים רק לאחרונה. חוץ מזה, אנו מציעים מטריקה עריכה חדשה שכנראה מתאימה יותר למשימה החדשה שלנו בהשוואה למטריקות ההזמנה של תוכן קיימת. סוף סוף, אנו מראים באימפריקה שהגישה שלנו מעלית אלטרנטיביות תחרותיות על המצע המוצע והיא שווה בהופעה בנוגע למצעים המבוססים קודם לכן.', 'jv': 'structural navigation We proposal the new and domain-free NLG task of structural and order a (likely big) set of ESDWe. Awak dhéwé éntuk akeh perusahaan kanggo nggawe nggawe sistem sing digambut karo perusahaan Neral kang sampeyan tambah punika, lan iso disenyongno karo sistem hukum gak perusahaan banget, winih. Laha luwih, awak dhéwé ngerasakno sistem anyar podho dipunangé nggawe gerakan sing dibutuhke tarjamahan karo Metiks. Tulung, awak dhéwé ngerasakno ngono hal-hal sing paling apik gedhéwé karo ngono nggawe barang nggawe gerakan kanggo ngilangno sistêm nggawe barang apik dhéwé.', 'ha': "@ item: inmenu Text Completion Ga goan ya ƙara kowa mafi jama'a da data-tafiyar zuwa tsarin matsayi, sai mu buƙata aikin NLG wanda bã ya da inganci na guda na rubutu da kuma mu umurce a set-up na EDU. Sa'an nan kuma muna halatar da solar wannan aikin da ke haɗa da danganta na itãcen na'urar da zanen pointer, kuma za'a iya sanar da shi a kan manyan mazaɓa masu yawa waɗanda suka samu a yanzu kawai. Furan haka, Munã buɗa wani metriki mai ƙidãya da zai fi daidai ga aikinmu na yanzu a sami da metrici da ke tsari da maɓallin ciki. Na ƙarshe, munã iya ƙaranci cẽwa hanyarmu yana samar da musanya masu tarayya a kan ma'aunin da aka yi niyyar da shi kuma yana daidai da cikakken da takwara da aka riga aka ƙaddara.", 'sk': 'Strukturiranje besedila je temeljni korak v NLG, zlasti pri ustvarjanju večsencialnega besedila. Z namenom spodbujanja splošnejših in podatkovno usmerjenih pristopov k strukturiranju besedil predlagamo novo in domensko neodvisno nalogo NLG strukturiranja in urejanja (morda velikega) nabora EDU-jev. Nato predstavljamo rešitev za to nalogo, ki združuje indukcijo drevesa nevronske odvisnosti z mrežami kazalcev in jo lahko usposabljamo na velikih diskurznih drevesnih zbirkah, ki so šele pred kratkim postale na voljo. Poleg tega predlagamo novo meritev ocenjevanja, ki je verjetno bolj primerna za našo novo nalogo v primerjavi z obstoječimi meritvami naročanja vsebin. Na koncu empirično dokazujemo, da naš pristop presega konkurenčne alternative pri predlaganem ukrepu in je enakovreden glede na predhodno uveljavljene ukrepe.', 'bo': 'ཡི་གེའི་བཟོ་བཀོད་ནི་NLG ནང་རྨང་གཞིའི་གྲལ་རིམ་ཞིག་རེད། ཁྱད་པར་ཆ་རྐྱེན་ཡིག་གི་ཚིག་གསར་འཛུགས་སྐབས། With the goal of fostering more general and data-driven approaches to text structuring, we propose the new and domain-independent NLG task of structuring and ordering a (possibly large) set of EDUs. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་འདིའི་ཐབས་ཤེས་གཅིག་སྟོན་པ་ཞིག་ན་neural རྟེན་འབྲེལ་བ་དྲ་རྒྱ་དང་མཉམ་སྦྱར་བའི་མཐུད་སྣེ་མང་པོ་ཞིག་ཏུ་སླ Further, we propose a new evaluation metric that is arguably more suitable for our new task compared to existing content ordering metrics. མཐའ་མར་ང་ཚོས་གྲངས་སུ་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གྱིས་འཆར་ཡོད་པའི་གྲོས་འཆར་གཞི་བྱས་པའི་གྲངས་སུ་མཐུན་རྐྱེན་སྐྱེས་བ་སྐྱེས་ཐབས་'}
{'en': 'A Multilingual View of Unsupervised Machine Translation', 'pt': 'Uma visão multilíngue da tradução automática não supervisionada', 'ar': 'عرض متعدد اللغات للترجمة الآلية غير الخاضعة للرقابة', 'fr': 'Une vue multilingue de la traduction automatique non supervisée', 'es': 'Una visión multilingüe de la traducción automática sin supervisión', 'zh': '无监机器翻译者多言视图', 'hi': 'असुरक्षित मशीन अनुवाद का बहुभाषी दृश्य', 'ru': 'Многоязычное представление неконтролируемого машинного перевода', 'ja': '監督されていない機械翻訳の多言語ビュー', 'ga': 'Radharc Ilteangach ar Aistriúchán Meaisín gan Maoirseacht', 'ka': 'მრავალენგური ხედვა მაქსინის გადატყვებას', 'el': 'Μια πολύγλωσση άποψη της μη εποπτευόμενης μηχανικής μετάφρασης', 'hu': 'Többnyelvű nézet a felügyeletlen gépi fordításról', 'it': 'Una visione multilingue della traduzione automatica non controllata', 'kk': 'Қолданбаған машинаны аударуға көп тілді көрініс', 'lt': 'Daugiakalbis mašinų vertimo be priežiūros rodymas', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ഒരു പല ഭാഷ കാഴ്ച', 'mn': 'Хэрэглэгдэхгүй машины орчуулалтын олон хэлний үзэл', 'mt': 'Vista Multilingwi ta’ Traduzzjoni Mhux Sorveljata tal-Magna', 'no': 'Name', 'pl': 'Wielojęzyczny widok nienadzorowanego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'O vizualizare multilingvă a traducerii automate nesupravegheate', 'sr': 'Mnogo jezičkog pogleda nepotrebnog prevoda mašine', 'si': 'Name', 'sv': 'En flerspråkig vy av oövervakad maskinöversättning', 'so': 'Muuqashada luuqadaha badan ee aan la ilaalinayn Mashine', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத இயந்திரத்தின் பல மொழி காட்சி', 'ur': 'غیر محفوظ ماشین ترجمہ کے بہت سی زبان کی نظر', 'vi': 'Phiên dịch không giám sát máy không ngôn ngữ', 'uz': 'Name', 'bg': 'Многоезичен изглед на нерегламентирания машинен превод', 'da': 'Et flersproget syn på ukontrolleret maskinoversættelse', 'hr': 'Višejezički pogled nepotrebnog prevoda stroja', 'nl': 'Een meertalige weergave van onbeheerde machinevertaling', 'ko': '무감독 기계 번역의 다국어 시각', 'de': 'Eine mehrsprachige Ansicht der nicht überwachten maschinellen Übersetzung', 'id': 'Sebuah Tampilan Berbahasa Terjemahan Mesin Tidak Disupervisi', 'fa': 'Name', 'tr': 'Mazmunlanmadyk Ullançy Terjime Görnüşi', 'sw': 'A Multilingual View of Unsupervised Machine Translation', 'hy': 'Առանց վերահսկվող մեքենայի թարգմանման բազլեզու տեսք', 'af': 'Name', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'অনভারলাভ করা মেশিন অনুবাদের একটি বহুভাষা ভিউ', 'az': 'Müvəffəq edilməmiş Makinatın Tərcümünün çox dilli Görünüş', 'ca': 'Una vista multilingüe de traducció de màquines no supervisada', 'cs': 'Vícejazyčný pohled na strojový překlad bez dohledu', 'bs': 'Mnogjezički pogled nepotrebnog prevoda mašine', 'et': 'Järelevalveta masintõlke mitmekeelne vaade', 'sq': 'Një shfaqje shumëgjuhëse e përkthimit të Maçinës së Pambikqyrur', 'fi': 'Monikielinen näkymä valvomattomasta konekäännöksestä', 'jv': 'Tulung anyar lengkang kang Layar', 'ha': '@ action', 'bo': 'སྐྱོན་རུང་མེད་པའི་ལག་འཁྱེར་གྱི་ཆ་འཕྲིན་ལྟ་ཀློག་སྟངས', 'sk': 'Večjezični pogled nadzorovanega strojnega prevajanja', 'he': 'Name'}
{'en': 'We present a probabilistic framework for multilingual neural machine translation that encompasses supervised and unsupervised setups, focusing on unsupervised translation. In addition to studying the vanilla case where there is only monolingual data available, we propose a novel setup where one language in the (source, target) pair is not associated with any parallel data, but there may exist auxiliary parallel data that contains the other. This auxiliary data can naturally be utilized in our probabilistic framework via a novel cross-translation loss term. Empirically, we show that our approach results in higher BLEU scores over state-of-the-art unsupervised models on the WMT’14 English-French, WMT’16 English-German, and WMT’16 English-Romanian datasets in most directions.', 'ar': "نقدم إطارًا احتماليًا للترجمة الآلية العصبية متعددة اللغات والذي يشمل إعدادات خاضعة للإشراف وغير خاضعة للإشراف ، مع التركيز على الترجمة غير الخاضعة للإشراف. بالإضافة إلى دراسة حالة الفانيليا حيث تتوفر بيانات أحادية اللغة فقط ، نقترح إعدادًا جديدًا حيث لا ترتبط لغة واحدة في الزوج (المصدر ، الهدف) بأي بيانات متوازية ، ولكن قد توجد بيانات متوازية إضافية تحتوي على الأخرى . يمكن استخدام هذه البيانات المساعدة بشكل طبيعي في إطار العمل الاحتمالي الخاص بنا عبر مصطلح فقدان ترجمة متقاطع جديد. من الناحية التجريبية ، نظهر أن نهجنا يؤدي إلى درجات أعلى من BLEU على أحدث النماذج غير الخاضعة للرقابة على مجموعات البيانات WMT'14 الإنجليزية-الفرنسية ، و WMT'16 الإنجليزية-الألمانية ، و WMT'16 الإنجليزية-الرومانية في معظم الاتجاهات.", 'fr': "Nous présentons un cadre probabiliste pour la traduction automatique neuronale multilingue qui englobe des configurations supervisées et non supervisées, en mettant l'accent sur la traduction non supervisée. En plus d'étudier le cas de base où seules des données monolingues sont disponibles, nous proposons une nouvelle configuration dans laquelle une langue de la paire (source, cible) n'est associée à aucune donnée parallèle, mais où il peut exister des données parallèles auxiliaires contenant l'autre. Ces données auxiliaires peuvent naturellement être utilisées dans notre cadre probabiliste via un nouveau terme de perte de traduction croisée. De façon empirique, nous montrons que notre approche se traduit par des scores UEBL plus élevés que les modèles non supervisés de pointe sur les ensembles de données WMT'14 anglais-français, WMT'16 anglais-allemand et WMT'16 anglais-roumain dans la plupart des directions.", 'es': "Presentamos un marco probabilístico para la traducción automática neuronal multilingüe que abarca configuraciones supervisadas y no supervisadas, centrándose en la traducción no supervisada. Además de estudiar el caso básico en el que solo hay datos monolingües disponibles, proponemos una configuración novedosa en la que un idioma del par (fuente, destino) no está asociado con ningún dato paralelo, pero puede haber datos paralelos auxiliares que contengan el otro. Estos datos auxiliares se pueden utilizar naturalmente en nuestro marco probabilístico a través de un nuevo término de pérdida de traducción cruzada. Empíricamente, demostramos que nuestro enfoque da como resultado puntuaciones BLEU más altas que los modelos no supervisados de última generación en los conjuntos de datos WMT'14 inglés-francés, WMT'16 inglés-alemán y WMT'16 inglés-rumano en la mayoría de las direcciones.", 'pt': "Apresentamos uma estrutura probabilística para tradução automática neural multilíngue que engloba configurações supervisionadas e não supervisionadas, com foco na tradução não supervisionada. Além de estudar o caso vanilla onde há apenas dados monolíngues disponíveis, propomos uma nova configuração onde um idioma no par (origem, destino) não está associado a nenhum dado paralelo, mas podem existir dados paralelos auxiliares que contêm o outro . Esses dados auxiliares podem naturalmente ser utilizados em nossa estrutura probabilística por meio de um novo termo de perda de tradução cruzada. Empiricamente, mostramos que nossa abordagem resulta em pontuações BLEU mais altas em modelos não supervisionados de última geração nos conjuntos de dados WMT'14 inglês-francês, WMT'16 inglês-alemão e WMT'16 inglês-romeno na maioria das direções.", 'zh': '建言神经机器翻译概率框架,框架监无监设,专注无监译。 唯单语数之外,设一新设,其(源,)对中一言不关数,或存一言并数。 此数自可因新交转损项在吾概率框架中用之。 以经验言之,吾道多端,吾道在WMT14英语 - 法语,WMT16英语 - 德语与WMT16英语 - 罗马尼亚语数集上先无监BLEU分数。', 'ja': "私たちは、監督されていない翻訳に焦点を当て、監督されていないセットアップを包含する多言語ニューラル機械翻訳の確率的フレームワークを提示します。利用可能な単一言語のデータしかないバニラケースを検討することに加えて、（ソース、ターゲット）ペアの1つの言語が任意の並列データに関連付けられていないが、他の言語を含む補助並列データが存在する可能性がある新規の設定を提案する。この補助データは、新規の相互翻訳損失項を介して、確率的フレームワークで自然に利用することができます。経験的に、私たちのアプローチは、WMT '14英語-フランス語、WMT' 16英語-ドイツ語、およびWMT '16英語-ルーマニア語データセットの最先端の監督されていないモデルよりも高いBLEUスコアをもたらすことを示しています。", 'ru': "Мы представляем вероятностную структуру для многоязычного нейронного машинного перевода, которая охватывает контролируемые и неконтролируемые установки, фокусируясь на неконтролируемом переводе. В дополнение к изучению случая ванили, когда доступны только одноязычные данные, мы предлагаем новую конфигурацию, где один язык в паре (источник, цель) не связан с какими-либо параллельными данными, но могут существовать вспомогательные параллельные данные, которые содержат другие. Эти вспомогательные данные, естественно, могут быть использованы в нашей вероятностной структуре с помощью нового термина потерь при перекрестном переводе. Эмпирически мы показываем, что наш подход приводит к более высоким баллам BLEU по сравнению с современными неконтролируемыми моделями на английско-французском наборе данных WMT'14, англо-немецком наборе данных WMT'16 и англо-румынском наборе данных WMT'16 в большинстве направлений.", 'hi': "हम बहुभाषी न्यूरल मशीन अनुवाद के लिए एक संभाव्य रूपरेखा प्रस्तुत करते हैं जिसमें पर्यवेक्षित और असुरक्षित सेटअप शामिल हैं, जो असुरक्षित अनुवाद पर ध्यान केंद्रित करते हैं। वेनिला मामले का अध्ययन करने के अलावा जहां केवल मोनोलिंगुअल डेटा उपलब्ध है, हम एक उपन्यास सेटअप का प्रस्ताव करते हैं जहां (स्रोत, लक्ष्य) जोड़ी में एक भाषा किसी भी समानांतर डेटा से जुड़ी नहीं है, लेकिन सहायक समानांतर डेटा मौजूद हो सकता है जिसमें दूसरा शामिल है। इस सहायक डेटा का उपयोग स्वाभाविक रूप से एक उपन्यास क्रॉस-अनुवाद हानि अवधि के माध्यम से हमारे संभाव्य ढांचे में किया जा सकता है। अनुभवजन्य रूप से, हम दिखाते हैं कि हमारे दृष्टिकोण के परिणामस्वरूप WMT'14 अंग्रेजी-फ्रेंच, WMT'16 अंग्रेजी-जर्मन, और WMT'16 अंग्रेजी-रोमानियाई डेटासेट पर अधिकांश दिशाओं में अत्याधुनिक असुरक्षित मॉडल पर उच्च BLEU स्कोर होता है।", 'ga': "Cuirimid i láthair creat dóchúlachta d’aistriúchán meaisín néar ilteangach a chuimsíonn socruithe maoirsithe agus neamh-mhaoirsithe, ag díriú ar aistriúchán gan mhaoirseacht. Chomh maith le staidéar a dhéanamh ar an gcás fanaile nuair nach bhfuil ach sonraí aonteangacha ar fáil, molaimid socrú úrnua nuair nach bhfuil baint ag teanga amháin sa phéire (foinse, sprioc) le sonraí comhthreomhara, ach d’fhéadfadh sonraí comhthreomhara cúnta a bheith ann ina bhfuil an ceann eile. . Is féidir na sonraí cúnta seo a úsáid go nádúrtha inár gcreat dóchúlachta trí théarma nua caillteanais tras-aistriúcháin. Go heimpíreach, léirímid go n-eascraíonn ár gcur chuige scóir BLEU níos airde thar mhúnlaí úrscothacha gan mhaoirseacht ar thacair sonraí WMT'14 Béarla-Fraincis, WMT'16 Béarla-Gearmáinis, agus WMT'16 Béarla-Rómáinis i bhformhór na dtreoracha.", 'ka': "ჩვენ მრავალენგიური ნეიროლური მაქსინის გადაწყვეტის შესაბამისი ფრამეტრი, რომელიც შევხედავთ დანარწმუნებული და არაფერიზებული პარამეტრები, რომელიც არაფერიზებული გადაწყვე განილილის შესახებ, სადაც მხოლოდ მონოლენგური მონაცემები აქვს, ჩვენ პრომენტის შესახებ, სადაც ერთი ენაა (მსოფლიო, მისახედვილი) ზოგში არ არის პოლაელელი მონაცემებით დაკავშირებული, მაგრამ შეიძლება არს ეს დახმარებული მონაცემები ჩვენი პრობლემისტიკური ფრამეტში შეიძლება გამოიყენება პრომენტური კრასტრალისტრუქციის დასრულება. ჩვენ მოჩვენებთ, რომ ჩვენი წარმოდგენა უფრო მეტი BLEU წარმოდგენების მოდელების შესახებ WMT'14 ინგლისურ-ფრანუს, WMT'16 ინგლისურ-გერმანური და WMT'16 ინგლისურ-პრომინური მოდელების შესახებ.", 'el': "Παρουσιάζουμε ένα πιθανό πλαίσιο για πολυγλωσσική νευρωνική μηχανική μετάφραση που περιλαμβάνει εποπτευμένες και χωρίς επίβλεψη ρυθμίσεις, εστιάζοντας στη μετάφραση χωρίς επίβλεψη. Εκτός από τη μελέτη της περίπτωσης βανίλιας όπου υπάρχουν μόνο μονογλωσσικά δεδομένα διαθέσιμα, προτείνουμε μια νέα ρύθμιση όπου μια γλώσσα στο ζεύγος (πηγή, στόχος) δεν συνδέεται με κανένα παράλληλο στοιχείο, αλλά μπορεί να υπάρχουν βοηθητικά παράλληλα δεδομένα που περιέχουν το άλλο. Αυτά τα βοηθητικά δεδομένα μπορούν φυσικά να χρησιμοποιηθούν στο πιθανό πλαίσιο μας μέσω ενός νέου όρου απώλειας διασταυρούμενης μετάφρασης. Εμπειρικά, καταδεικνύουμε ότι η προσέγγισή μας έχει ως αποτέλεσμα υψηλότερες βαθμολογίες σε σχέση με τα σύγχρονα μοντέλα χωρίς επίβλεψη στα αγγλικά-γαλλικά, αγγλικά-γερμανικά και αγγλικά-ρουμανικά σύνολα δεδομένων WMT'16 προς τις περισσότερες κατευθύνσεις.", 'hu': "Bemutatjuk a többnyelvű neurális gépi fordítás valószínűségi keretét, amely magában foglalja a felügyelt és felügyelet nélküli beállításokat, fókuszálva a felügyelet nélküli fordításra. A vanília eset tanulmányozása mellett, ahol csak egynyelvű adatok állnak rendelkezésre, egy új beállítást javasolunk, ahol a (forrás, cél) pár egyik nyelve nem kapcsolódik párhuzamos adatokhoz, de létezhetnek párhuzamos kiegészítő adatok, amelyek tartalmazzák a másikat. Ezek a kiegészítő adatok természetesen felhasználhatók valószínűségi keretünkben egy új keresztfordítási veszteség kifejezéssel. Empirikusan megmutatjuk, hogy megközelítésünk a legtöbb irányban a WMT'14 angol-francia, WMT'16 angol-német és WMT'16 angol-román adatkészleteken magasabb BLEU pontszámot eredményez.", 'it': "Presentiamo un framework probabilistico per la traduzione automatica neurale multilingue che comprende configurazioni supervisionate e non supervisionate, concentrandosi sulla traduzione non supervisionata. Oltre a studiare il caso vanilla in cui ci sono solo dati monolingue disponibili, proponiamo una nuova configurazione in cui una lingua nella coppia (fonte, target) non è associata a alcun dato parallelo, ma ci possono essere dati paralleli ausiliari che contengono l'altra. Questi dati ausiliari possono naturalmente essere utilizzati nel nostro framework probabilistico tramite un nuovo termine di perdita di traduzione incrociata. Empiricamente, mostriamo che il nostro approccio porta a punteggi BLEU più elevati rispetto a modelli non supervisionati all'avanguardia sui dataset WMT'14 inglese-francese, WMT'16 inglese-tedesco e WMT'16 inglese-rumeno nella maggior parte delle direzioni.", 'lt': "Mes pateikiame daugiakalbio nervinių mašinų vertimo probabilistinę sistemą, apimančią prižiūrėtas ir nepastebimas konfigūracijas, daugiausia dėmesio skiriant nepastebimam vertimui. Be vanilės atvejo tyrimo, kai turimi tik vienakalbiai duomenys, siūlome naują sistemą, kurioje viena kalba (šaltinio, tikslinio) poroje nėra susijusi su jokiais lygiagrečiais duomenimis, tačiau gali būti papildomų lygiagrečių duomenų, kuriuose yra kita. Šie papildomi duomenys, žinoma, gali būti naudojami mūsų probabilistinėje sistemoje per naują kryžminio vertimo nuostolių term in ą. Empiriškai mes rodome, kad mūsų požiūris lemia didesnius BLEU rezultatus, palyginti su naujausiais nepastebimais modeliais WMT'14 anglų-prancūzų, WMT'16 anglų-vokiečių ir WMT'16 anglų-rumunų duomenų rinkiniais daugumoje krypčių.", 'kk': "Біз көптілік невралдық компьютердің аудармасының мүмкіндік фреймін таңдаймыз. Бұл бақылау және бақыламаған параметрлердің орналасуын қолданып, аудармасына назар аударып тұрады. Тек монолингілі деректерді қолдануға арналған (көзінде, мақсатты) жиіліктердің бір тілді (көзінде, мақсатты) параллель деректермен байланыстырылмаған, бірақ бір жалғыз параллель деректерді қолдануға болады. Бұл көмектесу деректері маңызды аудармалы аудармалы термин арқылы маңызды қолданылады. Империялық, біз өзіміздің тәсіліміздің көпшілігінде WMT'14 ағылшын- французша, WMT'16 ағылшын- неміс және WMT'16 ағылшын- румандық деректер жиындарының көпшілігінде өзгертілмеген моделдерінің кө", 'mk': "We present a probabilistic framework for multilingual neural machine translation that encompasses supervised and unsupervised setups, focusing on unsupervised translation.  Покрај проучувањето на случајот на ванила каде што постојат само монојазични податоци достапни, предложуваме ново поставување каде еден јазик во парот (извор, мета) не е поврзан со паралелни податоци, но може да постојат помошни паралелни податоци кои го содржат другиот. Овие помошни податоци се природно можат да се користат во нашата веројатна рамка преку нов термин за загуба на крстопревод. Импирички, покажуваме дека нашиот пристап резултира со повисоки оценки на БЛЕУ во однос на најсовремените ненадгледувани модели на англиско-француски, англиско-германски и англиско-романски податоци на WMT'14 во повеќето насоки.", 'ms': "Kami mempersembahkan kerangka kemungkinan untuk terjemahan mesin saraf berbilang bahasa yang meliputi tetapan yang diawasi dan tidak diawasi, fokus pada terjemahan yang tidak diawasi. Selain mempelajari kes vanilla di mana hanya ada data monobahasa yang tersedia, kami cadangkan tetapan novel di mana satu bahasa dalam pasangan (sumber, sasaran) tidak berkaitan dengan mana-mana data selari, tetapi mungkin ada data selari bantuan yang mengandungi yang lain. This auxiliary data can naturally be utilized in our probabilistic framework via a novel cross-translation loss term.  Empirikal, kita menunjukkan bahawa pendekatan kita mengakibatkan skor BLEU yang lebih tinggi daripada model yang tidak diawasi di WMT'14 Inggeris-Perancis, WMT'16 Inggeris-Jerman, dan WMT'16 data set Inggeris-Romania dalam kebanyakan arah.", 'mt': "Aħna nippreżentaw qafas probabilistiku għat-traduzzjoni multilingwi tal-magni newrali li jinkludi settijiet sorveljati u mhux sorveljati, li jiffokaw fuq traduzzjoni mhux sorveljata. Minbarra li nistudjaw il-każ tal-vanilla fejn hemm biss dejta monolingwistika disponibbli, nipproponu struttura ġdida fejn lingwa waħda fil-par (sors, mira) mhijiex assoċjata ma’ dejta parallel a, iżda jista’ jkun hemm dejta parallela awżiljarja li fiha l-oħra. Din id-dejta awżiljarja tista’ naturalment tiġi utilizzata fil-qafas probabilistiku tagħna permezz ta’ terminu ġdid ta’ telf ta’ trasformazzjoni. Empirikament, nagħmlu evidenza li l-approċċ tagħna jirriżulta f'punteġġi ogħla tal-BLEU fuq mudelli mhux sorveljati tal-aktar avvanzati fuq il-WMT'14 Ingliż-Franċiż, WMT'16 Ingliż-Ġermaniż, u WMT'16 settijiet ta' dejta Ingliż-Rumen f'ħafna direzzjonijiet.", 'mn': "Бид олон хэл хэлний мэдрэлийн механизмийн хөрөнгө оруулалтын магадлал хөрөнгө оруулж, удирдлагагүй, баталгаагүй хөрөнгө оруулалтыг хамтран хангадаг. Зөвхөн ганц хэл өгөгдлийн мэдээллийг ашиглаж байгаа vanilla тохиолдлыг судалж, бид нэг хэл (эх үүсвэр, зорилго) хоёрын хооронд ямар ч параллел өгөгдлийн холбоотой байхгүй, гэхдээ нөгөө хэлбэртэй параллел өгөгдлийн тусламжтай байж болно. Энэ тусламжтай мэдээллийг магадгүй бидний магадлалын хэмжээнд хэрэглэгдэж болно. Харин үнэндээ бид бидний арга зам нь WMT'14 Англи-Француз, WMT'16 Англи-Герман, WMT'16 Англи-Румын өгөгдлийн сан дээр илүү өндөр үзүүлдэг.", 'ml': "നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത മെഷിന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്താനും സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത സജ്ജീകരണങ്ങളെ പൂര്\u200dണ്ണമായും പല ഭാഷകങ്ങളിലുള്ള ഒരു ഫ്ര മോണോളില്\u200d മാത്രമേ ലഭ്യമായ വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യമല്ലാത്ത വായില കേസ് പഠിക്കുന്നതിന് കൂടാതെ ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അതില്\u200d ഒരു ഭാഷ (സോര്\u200dസ്, ലക ഈ കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d സ്വാഭാവികമായി നമ്മുടെ സാധ്യതയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതാണ്. നോവല്\u200d ക്രിസ്റ്റര്\u200dഷന്\u200d നഷ്ടപ്പെട്ട വാ ശാസ്ത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു, നമ്മുടെ സാധ്യതക്ക് കൂടുതല്\u200d ബിലൂ സ്കോര്\u200d വരുത്തുന്നത് WMT'14 ഇംഗ്ലീഷ്-ഫ്രെഞ്ചില്\u200d, WMT'16 ഇംഗ്ലീഷ്-ജര്\u200dമ്മന്\u200d, WMT'16 ഇ", 'pl': "Przedstawiamy prawdopodobieństwo ram wielojęzycznego tłumaczenia maszynowego neuronowego, który obejmuje konfiguracje nadzorowane i bez nadzoru, koncentrując się na tłumaczeniu bez nadzoru. Oprócz badania przypadku wanilii, w którym dostępne są tylko dane jednojęzyczne, proponujemy nową konfigurację, w której jeden język w parze (źródłowej, docelowej) nie jest skojarzony z żadnymi danymi równoległymi, ale mogą istnieć pomocnicze dane równoległe, które zawierają drugie. Te pomocnicze dane mogą być naturalnie wykorzystywane w naszym prawdopodobieństwie poprzez nowy termin straty translacji krzyżowych. Empirycznie pokazujemy, że nasze podejście skutkuje wyższymi wynikami BLEU w porównaniu z najnowocześniejszymi modelami bez nadzoru na zbiorach danych WMT'14 angielsko-francuskich, WMT'16 angielsko-niemieckich i WMT'16 angielsko-rumuńskich w większości kierunków.", 'ro': "Prezentăm un cadru probabilistic pentru traducerea automată neurală multilingvă care cuprinde setări supravegheate și nesupravegheate, concentrându-se pe traducerea nesupravegheată. Pe lângă studierea cazului vaniliei în care există doar date monolingve disponibile, propunem o nouă configurație în care o limbă din perechea (sursă, țintă) nu este asociată cu date paralele, dar pot exista date paralele auxiliare care conțin cealaltă. Aceste date auxiliare pot fi utilizate în mod natural în cadrul nostru probabilistic printr-un nou termen de pierdere a traducerii încrucișate. Din punct de vedere empiric, demonstrăm că abordarea noastră duce la scoruri BLEU mai mari în raport cu modelele de ultimă generație nesupravegheate pe seturile de date engleză-franceză WMT'14, engleză-germană WMT'16 și engleză-română WMT'16 în majoritatea direcțiilor.", 'no': "Vi presenterer eit sannsynlig rammeverk for fleirspråk neuralmaskinsomsetjing som omfattar oversikte og ikkje-oppretta oppsett, som fokuserer på ikkje-oppretta omsetjing. I tillegg til å studera vanilla-tilfellet der det berre er monospråk-data tilgjengelege, fører vi ein noveloppsett der ein språk i (kjelde, mål) par ikkje er tilknytt til nokon parallelle data, men det kan finna hjelp-parallelle data som inneheld den andre. Denne hjelpedata kan naturleg brukast i vårt sannsynlig rammeverk via eit nytt uttrykk av tap av kryss- omsetjingar. Eit tidlegare viser vi at tilnærminga vårt resulterer i høgare BLEU-scorer over kunsten-ikkje-oppretta modeller på WMT'14 engelsk-fransk, WMT'16 engelsk-tysk og WMT'16 engelsk-rumensk datasett i de fleste retningane.", 'sr': "Predstavljamo verovatni okvir za prevod multijezičkih neuralnih strojeva koji uključuje nadzorne i neodređene nastave, fokusirajući se na neodređeni prevod. Pored proučavanja slučaja vanile gde postoje samo monojezički podaci dostupni, predlažemo novinski setup gdje jedan jezik u (izvor, cilj) par nije povezan sa bilo kojim paralelnim podacima, ali možda postoji pomoćni paralelni podaci koji sadrži drugu. Ovi pomoæni podaci se prirodno mogu iskoristiti u našoj verovatnoj okviru putem novog term in a gubitka preko prevoda. Empirički, pokazujemo da naš pristup rezultira većim rezultatima BLEU-a nad modelima države umjetnosti bez nadzora na WMT'14 engleski francuski, WMT'16 engleski-nemački i WMT'16 engleski-rumunski podaci u većini smjera.", 'so': "Waxaynu soo bandhignaa qorshaha suurtagal ah oo lagu turjumo qoraalka neurada ee luuqadaha kala duduwan, kaasoo ku kooban dhibaatooyin la ilaaliyo oo aan la ilaalinayn, oo ku kalsoonaan turjuma aan la ilaalinayn. Waxbarashada xaalada aan waxyaabaha lahayn oo kaliya oo ay jiraan macluumaadka luuqadaha oo kaliya, waxaynu soo jeedaynaa qoraal sawir ah oo aan labada luqadood oo afka (sourceen, goal) ku xiriirin macluumaad isku mid ah, laakiin waxaa laga yaabaa in macluumaad isku mid ah oo ku jira tan kale. Macluumaadkan la xiriira waxaa si dabiicadda ah looga isticmaali karaa qashinkayaga suurtagalka ah ee lagu isticmaali karo xiliga lumbarka saxda ah. Empirically, we show that our approach results in higher BLEU scores over state-of-the-art unsupervised models on the WMT'14 English-French, WMT'16 English-German, and WMT'16 English-Romanian datasets in most directions.", 'sv': "Vi presenterar ett probabilistiskt ramverk för flerspråkig neural maskinöversättning som omfattar övervakade och obevakade konfigurationer, med fokus på obevakad översättning. Förutom att studera vaniljfallet där det bara finns enspråkiga data tillgängliga, föreslår vi en ny konfiguration där ett språk i (källa, mål) paret inte associeras med några parallella data, men det kan finnas extra parallella data som innehåller det andra. Dessa hjälpdata kan naturligtvis användas i vår sannolikhetsram via en ny korsöversättning förlustterm. Empiriskt visar vi att vårt tillvägagångssätt resulterar i högre BLEU-poäng jämfört med toppmoderna oövervakade modeller på WMT'14 engelsk-franska, WMT'16 engelsk-tyska och WMT'16 engelsk-rumänska datauppsättningar i de flesta riktningar.", 'si': "අපි බොහොම භාෂාවක් න්\u200dයුරෝල් මැෂින් වාර්තාව සඳහා සැකසුම් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් සැකසුම් සම්බන්ධ වෙන්න, අවධ වැනිල්ලා කිසිම අධ්\u200dයානය කරන්න සමහර විතරයි, මෙතන තරම් භාෂාවක් තොරතුරක් තියෙන්නේ, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කලින් භාෂාවක් සැකසුම් කරන්න පුළුවන් විතර මේ උදව් දත්ත ස්වභාවිතයෙන් අපේ සංභාවිත සංවිධානයේ ප්\u200dරයෝජනය වෙන්න පුළුවන්. අපි පෙන්වන්නේ අපේ විදිහට ඉංග්\u200dරේෂි-ෆ්\u200dරෑන්ස්, WMT'16 ඉංග්\u200dරේෂි-ජර්මන්, WMT'16 ඉංග්\u200dරේෂි-රෝමානියාන් දත්ත සැටුම් වලින් ඉංග්\u200dරේෂ", 'ta': "நாம் பல மொழி புதிய பாதுகாப்பு மொழிமாற்றிக்கு ஒரு சாத்தியமான சட்டத்தை கொண்டுள்ளோம். அது கண்காணிக்கப்பட்ட மற்றும் காப்பாற்றப்பட வெற்றிடங்களை படிக்கும் போது மட்டும் ஒற்றைமொழி தகவல் இருக்கும் இடத்தில் இருக்கும் போது நாம் ஒரு புதிய அமைப்பை பரிந்துரைக்கிறோம் அதில் ஒரு மொழி (மூலம், இலக்கு)கள் எந் இந்த கூட்டுதல் தகவல் இயல்பாக எங்கள் சாத்தியமான சட்டத்தில் பயன்படுத்தப்படும் புதிய மொழிமாற்று இழுப்பு மொழிமாற்று  வெற்றிகரமாக, நாம் காண்பிக்கிறோம் WMT '14 ஆங்கிலத்தில் பாதுகாப்பாக்கப்படாத மாதிரிகளில் அதிக பிலியு மதிப்புகள் முடிவுகள் வெளியேறுகிறது, WMT '16 ஆங்கிலத்தில்", 'ur': "ہم بہت سی زبان نورول ماشین کی ترجمہ کے لئے ایک احتمال کا فرم پیش کریں گے جو نظارت کی اور غیرقابل ترجمہ کے ساتھ محیط ہے۔ وینلی کیس کی مطالعہ کے علاوہ، جہاں صرف ایک زبان کے دائٹے موجود ہیں، ہم ایک نوی سیٹاپ کی پیشنهاد کرتے ہیں جہاں ایک زبان (سورس، موجود) جفت میں کوئی مشابہ دائٹے کے ساتھ نہ ہوتی ہے، لیکن ممکن ہے کہ ایک دوسری دائٹے کے ساتھ مددگاری مشابہ ہو سکتی ہے۔ یہ مددگار اطلاعات طبیعی طور پر ہمارے احتمالات فرمود میں استعمال کئے جاتے ہیں ایک نئی کرس-ترجمہ خسارہ ترجمہ کے ذریعہ۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ ہمارا طریقہ بالاتر BLEU اسکور پر WMT'14 انگلیسی-فرانسوی، WMT'16 انگلیسی-جرمانی اور WMT'16 انگلیسی-رومانی ڈاٹ سٹ پر بہت سی طریقوں میں پائیں گے۔", 'uz': "Biz bir necha tilda neyron tarjima tarjima qiladigan narsalarni hozir qilamiz. Ular muvaffaqiyatli tarjima qilmagan va saqlanmagan moslamalarni qo'yish mumkin. Biz faqat monolingan maʼlumot mavjud boʻlganligini o'rganishdan tasavvur qilamiz. Bu yerda bir tillar (manba, target) qoʻyidagi to'plab maʼlumot bilan bogʻ'liq emas, balki boshqa maʼlumot mavjud boʻlishi mumkin. @ info: whatsthis Biz shunday qilamiz, bizning qismlarimiz WMT 14 Ingliz-Fransuzcha, WMT 16 Ingliz-Olmonchaga va WMT 16 Ingliz-Rumincha maʼlumotlar tarkibida eng yuqori BLEU xossalariga ishlab chiqaradi.", 'vi': "Chúng tôi giới thiệu một khung thử nghiệm cho dịch chuyển máy thần kinh đa dạng, bao gồm cài đặt giám sát và không giám sát, tập trung vào dịch không giám sát. Ngoài việc nghiên cứu trường hợp vani nơi chỉ có sẵn dữ liệu ngôn ngữ, chúng tôi đề xuất một thiết lập mới nơi mà một ngôn ngữ trong cái cặp (nguồn, mục tiêu) không liên quan tới bất kỳ dữ liệu song song nào, nhưng có thể có dữ liệu song song hỗ trợ chứa cái kia. Những dữ liệu phụ thuộc này có thể được sử dụng trong cơ sở thử nghiệm qua một thuật ngữ mới mất dịch. Đầy đủ năng lực, chúng tôi cho thấy phương pháp của chúng tôi có kết quả cao hơn cả bảng dữ liệu kiểu Anh-Romani về WRT'14 người Anh-French, WRT'16 Anh-Đức, và WRT'16 Anh-Rumani theo hướng rộng nhất.", 'bg': 'Представяме вероятностна рамка за многоезичен невронен машинен превод, която обхваща контролирани и ненадзорни настройки, фокусирани върху ненадзорни преводи. В допълнение към изучаването на случая с ванилия, където има само едноезични данни, предлагаме нова настройка, при която един език в двойката (източник, цел) не е свързан с паралелни данни, но може да има допълнителни паралелни данни, които съдържат другия. Тези спомагателни данни естествено могат да бъдат използвани в нашата вероятностна рамка чрез нов термин за загуба на кръстосан превод. Емпирично показваме, че нашият подход води до по-високи резултати в сравнение с най-съвременните модели без надзор на английски-френски, английски-немски и английски-румънски масиви от данни в повечето посоки.', 'nl': "We presenteren een probabilistisch raamwerk voor meertalige neurale machinevertaling dat begeleide en onbeheerde opstellingen omvat, gericht op onbeheerde vertaling. Naast het bestuderen van het vanille geval waarbij er alleen eentalige gegevens beschikbaar zijn, stellen we een nieuwe opstelling voor waarbij één taal in het (bron-, doel) paar niet geassocieerd is met parallelle gegevens, maar er mogelijk aanvullende parallelle gegevens bestaan die de andere bevatten. Deze hulpgegevens kunnen natuurlijk worden gebruikt in ons probabilistische kader via een nieuwe cross-translation loss term. Empirisch laten we zien dat onze aanpak resulteert in hogere BLEU-scores ten opzichte van state-of-the-art onbeheerde modellen op de WMT'14 Engels-Frans, WMT'16 Engels-Duits en WMT'16 Engels-Roemeens datasets in de meeste richtingen.", 'da': "Vi præsenterer en sandsynlighedsmæssig ramme for flersproget neural maskinoversættelse, der omfatter overvågede og uautoriserede opsætninger med fokus på uautoriseret oversættelse. Ud over at studere vaniljesagen, hvor der kun er ensprogede data tilgængelige, foreslår vi en ny opsætning, hvor et sprog i (kilde, mål) parret ikke er forbundet med nogen parallelle data, men der kan eksistere ekstra parallelle data, der indeholder det andet. Disse hjælpedata kan naturligvis bruges i vores sandsynlighedsmæssige rammer via en ny krydsoversættelsestab term. Empirisk viser vi, at vores tilgang resulterer i højere BLEU scorer i forhold til state-of-the-art uovervendte modeller på WMT'14 engelsk-fransk, WMT'16 engelsk-tysk og WMT'16 engelsk-rumænsk datasæt i de fleste retninger.", 'hr': "Predstavljamo vjerojatni okvir za prevod multijezičkih neuralnih strojeva koji uključuje nadzorne i neodređene nastave, fokusirajući se na neodređeni prevod. Uz proučavanje slučaja vanilije gdje postoje samo jednojezički podaci dostupni, predlažemo novi nastup gdje jedan jezik u (izvor, cilj) par nije povezan s nikakvim paralelnim podacima, ali možda postoji pomoćni paralelni podaci koji sadrži drugu. Ovi pomoćni podaci se prirodno mogu iskoristiti u našem vjerojatnom okviru putem novog term in a gubitka preko prevoda. Empirički, pokazujemo da naš pristup rezultira višim rezultatima BLEU-a nad državnim modelima neodređenih na WMT'14 engleski francuski, WMT'16 engleski-njemački i WMT'16 engleski-rumunski podaci u većini smjernica.", 'de': "Wir präsentieren ein probabilistisches Framework für mehrsprachige neuronale maschinelle Übersetzung, das überwachte und unbeaufsichtigte Setups umfasst, wobei der Schwerpunkt auf unbeaufsichtigte Übersetzung liegt. Neben der Untersuchung des Vanilla-Falles, in dem nur einsprachige Daten verfügbar sind, schlagen wir ein neuartiges Setup vor, bei dem eine Sprache im (Quell-, Ziel-) Paar nicht mit parallelen Daten assoziiert ist, aber es kann zusätzliche parallele Daten geben, die die andere enthalten. Diese Hilfsdaten können natürlich in unserem probabilistischen Framework über einen neuartigen Cross-Translation Loss Term verwendet werden. Empirisch zeigen wir, dass unser Ansatz in den meisten Richtungen höhere BLEU-Scores gegenüber modernen unüberwachten Modellen auf den englisch-französischen, englisch-deutschen und englisch-rumänischen Datensätzen WMT'14 liefert.", 'ko': "우리는 다중 언어 신경 기계 번역의 확률 구조를 제시했는데 감독과 무감독의 설정을 포함하고 중점은 무감독 번역이다.단어 데이터만 있는 일반적인 상황을 연구하는 것 외에 우리는 새로운 설정을 제시했다. 그 중에서 (원본, 목표) 중의 한 언어는 그 어떠한 병행 데이터와도 관련이 없지만 다른 언어를 포함하는 보조 병행 데이터가 존재할 수 있다.이런 보조 데이터는 새로운 교차 번역 손실 항목을 통해 우리의 확률 구조에 자연스럽게 사용될 수 있다.경험적으로 볼 때 우리의 방법은 WMT'14영-법, WMT'16영-덕과 WMT'16영-로 데이터 집합의 대다수 방향에서 BLEU 점수가 가장 선진적인 무감독 모델보다 높다.", 'fa': "ما یک چهارچوب احتمالی برای ترجمه ماشین عصبی\u200cهای زیادی زبان را پیشنهاد می\u200cکنیم که بر ترجمه\u200cهای غیرقابل تحت نظارت و غیرقابل تحت نظارت محیط است. در اضافه به مطالعه پرونده\u200cی vanilla که فقط داده\u200cهای یک زبان موجود است، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که یک زبان در جفت (منبع، هدف) با هیچ داده\u200cای متفاوت مرتبط نیست، ولی ممکن است داده\u200cهای متفاوتی که شامل دیگری است وجود داشته باشد. این داده\u200cهای کمک می\u200cتواند طبیعی در چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار در حقیقت، ما نشان می دهیم که دستور ما به نتیجه بالاترین امتیاز BLEU در مورد مدل های دولتی هنر غیرقابل توجه به WMT 14 انگلیسی-فرانسوی، WMT'16 انگلیسی-آلمانی و WMT'16 داده های انگلیسی-رومانی در بیشترین مسیرها نتیجه می دهد.", 'id': "Kami mempersembahkan rangkaian probabilis untuk terjemahan mesin saraf multibahasa yang meliputi setup yang diawasi dan tidak diawasi, fokus pada terjemahan yang tidak diawasi. Selain mempelajari kasus vanilla di mana hanya ada data monobahasa yang tersedia, kami mengusulkan setup novel di mana satu bahasa dalam pasangan (sumber, target) tidak terkait dengan data paralel, tetapi mungkin ada data paralel bantuan yang mengandung yang lain. Data bantuan ini secara alami dapat digunakan dalam cadangan probabilis kita melalui istilah kehilangan salib terjemahan novel. Empiris, kita menunjukkan bahwa pendekatan kita menghasilkan skor BLEU yang lebih tinggi dari model yang tidak diawasi di WMT'14 Inggris-Perancis, WMT'16 Inggris-Jerman, dan WMT'16 Inggris-Rumania dataset dalam kebanyakan arah.", 'sw': "Tunaweza kuweka mfumo wa uwezekano wa kutafsiri mashine ya ujasiri wa lugha mbalimbali ambao unajumuisha vikosi vinavyofuatiliwa na yasiyoelewekwa, wakilenga tafsiri isiyo na usalama. Zaidi ya kusoma kesi isiyo ya kibinafsi ambapo kuna taarifa za lugha pekee zinazopatikana, tunapendekeza kuanzishwa kwa riwaya ambapo lugha moja katika chanzo (chanzo, lengo) hazina uhusiano na taarifa yoyote inayofanana, lakini inaweza kuwepo taarifa za kiunganisha zinazofanana na vingine. Takwimu hizi za ushirikiano zinaweza kutumiwa kwa uhalisia katika mfumo wetu wa uwezekano wa uwezekano kupitia kipindi cha kupoteza kwa kutafsiri riwaya. Kwa ujumla, tunaonyesha kwamba mbinu zetu zinasababisha vipaumbele vya BLEU vya juu juu juu ya mitindo ya aina ya sanaa isiyohifadhiwa katika lugha ya Kiingereza 14 ya WMT ya Kiingereza, WMT'16 ya Kiingereza na WMT'16 ya Kiingereza-Romania kwa njia nyingi.", 'sq': "Ne paraqesim një kuadër probabilistik për përkthimin e makinave nervore shumëgjuhëse që përfshin konfigurime të mbikqyrura dhe të pa mbikqyrura, duke u përqëndruar në përkthimin e pa mbikqyrur. Përveç studimit të rastit të vanilës ku ka vetëm të dhëna monogjuhësore në dispozicion, ne propozojmë një konfigurim të ri ku një gjuhë në çiftin (burim, objektiv) nuk është e lidhur me asnjë të dhënë paralele, por mund të ekzistojnë të dhëna paralele ndihmëse që përmban të tjerën. Këto të dhëna ndihmëse mund të përdoren natyralisht në kuadrin tonë probabilistik nëpërmjet një termi të ri të humbjes së përkthimit të kryqëzuar. Empirikisht, ne tregojmë se qasja jonë rezulton në rezultate më të larta BLEU mbi modelet më të larta të pazgjidhura në WMT'14 Anglish-Francez, WMT'16 Anglish-Gjerman dhe WMT'16 Anglish-Rumunë në shumicën e drejtimeve.", 'tr': "Biz çoklu dilli näyral maşynyň terjimesine görkezilen we taýýarlanmadyk düzümleri doly bir çerçew görkeýäris. vanilla hasabyny öwrenmek üçin diňe mono dil maglumaty bar bolan ýerde, bir dil (çeşme, maksady) çiftde bir paralel maglumaty bilen bağlanmaýan nowy düzümlerni teklip edip bilýäris emma başga bir paralel maglumaty bar. Bu kömek maglumatlary öz mümkin çerçewçimizde bir täze çerçewçilikli ýitirmek termyny bilen ullanylabilir. Iňlis-fransuzça WMT'iň 14-nji iňlis-fransuzça, WMT'iň-nemesçe we WMT'iň 16-nji iňlis-rumynça veri setirleriniň üstünde bolan ýagdaýymyzy görkezýäris.", 'af': "Ons stel 'n waarskynlike raamwerk voor veelvuldige neurale masjien vertaling wat omsluit ondersoekte en onondersoekte opstelling en fokus op onondersoekte vertaling. In addition to studying the vanilla case where there is only monolingual data available, we propose a novel setup where one language in the (source, target) pair is not associated with any parallel data, but there may exist auxiliary parallel data that contains the other. Hierdie hulpdata kan natuurlik gebruik word in ons waarskynlik raamwerk deur 'n nuwe kruis-vertaling verloor term. Regtig, ons wys dat ons toegang resultaat in hoër BLEU-punte oor die state-of-the-art-unsuperviseerde modele op die WMT'14 Engels-Frans, WMT'16 Engels-Duits en WMT'16 Engels-Romaniese datastelle in die meeste rigtings.", 'am': 'የብዙ ቋንቋዎች የደዌብ መተርጓሚዎች ማህበራዊ ግንኙነት እና ያልጠበቀውን ግንኙነቶችን እናሳውቃለን፡፡ ከንቱ ጉዳይ ብቻ የተገኘ የሞሎልጋዊ ዳታ ብቻ ሲኖር፣ በአንድ ቋንቋ (source, target) ሁለት ዓይነቶች በማንኛውም ተያያያይነት ከሌሎቹ ዳታ ጋር ያልተገኘ የመረጃ ጉዳይ ጉዳይ እናስገድዳለን፡፡ ይህ የአጠቃላይ ዳርቻ በአስቸጋሪነታችን በሥርዓት በተቃራኒ ፍሬማችን በመጠቀም ይችላል፡፡ በተፈታደም፣ የልዩን ሥርዓት በWMT-14 እንግሊዘኛ-ፈረንሳይ፣ WMT-16 እንግሊዘኛ-ጀርመን እና WMT-16 እንግሊዘኛ-ሮማኒያን ዳታተሮችን በአብዛኞቹ መንገዶች ላይ ያልጠበቀው የBLEU ድምፅ ውጤት እንዲያሳየን እናሳየዋለን፡፡', 'az': "Biz çoxlu dilli nöral maşına çevirilməsi üçün mümkün bir çerçive göstəririk ki, gözlənilmiş və təmizlənmiş qurğular ilə birləşdirir, təmizlənmədən çevirilməyə odaqlanır. Sadece monodil məlumatların faydalanıb olduğu vanilla məlumatlarını öyrənmək üçün, bir dil (mənbədə, məqsəd) çiftində bir məlumatların heç bir paralel məlumatlarına bağlı olmadığını təklif edirik, lakin digərini içərilən paralel məlumatların faydalanması mümkün olar. Bu yardımcı məlumatlar, həqiqətən də, yeni çoxlu çeviri ziyana uğramaq məlumatı vasitəsilə mümkün olaraq bizim imkanımızda istifadə edilə bilər. İmparatorlıq olaraq, bizim yolumuz WMT'nin 14 İngilizə-Fransızca, WMT'16 İngilizə-Almanca və WMT'16 İngilizə-Romalı veri setlərinin çox yönlərində daha yüksək BLEU nəticələrində olduğunu göstəririk.", 'bn': "আমরা বহুভাষায় নিউরেল মেশিন অনুবাদের জন্য একটি সম্ভাব্য কার্যক্রম উপস্থাপন করেছি যা পর্যবেক্ষণ করা এবং সংরক্ষিত বিধান অনুবাদের উপর মনোযোগ রাখে। মানুষের কেস পড়ার পরিবর্তে যেখানে শুধুমাত্র মোনোলিভাল ভাষার তথ্য পাওয়া যায়, আমরা একটি উপন্যাস স্থাপনের প্রস্তাব করছি যেখানে একটি ভাষার সাথে যোগাযোগ নেই (সোর্স, লক্ষ এই উপস্থিত তথ্য স্বাভাবিকভাবে আমাদের সম্ভাব্য ফ্রেমের মাধ্যমে ব্যবহার করা যাবে। সামান্য ভাবে আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের পদক্ষেপের ফলে বিলু-এর উচ্চ স্কোরের ফলে ডাউএমটি'১৪ ইংরেজী ফরাসী, উএমটি'১৬ ইংরেজী জার্মান এবং বিএমটি'১৬ ইংরেজী রোমান", 'hy': "Մենք ներկայացնում ենք բազմալեզու նյարդային մեքենայի թարգմանման հավանական համակարգ, որը ներառում է վերահսկված և անվերահսկված համակարգեր, կենտրոնացնում անվերահսկված թարգմանման վրա: Բացի վանիլայի դեպքի ուսումնասիրելուց, որտեղ հասանելի են միայն միալեզու տվյալներ, մենք առաջարկում ենք նոր կառուցվածք, որտեղ մի լեզու (աղբյուր, նպատակային) զույգերում կապված չէ որևէ զուգահեռ տվյալների հետ, բայց կարող է գոյություն ունենալ զուգահեռ օգնական տվյա Այս օգնական տվյալները բնականաբար կարող են օգտագործվել մեր հավանական շրջանակներում նոր խաչը թարգմանվող կորստի տերմինի միջոցով: Իմպերիկապես, մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր մոտեցումը հանգեցնում է ավելի բարձր գնահատականներին, քան ամենաբարձր անվերահսկված մոդելները' Անգլերեն-Ֆրանսերեն, Անգլերեն-գերմաներեն, Անգլերեն-գերմաներեն, և Անգլերեն-ռոմաներեն տվյալների համակարգերի 16 համակարգերի մե", 'bs': "Predstavljamo vjerojatni okvir za prevod multijezičkih neuralnih strojeva koji uključuje nadzorne i neodređene nastave, fokusirajući se na neodređeni prevod. Uz proučavanje slučaja vanile gdje postoje samo monojezički podaci dostupni, predlažemo novinski setup gdje jedan jezik u (izvor, cilj) par nije povezan sa bilo kojim paralelnim podacima, ali postoji pomoćni paralelni podaci koji sadrži drugu. Ovi pomoćni podaci se prirodno mogu iskoristiti u našem verovatnom okviru putem novog term in a gubitka preko prevoda. Empirički, pokazujemo da naš pristup rezultira visokim rezultatima BLEU-a nad modelima države umjetnosti bez nadzora na WMT'14 engleski francuski, WMT'16 engleski-nemački i WMT'16 engleski-rumunski dataseti u većini smjera.", 'ca': "Presentam un marc probabilitzatper a la traducció de màquines neurals multilingües que inclou configuracions supervisades i no supervisades, centrant-nos en traducció no supervisada. A més d'estudiar el cas de vanilla on només hi ha dades monolingües disponibles, proposem una nova configuració en la qual un llenguatge del parell (fonts, objectius) no està associat a cap data paralèl·lela, però pot existir dades paralèls auxiliars que contén l'altre. Aquestes dades auxiliars poden naturalment ser utilitzades en el nostre marc probabilístic mitjançant un nou terme de pèrdua de traducció cruzada. Empirically, we show that our approach results in higher BLEU scores over state-of-the-art unsupervised models on the WMT'14 English-French, WMT'16 English-German, and WMT'16 English-Romanian datasets in most directions.", 'et': "Esitame tõenäosusliku raamistiku mitmekeelseks neuromasintõlkeks, mis hõlmab järelevalveta ja järelevalveta seadistusi, keskendudes järelevalveta tõlkele. Lisaks vaniljejuhtumi uurimisele, kus on olemas ainult ühekeelsed andmed, pakume välja uudse seadistuse, kus üks keel (allikas, sihtmärk) paaris ei ole seotud ühegi paralleelse andmega, kuid võivad olla olemas paralleelsed lisaandmed, mis sisaldavad teist. Neid abiandmeid saab loomulikult kasutada meie tõenäosusraamistikus uue risttõlkekahjumi termini kaudu. Empiiriliselt näitame, et meie lähenemisviis annab enamikus suundades tulemuseks kõrgema BLEU skoori võrreldes kaasaegsete järelevalveta mudelitega WMT'14 inglise-prantsuse, WMT'16 inglise-saksa ja WMT'16 inglise-rumeenia andmekogumites.", 'fi': "Esitämme monikielisen neurokonekäännöksen todennäköisyyskehyksen, joka kattaa valvotut ja valvomattomat kokoonpanot keskittyen valvomattomaan käännökseen. Sen lisäksi, että tutkitaan vaniljatapausta, jossa on vain yksikielistä tietoa saatavilla, ehdotamme uutta asetusta, jossa yksi kieli (lähde, kohde) parissa ei liity mihinkään rinnakkaistietoihin, mutta voi olla olemassa rinnakkaisia aputietoja, jotka sisältävät toisen. Tätä apudataa voidaan luonnollisesti hyödyntää probabilistisessa kehyksessämme uudella ristikäännöksen tappiotermillä. Empiirisesti osoitamme, että lähestymistapamme johtaa korkeampiin BLEU-pisteisiin verrattuna huippuluokan valvomattomiin malleihin WMT'14 englanti-ranska-, WMT'16 englanti-saksa- ja WMT'16 englanti-romania-aineistoissa useimmissa suunnissa.", 'cs': "Představujeme pravděpodobnostní rámec pro vícejazyčný neuronový strojový překlad, který zahrnuje dozorovaná a bez dozoru nastavení se zaměřením na bez dozoru překladu. Kromě studia vanilkového případu, kdy jsou k dispozici pouze jednojjazyčná data, navrhujeme nové nastavení, kde jeden jazyk v (zdrojovém, cílovém) páru není spojen s paralelními daty, ale mohou existovat pomocná paralelní data obsahující druhé. Tato pomocná data lze samozřejmě využít v našem pravděpodobnostním rámci prostřednictvím nového křížového ztrátového termínu. Empiricky ukazujeme, že náš přístup má za následek vyšší skóre BLEU oproti nejmodernějším modelům bez dozoru na WMT'14 anglicky-francouzských, WMT'16 anglicky-německých a WMT'16 anglicky-rumunských datových sadách ve většině směrů.", 'ha': "Tuna ƙayyade wani firam mai yiwuwa wa fassarar neural na mulki-lingui wanda ke ƙunsa da tsarin tsaro na tsare, ana yi makini a kan fassarar da ba'a tsare. Babu karanta shawarar aiki da aka kasa da data masu motsi kawai na farko, za'a buƙata tsarin wani bango, inda wata harshe guda cikin (source, goal) ba ta yi haɗi da wasu data da za'a daidaita, amma akwai wani data mai inganci da za'a ƙunsa da shi guda. @ info: tooltip Ina Empirically, Munã nũna mana hanyoyinmu ta ƙara matsayin BLEU ko da matsayin sarki na-state-of-the-art-unsupdated motel on the WMT'14-English-French, WMT'16English-jeruman, da WMT'16e-English-Romian data set in most direction.", 'sk': "Predstavljamo verjetnostni okvir za večjezično nevronsko strojno prevajanje, ki zajema nadzorovane in nenadzorovane nastavitve, s poudarkom na nenadzorovanem prevajanju. Poleg preučevanja primera vanilije, kjer so na voljo samo enojezični podatki, predlagamo novo nastavitev, kjer en jezik v paru (vir, cilj) ni povezan z nobenimi vzporednimi podatki, lahko pa obstajajo pomožni vzporedni podatki, ki vsebujejo druge. Te pomožne podatke je mogoče seveda uporabiti v našem verjetnostnem okviru prek novega izraza izgube navzkrižnega prevoda. Empirično pokažemo, da naš pristop v večini smeri prinaša višje rezultate BLEU v primerjavi z najsodobnejšimi breznadzorovanimi modeli na angleško-francoskih podatkovnih nizih WMT'14, WMT'16 angleško-nemških in WMT'16 angleško-romunskih podatkovnih nizih.", 'jv': "Awak dhéwé éntuk sistem sing sanalik kanggo tarjamahan kanggo ngerakno langgar-sistem anyar tentang karo nggawe aturan sing gak nguasai, ingkang dipungot kanggo tarjamahan sing ora bisa supoyata. Nambah nambah karo perusahaan bakal dengan bakal terus-ingkang sampeyan ing perusahaan, kita supoyo nggawe balêr-ingkang sampeyan kanggo sabên bangsa ning (perusahaan, cilen) sing ora nggawe karo data yang sampeyan, kepiye iso dianggap perusahaan langkung sampeyan tambahan. Layout Awak dhéwé ngerasai, kita nguasai pertama awak dhéwé sawetara tanggal sing luwih-luwih dumadhi kanggo nik pancen dumadhi sing kakas barang kanggo ngerasai perusahaan unggal-Perancis, WWT'16 Inggal-Geman, lan WWT'16 dataset sing kanggo ingles-rumani sing dumadhi kanggo ngerasai.", 'bo': "ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་སྐྱེལ་གྱི་མ་དངུལ་ལག་འཁྱེར་གྱི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ལས་འགུལ vanilla་གནས་ཚུལ་འདི་ལྟ་བུ་ཞིབ་འཇུག་སྐབས་ཡིག་ཆ་ཁོ་ན་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་གཅིག་གི་ནང་གི་སྐད་ཡིག ཕན་ཚུལ་ཆེན་འདིས་ང་ཚོའི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱི་ནང་དུ་རང་བཞིན་གྱིས་བེད་སྤྱོད་ཐུབ་པའི་རྒྱུ་རྐྱེན་འདི་ཚོར་བ་སྐྱེན Empirically, we show that our approach results in higher BLEU scores over state-of-the-art unsupervised models on the WMT'14 English-French, WMT'16 English-German, and WMT'16 English-Romanian datasets in most directions.", 'he': "אנו מציגים מסגרת סיכוי לתרגום של מכונות עצביות רבות שפות שמכיל סדרות ששולטות ולא שולטות, מתמקדות בתרגום ללא שולט. בנוסף ללמוד את תיק הנילה שבו יש רק נתונים מונושפתיים זמינים, אנו מציעים התקנה חדשה שבה שפה אחת בזוג (מקור, מטרה) לא קשורה לשום נתונים מקבילים, אבל אולי קיימים נתונים מקבילים נוספים שמכילים את השני. נתונים עזריים אלה יכולים להשתמש באופן טבעי במסגרת הסבירות שלנו דרך מונח אובדן צלב-תרגום חדש. באימפריה, אנו מראים שהגישה שלנו תוצאת בתוצאות BLEU גבוהות יותר על מודלים לא מופקדים במדינה המאוחרת של WMT'14 אנגלית-צרפתית, WMT'16 אנגלית-גרמנית, ו-WMT'16 אנגלית-רומנית נתונים ברוב הכיוונים."}
{'en': 'KoBE : Knowledge-Based Machine Translation Evaluation', 'ar': 'KoBE: تقييم الترجمة الآلية القائم على المعرفة', 'fr': 'KoBe\xa0: évaluation de la traduction automatique basée sur les connaissances', 'pt': 'KoBE: Avaliação de tradução automática baseada em conhecimento', 'es': 'KoBE: Evaluación de traducción automática basada en el conocimiento', 'ja': 'KoBE ：ナレッジベースの機械翻訳評価', 'ru': 'KoBE: Оценка машинного перевода на основе знаний', 'hi': 'KoBE: ज्ञान आधारित मशीन अनुवाद मूल्यांकन', 'zh': '神户曰:机器翻译估', 'ga': 'KoBE: Meastóireacht ar Aistriúchán Meaisín Bunaithe ar an Eolas', 'ka': 'Comment', 'el': 'KoBE: Αξιολόγηση μηχανικής μετάφρασης βασισμένη στη γνώση', 'hu': 'KoBE: Tudásalapú gépi fordítás értékelése', 'lt': 'KoBE: žiniomis pagrįsto mašinų vertimo vertinimas', 'kk': 'KoBE: Білім негіздеген машинаны аудару оқиғасы', 'it': 'KoBE: Valutazione della traduzione automatica basata sulla conoscenza', 'mk': 'KoBE: Евантирање на превод на машина на основа на знаење', 'ms': 'KoBE: Evaluasi Terjemahan Mesin Berasas Pengetahuan', 'ml': 'കോബി: അറിവ്- അടിസ്ഥാനമായ മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള പരിശോധന', 'mt': 'KoBE: Evalwazzjoni tat-Traduzzjoni tal-Magni bbażata fuq l-Għarfien', 'mn': 'KoBE: Мэдлэгийн үндсэн машин орчуулалт', 'no': 'KoBE: Evaluering av kjennomsetjingsbasert maskin', 'pl': 'KoBE: Ocena tłumaczeń maszynowych oparta na wiedzy', 'ro': 'KoBE: Evaluarea traducerii automate bazată pe cunoaștere', 'sr': 'KoBE: Evaluacija prevoda mašine na osnovu znanja', 'si': 'Comment', 'so': 'KoBE: Qiimeynta turjumidda ee aqoonta-aasaasiga machine', 'ta': 'KoBE: அறிவு- அடிப்படையான இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு மதிப்பீடு', 'sv': 'KoBE: Utvärdering av kunskapsbaserad maskinöversättning', 'ur': 'KoBE: علم Based Machine Translation Evaluation', 'uz': 'KoBE: Maʼlumot asosida mashina tarjima qilish', 'vi': 'KoBE: giá trị dịch cỗ máy', 'bg': 'KoBE: Оценка на машинния превод въз основа на знанието', 'da': 'KoBE: Evaluering af videnbaseret maskinoversættelse', 'hr': 'KoBE: Evaluacija prevoda stroja na znanju', 'nl': 'KoBE: Kennisgebaseerde evaluatie van machinevertaling', 'de': 'KoBE: Knowledge Based Machine Translation Evaluation', 'id': 'KoBE: Evaluasi Penerjemahan Mesin Berdasarkan Pengetahuan', 'ko': 'KoBE: 지식 기반 기계 번역 평가', 'fa': 'KoBE: ارزیابی ترجمه ماشین بر اساس علم', 'sw': 'KoBE: Utafiti wa Utafiti wa Mashine yenye ufahamu', 'tr': 'KoBE: Bilim tabanly Makina Terjime Taýýarlamasy', 'af': 'KoBE: kennis- gebaseerde masjien vertaling evaluering', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'sq': 'KoBE: Vlerësimi i përkthimit të makinave me bazë të njohurive', 'hy': 'Comment', 'az': 'KoBE: Bilim-tabanlı Makina Çeviri Görünüş', 'bn': 'কোবিই: জ্ঞান-ভিত্তিক মেশিন অনুবাদ প্রমাণিত', 'bs': 'KoBE: Evaluacija uređaja za prevod na znanju', 'cs': 'KoBE: Vyhodnocení strojového překladu založené na znalostech', 'ca': 'KoBE: Evaluació de traducció de màquines basades en el coneixement', 'fi': 'KoBE: Knowledge Based Machine Translation Evaluation', 'et': 'KoBE: Teadmistepõhine masintõlke hindamine', 'jv': 'KoBE: Ngucap Cino-Cino Karo Njaratan', 'sk': 'KoBE: Ocena strojnega prevajanja na znanju', 'he': 'KoBE: Knowledge-Based Machine Translation Evaluation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'KoBE:ཤེས་བྱས་པར་གཞི་རྟེན་ནས་འདིའི་ལག་འཁོར་གྱི་བསྒྱུར་བཅོས་ལྟར་བསམ།'}
{'en': 'We propose a simple and effective method for machine translation evaluation which does not require reference translations. Our approach is based on (1) grounding the entity mentions found in each source sentence and candidate translation against a large-scale multilingual knowledge base, and (2) measuring the recall of the grounded entities found in the candidate vs. those found in the source. Our approach achieves the highest correlation with human judgements on 9 out of the 18 language pairs from the WMT19 benchmark for evaluation without references, which is the largest number of wins for a single evaluation method on this task. On 4 language pairs, we also achieve higher correlation with human judgements than BLEU. To foster further research, we release a dataset containing 1.8 million grounded entity mentions across 18 language pairs from the WMT19 metrics track data.', 'ar': 'نقترح طريقة بسيطة وفعالة لتقييم الترجمة الآلية لا تتطلب ترجمات مرجعية. يعتمد نهجنا على (1) تأريض الكيانات الموجودة في كل جملة مصدر وترجمة المرشح مقابل قاعدة معرفية متعددة اللغات واسعة النطاق ، و (2) قياس استدعاء الكيانات المؤرضة الموجودة في المرشح مقابل تلك الموجودة في مصدر. يحقق نهجنا أعلى ارتباط مع الأحكام البشرية في 9 من أصل 18 زوجًا لغويًا من معيار WMT19 للتقييم بدون مراجع ، وهو أكبر عدد من المكاسب لطريقة تقييم واحدة في هذه المهمة. في 4 أزواج لغوية ، نحقق أيضًا ارتباطًا أعلى مع الأحكام البشرية من BLEU. لتعزيز المزيد من البحث ، قمنا بإصدار مجموعة بيانات تحتوي على 1.8 مليون إشارة كيان مؤرض عبر 18 زوجًا من اللغات من بيانات تتبع المقاييس WMT19.', 'pt': 'Propomos um método simples e eficaz para avaliação de tradução automática que não requer traduções de referência. Nossa abordagem é baseada em (1) fundamentar as menções de entidade encontradas em cada frase de origem e tradução candidata em uma base de conhecimento multilíngue de grande escala e (2) medir a lembrança das entidades fundamentadas encontradas no candidato versus aquelas encontradas no fonte. Nossa abordagem alcança a maior correlação com julgamentos humanos em 9 dos 18 pares de idiomas do benchmark WMT19 para avaliação sem referências, que é o maior número de vitórias para um único método de avaliação nessa tarefa. Em 4 pares de idiomas, também alcançamos maior correlação com julgamentos humanos do que BLEU. Para promover mais pesquisas, lançamos um conjunto de dados contendo 1,8 milhão de menções de entidades fundamentadas em 18 pares de idiomas dos dados de rastreamento de métricas do WMT19.', 'fr': "Nous proposons une méthode simple et efficace pour l'évaluation de la traduction automatique qui ne nécessite pas de traductions de référence. Notre approche est basée sur (1) la base des mentions d'entité trouvées dans chaque phrase source et la traduction candidate par rapport à une base de connaissances multilingue à grande échelle, et (2) la mesure du rappel des entités fondées trouvées dans le candidat par rapport à celles trouvées dans la source. Notre approche atteint la corrélation la plus élevée avec les jugements humains sur 9 des 18 paires de langues du benchmark WMT19 pour l'évaluation sans références, ce qui représente le plus grand nombre de victoires pour une seule méthode d'évaluation sur cette tâche. Sur 4 paires de langues, nous obtenons également une corrélation plus élevée avec les jugements humains que l'UEBL. Pour favoriser la poursuite des recherches, nous publions un ensemble de données contenant 1,8 million de mentions d'entités fondées dans 18 paires de langues à partir des données de suivi des métriques WMT19.", 'es': 'Proponemos un método simple y eficaz para la evaluación de la traducción automática que no requiere traducciones de referencia. Nuestro enfoque se basa en (1) basar las menciones de entidad que se encuentran en cada oración fuente y traducción candidata en una base de conocimientos multilingüe a gran escala, y (2) medir la recuperación de las entidades fundamentadas que se encuentran en el candidato frente a las que se encuentran en la fuente. Nuestro enfoque logra la mayor correlación con los juicios humanos en 9 de los 18 pares de idiomas del punto de referencia WMT19 para la evaluación sin referencias, que es el mayor número de victorias para un solo método de evaluación en esta tarea. En 4 pares de idiomas, también logramos una mayor correlación con los juicios humanos que BLEU. Para fomentar una mayor investigación, publicamos un conjunto de datos que contiene 1,8 millones de menciones de entidades fundamentadas en 18 pares de idiomas a partir de los datos de seguimiento de métricas de WMT19.', 'ja': '参考翻訳を必要としない機械翻訳評価のためのシンプルで効果的な方法を提案します。当社のアプローチは、(1)各ソース文および候補翻訳で見つかったエンティティを、大規模な多言語ナレッジベースに対して基礎づけること、および(2)候補で見つかったエンティティとソースで見つかったエンティティとの基礎づけされたエンティティのリコールを測定することに基づいています。私たちのアプローチは、参照なしでの評価のためのWMT 19ベンチマークから18の言語ペアのうち9つで人間の判断との最高の相関を達成します。これは、このタスクの単一の評価方法の勝利数です。4つの言語ペアでは、BLEUよりも人間の判断との相関性も高くなります。さらなる研究を促進するために、WMT 19メトリックトラックデータから18の言語ペアにわたる180万の接地エンティティのメンションを含むデータセットをリリースします。', 'zh': '臣等立简效机器翻译评估之法,不须参译。 吾法盖(1)将每源句与选译中所见实体提与大言知识库合,与(2)量选所见接地实体与源中所见者。 吾道未参,WMT19准之189言中9言至相关性,此其大胜也。 4种语言对,吾侪亦相关性BLEU。 发数集,WMT19指标踪迹18语对者180万个接地实。', 'hi': 'हम मशीन अनुवाद मूल्यांकन के लिए एक सरल और प्रभावी विधि का प्रस्ताव करते हैं जिसके लिए संदर्भ अनुवाद की आवश्यकता नहीं होती है। हमारा दृष्टिकोण (1) प्रत्येक स्रोत वाक्य में पाए जाने वाले इकाई के उल्लेखों और बड़े पैमाने पर बहुभाषी ज्ञान आधार के खिलाफ उम्मीदवार अनुवाद पर आधारित है, और (2) उम्मीदवार बनाम स्रोत में पाए जाने वाले लोगों में पाए जाने वाले ग्राउंडेड संस्थाओं के याद को मापने पर आधारित है। हमारा दृष्टिकोण संदर्भों के बिना मूल्यांकन के लिए WMT19 बेंचमार्क से 18 भाषा जोड़े में से 9 पर मानव निर्णयों के साथ उच्चतम सहसंबंध प्राप्त करता है, जो इस कार्य पर एकल मूल्यांकन विधि के लिए जीत की सबसे बड़ी संख्या है। 4 भाषा जोड़े पर, हम BLEU की तुलना में मानव निर्णयों के साथ उच्च सहसंबंध भी प्राप्त करते हैं। आगे के शोध को बढ़ावा देने के लिए, हम एक डेटासेट जारी करते हैं जिसमें WMT19 मीट्रिक ट्रैक डेटा से 18 भाषा जोड़े में 1.8 मिलियन ग्राउंडेड एंटिटी का उल्लेख किया गया है।', 'ru': 'Мы предлагаем простой и эффективный метод оценки машинного перевода, который не требует эталонных переводов. Наш подход основан на (1) обосновании упоминаний сущности, обнаруженных в каждом предложении источника и переводе-кандидате, относительно крупномасштабной многоязычной базы знаний, и (2) измерении отзыва обоснованных сущностей, обнаруженных в кандидате, по сравнению с теми, которые обнаружены в источнике. Наш подход достигает наибольшей корреляции с человеческими суждениями по 9 из 18 языковых пар из контрольного показателя WMT19 для оценки без ссылок, что является наибольшим количеством побед для одного метода оценки по этой задаче. На 4 языковых парах мы также достигаем более высокой корреляции с человеческими суждениями, чем BLEU. Чтобы способствовать дальнейшим исследованиям, мы выпустили набор данных, содержащий 1,8 миллиона упоминаний о заземленных сущностях в 18 языковых парах из данных отслеживания метрик WMT19.', 'ga': 'Molaimid modh simplí agus éifeachtach chun ríomhaistriúchán a mheas, nach bhfuil gá le haistriúcháin tagartha. Tá ár gcur chuige bunaithe ar (1) na haonáin a luaitear i ngach foinse abairte agus aistriúchán iarrthóra a bhunú i gcoinne bonn eolais ilteangach ar scála mór, agus (2) aisghairm na n-eintiteas bunaithe a fuarthas san iarrthóir a thomhas i gcoinne iad siúd a aimsíodh sa foinse. Baineann ár gcur chuige amach an comhghaol is airde le breithiúnais dhaonna ar 9 gcinn as na 18 bpéire teanga ón tagarmharc WMT19 le haghaidh meastóireachta gan tagairtí, arb é an líon is mó buaiteanna do mhodh meastóireachta aonair ar an tasc seo. Ar 4 phéire teanga, bainimid amach comhghaol níos airde le breithiúnais dhaonna ná mar a bhainimid amach BLEU. Chun tuilleadh taighde a chothú, eiseoimid tacar sonraí ina bhfuil 1.8 milliún aonán bunaithe a luaitear thar 18 bpéire teanga ó shonraí rian méadrachta WMT19.', 'ka': 'ჩვენ შეგიძლიათ მაქსინური გადაწყვეტილების გადაწყვეტილებისთვის საუკეთესო და ეფექტიური მეტი, რომელიც არ მოჭირდება რეფერენციის გადა ჩვენი პროგორმაცია (1) დაბაზიან, რომელიც ყველა ფორმა წესში მოიძებნა ინტერტიკის შესახებ და კანდიდენტიკის შესახებ დიდი მრავალური მეცნიერების ბაზაზე, და (2) რომელიც კონდიდენტის შესახებ მოიძებნა ფორმა ინ ჩვენი პროგორმაცია უფრო დიდი კოლექცია ადამიანის გადაწყვეტილებებით, რომლებიც გადაწყვეტილების უფრო დიდი რაოდენობა, რომელიც ამ რაოდენობაში ერთადერთი გადაწყვეტილების პროგორმაციის გადაწყვეტილებისთვის,  4 ენის ზოგებით, ჩვენ ასევე უფრო მეტი კოლექცია ადამიანის წევრებით, ვიდრე BLEU-ზე. უფრო მეტი სწავლის გახსნა, ჩვენ გახსნა მონაცემების სექტი, რომელიც 1,8 მილიონი მილიონი ფონტური ინტერტიკის შესახებ 18 ენათა ზოგების მონაცემებით WM', 'hu': 'Egy egyszerű és hatékony módszert javasolunk a gépi fordítás értékelésére, amely nem igényel referencia fordításokat. Megközelítésünk (1) az egyes forráspontokban és jelöltfordításokban található entitás említéseinek megalapozásán alapul egy nagyszabású, többnyelvű tudásbázissal, valamint (2) a jelöltben található földelt entitások visszahívásának mérésén alapul. Megközelítésünk a legnagyobb korrelációt biztosítja az emberi ítéletekkel a WMT19 referencia nélküli értékelés 18 nyelvpárjából 9-en, ami egyetlen értékelési módszerének legnagyobb száma ebben a feladatban. 4 nyelvpár esetén az emberi ítélőképességekkel is nagyobb korrelációt érünk el, mint a BLEU. A további kutatások előmozdítása érdekében kiadunk egy adatkészletet, amely 1,8 millió földelt entitás említést tartalmaz 18 nyelvpárban a WMT19 metrikus nyomvonaladatokból.', 'el': 'Προτείνουμε μια απλή και αποτελεσματική μέθοδο αξιολόγησης της μηχανικής μετάφρασης που δεν απαιτεί μεταφράσεις αναφοράς. Η προσέγγισή μας βασίζεται (1) στη θεμελίωση των αναφορών οντότητας που βρίσκονται σε κάθε πρόταση πηγής και υποψήφια μετάφραση έναντι μιας μεγάλης κλίμακας πολύγλωσσης βάσης γνώσεων και (2) στη μέτρηση της ανάκλησης των θεμελιωμένων οντοτήτων που βρίσκονται στον υποψήφιο έναντι εκείνων που βρίσκονται στην πηγή. Η προσέγγισή μας επιτυγχάνει την υψηλότερη συσχέτιση με τις ανθρώπινες κρίσεις για 9 από τα 18α γλωσσικά ζεύγη από το σημείο αναφοράς για αξιολόγηση χωρίς αναφορές, το οποίο είναι ο μεγαλύτερος αριθμός κερδών για μια ενιαία μέθοδο αξιολόγησης σε αυτό το έργο. Στα 4-γλωσσικά ζεύγη επιτυγχάνουμε επίσης υψηλότερη συσχέτιση με τις ανθρώπινες κρίσεις από ό,τι η BLEU. Για να προωθήσουμε περαιτέρω έρευνα, απελευθερώνουμε ένα σύνολο δεδομένων που περιέχει 1,8 εκατομμύρια αιτιολογημένες αναφορές οντότητας σε 18-γλωσσικά ζεύγη από τα δεδομένα διαδρομής μετρήσεων WMT19.', 'it': "Proponiamo un metodo semplice ed efficace per la valutazione della traduzione automatica che non richiede traduzioni di riferimento. Il nostro approccio si basa su (1) basare le menzioni dell'entità trovate in ogni frase di origine e traduzione del candidato su una base di conoscenze multilingue su larga scala, e (2) misurare il richiamo delle entità a terra trovate nel candidato rispetto a quelle trovate nella fonte. Il nostro approccio raggiunge la massima correlazione con i giudizi umani su 9 delle 18 coppie linguistiche dal benchmark WMT19 per la valutazione senza riferimenti, che è il maggior numero di vittorie per un singolo metodo di valutazione su questo compito. Su 4 coppie linguistiche, otteniamo anche una correlazione più elevata con i giudizi umani rispetto al BLEU. Per promuovere ulteriori ricerche, pubblichiamo un set di dati contenente 1,8 milioni di menzioni di entità basate su 18 coppie linguistiche dai dati di traccia delle metriche WMT19.", 'kk': 'Қарапайым және эффективті әдістерді машинаның аудармаларды оқу үшін таңдаймыз. Бұл сілтеме аудармаларды талап етпейді. Біздің тәсіліміз (1) дегенге негізделген әрбір көздегі сөз мен кандидаттарды көп тілдік білім негізіне қарсы аударып, көп- көздегі білім негізінде табылған нысандардың қайталауын (2) өлшеу. Біздің тәсіліміміз WMT19 бағдарламасының бағдарламасының 9-ден 18 тілді екеуінен ең жоғары адамдардың тәсілімдерімен байланысты болады. Бұл тапсырманың бір бағдарлама тәсілімі үшін ең үлкен жеңі 4 тіл екеуінде біз басқа адамдардың тәжірибесімен BLEU-ден артық көмектесімізді жеткіземіз. Қосымша зерттеу үшін біз WMT19 метрикалық деректер қорларынан 18 тіл жиілігінен 1,8 миллион негізделген нысандарды ашып тастаймыз.', 'mk': 'Предложуваме едноставен и ефикасен метод за проценка на машински превод кој не бара референциски преводи. Our approach is based on (1) grounding the entity mentions found in each source sentence and candidate translation against a large-scale multilingual knowledge base, and (2) measuring the recall of the grounded entities found in the candidate vs. those found in the source.  Нашиот пристап постигнува највисока корелација со човечките пресуди на 9 од 18 јазички парови од benchmark WMT19 за проценка без референции, што е најголемиот број победи за еден метод на проценка на оваа задача. На четири јазички парови, исто така постигнуваме повисока корелација со човечките пресуди отколку БЛЕУ. За да поттикнеме понатамошно истражување, објавуваме набор на податоци кој содржи 1,8 милиони основани ентитети споменуваат преку 18 јазички парови од метричките податоци на WMT19.', 'lt': 'Siūlome paprastą ir veiksmingą vertimo raštu vertinimo metodą, kuriam nereikia nuorodų vertimo raštu. Mūsų požiūris grindžiamas (1) kiekviename pradiniame sakinyje ir kandidatų vertimui nurodytų subjektų pagrindu pagal didelę daugiakalbę žinių bazę, ir (2) kandidatėje rastų pagrįstų subjektų atšaukimu ir šalyje rastų subjektų atšaukimu. Mūsų požiūris pasiekia didžiausią koreliaciją su žmogiškaisiais vertinimais dėl 9 iš 18 kalbų porų pagal WMT19 kriterijų vertinimui be nuorodų, kuris yra didžiausias laimėjimas taikant vieną vertinimo metodą šioje užduotyje. Dėl 4 kalbų poros mes taip pat siekiame didesnės koreliacijos su žmogaus vertinimais nei BLEU. Siekiant skatinti tolesnius mokslinius tyrimus, paskelbiame duomenų rinkinį, kuriame yra 1,8 mln. pagrįstų subjektų, iš WMT19 metrinių kelių duomenų, paminėtų 18 kalbų porų.', 'ms': 'Kami cadangkan kaedah mudah dan efektif untuk penilaian terjemahan mesin yang tidak memerlukan terjemahan rujukan. pendekatan kita berdasarkan (1) mendasarkan entiti menyebut ditemui dalam setiap kalimat sumber dan terjemahan calon melawan pangkalan pengetahuan berbilang bahasa skala besar, dan (2) mengukur pengingatan entiti berdasarkan ditemui dalam calon melawan yang ditemui dalam sumber. pendekatan kita mencapai korelasi tertinggi dengan penilaian manusia pada 9 daripada 18 pasangan bahasa dari tanda referensi WMT19 untuk penilaian tanpa rujukan, yang adalah bilangan yang terbesar kemenangan untuk kaedah penilaian tunggal dalam tugas ini. On 4 language pairs, we also achieve higher correlation with human judgements than BLEU.  Untuk mendorong penyelidikan lanjut, kami melepaskan set data yang mengandungi 1.8 juta entiti berdasarkan sebutan melalui 18 pasangan bahasa dari data trek metrik WMT19.', 'ml': 'മെഷിന്\u200d പരിഭാഷപ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു ലളിതവും പ്രായോഗ്യവുമായ രീതിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ച നമ്മുടെ സമ്പ്രദായം (1) അടിസ്ഥാനത്താണ് എല്ലാ സോര്\u200dസ്സ് വാക്കിലും കണ്ടെത്തിയ ശിക്ഷയിലും പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200dക്കെതിരെ വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഒരു വലിയ അളവ നമ്മുടെ സമ്പാദ്യം മനുഷ്യരുടെ വിധികളുമായി ഏറ്റവും മികച്ച ബന്ധമുണ്ടാക്കുന്നത് WMT19 ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കില്\u200d നിന്നും 18 ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും ഏറ്റവും മികച്ച ബന്ധമ നാലു ഭാഷ ഇണകളില്\u200d, ബിലിയുവെക്കാള്\u200d മനുഷ്യരുടെ വിധികളുമായി ഉയര്\u200dന്ന ബന്ധമുണ്ടാക്കുന്നു. കൂടുതല്\u200d പരിശോധന പുറപ്പെടുത്താന്\u200d വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d നിന്നും വിടുവിക്കുന്നു. വിഎംടി19 മെട്രിക്ക് ട്ര', 'mn': 'Бид машины орчуулалтын үнэлгээнд энгийн, эффективны арга санал өгдөг. Энэ нь хариултын орчуулалт хэрэггүй. Бидний ойлголт (1) нь эх үүсвэрийн өгүүлбэр бүрт олон хэлний мэдлэгийн суурь эсрэг олон хэлний орнуудын тухай тодорхойлж байгаа бүтээлүүдийг тодорхойлж байдаг. Мөн (2) нь эх үүсвэрт олсон хүмүүсийн санааг хэмжиж байдаг. Бидний арга баримтууд WMT19-ын 18 хэлний хоорондын 9 хэлний шийдвэрийн хамгийн өндөр холбоотой байдаг. Энэ нь энэ ажлын нэг дүгнэлтийн арга баримтуудын хамгийн их холбоотой. 4 хэл хоёр дээр бид мөн хүн төрөлхтний шүүмжлээс илүү өндөр холбоотой болно. Дараагийн судалгааг дэмжихийн тулд бид WMT19 метрийн өгөгдлийн мэдээллээс 18 хэл хоорондоо 1.8 сая суурь бүтээгдэхүүнтэй өгөгдлийн санг гаргаж өгдөг.', 'mt': 'Aħna nipproponu metodu sempliċi u effettiv għall-evalwazzjoni tat-traduzzjoni bil-magna li ma jeħtieġx traduzzjonijiet ta’ referenza. L-approċċ tagħna huwa bbażat fuq (1) l-ibbażar tal-entità msemmija f’kull sentenza tas-sors u t-traduzzjoni kandidata kontra bażi ta’ għarfien multilingwi fuq skala kbira, u (2) il-kejl tal-ġbir lura tal-entitajiet ibbażati misjuba fil-kandidat kontra dawk misjuba fis-sors. Our approach achieves the highest correlation with human judgements on 9 out of the 18 language pairs from the WMT19 benchmark for evaluation without references, which is the largest number of wins for a single evaluation method on this task.  Fuq erba’ pari lingwistiċi, inkisbu wkoll korrelazzjoni ogħla mal-ġudizzji umani mill-BLEU. Biex nippromwovu aktar riċerka, nirrilaxxaw sett ta’ dejta li fih 1.8 miljun entità bbażata ssemmi fuq 18-il pari lingwistiċi mid-dejta metrika tal-binarji WMT19.', 'no': 'Vi foreslår ein enkel og effektiv metode for evaluering av maskineoversettelsar som ikkje krev referansomsetjingar. Tilnærminga vårt er basert på (1) grunnlegginga av entiteten som finst i kvar kjeldesetning og kandidatomsetjing mot ein stor fleirspråk kunnskapsbasen, og (2) målar rekninga på grunnlegga entiteten som finst i kandidaten mot dei som finst i kjelden. Tilnærminga vårt gjer den høgste korrelasjonen med menneske sprøytebruk på 9 av de 18 språkparene frå WMT19-benchmarket for evaluering utan referanser, som er det største antallet vinn for ein enkelt evalueringsmetode på denne oppgåva. På 4 språk-par oppnår vi også høgare korrelasjon med menneske språk enn BLEU. For å forstørra framtidige forskning, så lagrar vi ein dataset som inneheld 1,8 millioner grunnlagte entitet gjeld over 18 språk par frå WMT19-spordata.', 'pl': 'Proponujemy prostą i skuteczną metodę oceny tłumaczeń maszynowych, która nie wymaga tłumaczeń referencyjnych. Nasze podejście opiera się na (1) uziemieniu wspomnień o jednostce znalezionych w każdym zdaniu źródłowym i tłumaczeniu kandydatów na tle dużej skali wielojęzycznej bazy wiedzy oraz (2) mierzeniu odwołania uziemionych podmiotów znalezionych w kandydacie w porównaniu z tymi znalezionymi w źródłu. Nasze podejście osiąga największą korelację z ludzkimi ocenami na 9 spośród 18-tych par językowych z referencji WMT19 dla oceny bez referencji, co stanowi największą liczbę zwycięstw dla jednej metody oceny w tym zadaniu. W przypadku czterech par językowych osiągamy również większą korelację z osądami ludzkimi niż BLEU. Aby wspierać dalsze badania, udostępniamy zbiór danych zawierający 1,8 milion uziemionych wzmianek jednostek w 18-ciu parach językowych z danych śledzenia metryki WMT19.', 'ro': 'Propunem o metodă simplă și eficientă pentru evaluarea traducerii automate, care nu necesită traduceri de referință. Abordarea noastră se bazează pe (1) întemeierea mențiunilor entității găsite în fiecare propoziție sursă și traducerea candidatului pe o bază de cunoștințe multilingvă la scară largă și (2) măsurarea rechemarii entităților întemeiate găsite în candidat față de cele găsite în sursă. Abordarea noastră atinge cea mai înaltă corelație cu judecățile umane pe 9 din cele 18 perechi de limbi din benchmark WMT19 pentru evaluare fără referințe, care este cel mai mare număr de victorii pentru o singură metodă de evaluare a acestei sarcini. Pe 4 perechi de limbi străine, obținem, de asemenea, o corelație mai mare cu judecățile umane decât BLEU. Pentru a stimula cercetarea suplimentară, lansăm un set de date care conține 1,8 milioane de mențiuni de entități împământate în 18 perechi de limbi din datele de urmărire WMT19.', 'sr': 'Predlažemo jednostavnu i efikasnu metodu za procjenu prevoda mašine koja ne zahteva referentni prevod. Naš pristup je temeljen na (1) osnovu podataka entiteta koja se nalazi u svakoj izvornoj rečenici i prevodi kandidata protiv velike višejezičke znanstvene baze, i (2) mjerenja sećanja temeljenih entitata pronađenih u kandidatu protiv onih koji su pronađeni u izvoru. Naš pristup postiže najveću korelaciju sa ljudskim osuđivanjima na 9 od 18 jezičkih parova iz kritike WMT19 za procjenu bez referencija, što je najveći broj pobeda za jedinu metodu procjene na ovom zadatku. Na četiri jezičke parove takođe postižemo veću korelaciju sa ljudskim osuđivanjima nego BLEU. Da bismo podržali daljnje istraživanje, oslobodili smo komplet podataka koji sadrži 1,8 miliona osnovanih podataka spominje na 18 jezičkih parova iz podataka WMT19 metrika.', 'si': 'අපි පරීක්ෂණයක් අවශ්\u200dය නැති පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණ විධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අපේ අභ්\u200dයාසය (1) පරීක්ෂණය සඳහා හැම මුළු වාක්ෂාවයේ හොයාගත්ත අභ්\u200dයාසය සහ අභ්\u200dයාසය අභ්\u200dයාසයක් ලොකු විශාල භාෂාවක් පද්ධතියෙන් විරුද්ධ අපේ විදියට මිනිස්සු විශ්වාසයෙන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්නේ WMT19 බෙන්ච්මාර්ක් 18 වලින් 9 වලින් මිනිස්සු විශ්වාසයෙන් වි භාෂා ජෝඩු 4ක් වලින්, අපි මිනිස්සුන්ගේ නිර්දේශන් වලින් ඉහළ සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් BL වැඩි පරීක්ෂණය සඳහා අපි දත්ත සූදානයක් ප්\u200dරකාශ කරන්න, WMT19 මෙට්\u200dරික් පරීක්ෂණයේ දත්ත 18 කුණු භාෂාවක් වලින් 1.8 ම', 'so': 'Waxaannu horumarinaynaa qaab fudud oo faa’iido ah oo aan u baahnayn turjumaadda mashiinka. Dhaqdhaqaalkayagu waxay ku saleysan tahay (1) oo koobi karaysa xuquuqda arimaha laga helay qeyb kasta oo laga helay warqad iyo turjumista kandida ah oo ka gees ah aasaaska aqoonta luuqadaha kala duduwan, iyo qiyaastiisa xusuusta waxyaabaha aasaaska laga helay kandidada iyo kuwa laga helay asalka. Dhaqdhaheenna waxay gaadhaa isku xiriirka ugu sareeya xukunka dadka 9-ka mid ah 18-jirka oo luqada ah oo ka mid ah qoraalka qiimeynta WMT19, iyadoo aan loo eegin, taas oo ah mid ugu weyn guulaysta hal qaab qiimeynta ah. Af nooc oo luqada ah, waxaynu sidoo kale helaynaa xiriir sare oo la xiriira xukunka dadku ka sareeya BLEU. Si aan u korinno waxbarasho dheeraad ah, waxaynu u dirnaa taariikhda oo ku yaala 1,8 million oo qofood oo lagu magacaabay oo ku qoran 18 luuqadood oo kala duduwan labada noocyo oo ah macluumaadka waddooyinka WMT19.', 'sv': 'Vi föreslår en enkel och effektiv metod för utvärdering av maskinöversättning som inte kräver referensöversättningar. Vårt tillvägagångssätt bygger på (1) att grundlägga entitetsomnämnanden som finns i varje källmening och kandidatöversättning mot en storskalig flerspråkig kunskapsbas, och (2) att mäta återkallelsen av de jordade entiteter som finns i kandidaten jämfört med dem som finns i källan. Vårt tillvägagångssätt uppnår högsta korrelation med mänskliga bedömningar på 9 av de 18 språkparen från WMT19 benchmark för utvärdering utan referenser, vilket är det största antalet vinster för en enda utvärderingsmetod på denna uppgift. På fyra språkpar uppnår vi också högre korrelation med mänskliga bedömningar än BLEU. För att främja ytterligare forskning släpper vi en datauppsättning som innehåller 1,8 miljoner jordade entitetsomnämnanden över 18 språkpar från WMT19 mätdata.', 'ta': 'கணினி மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பு மதிப்பிற்கான எளிய மற்றும் பயனுள்ள முறையை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம்.  எங்கள் செயல்பாடு அடிப்படையாக உள்ளது (1) ஒவ்வொரு மூல வாக்கியத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட உண்மையின் குறிப்புகளை குறிப்பிடும் மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மொழிமா எங்கள் முறையில் விளக்கம் இல்லாமல் விளக்கம் செய்ய 18 மொழி ஜோடிகளில் இருந்து 9ல் மனித த நியாயத்திற்கு அதிக உறவு பெறுகிறது, இது வேலையில் ஒரே மதிப்பு முறையி நான்கு மொழி ஜோடிகளில், நாம் பிலியூவை விட மனித தீர்ப்புகளுடன் உயர்ந்த இணைப்பை பெறுகிறோம். மேலும் ஆராய்ச்சியை மேம்படுத்த வேண்டுமானால், நாம் ஒரு தரவுத்தளத்தை வெளியிடுகிறோம், இதில் 1.8 மில்லியன் அடிப்படையில்', 'ur': 'ہم ایک ساده اور اثبات طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں ماشین ترجمہ ارزیابی کے لئے جو منظور ترجمہ کی ضرورت نہیں ہے۔ ہمارا طریقہ (1) پر بنیاد ہے جو ہر سراسر جماعت میں پائی جاتی ہے اور ایک بڑی نسبت سے بہت سی زبان علم بنیاد کے مقابلہ میں پیدا ہوتی ہے، اور (2) کاندینٹ کے مقابلہ میں پائی جاتی ہیں ان کی یاد کا اندازہ اندازہ کیا جاتا ہے جو سورج میں پائی جاتی ہیں۔ ہمارا تقریبا سب سے بلند مرتبہ ہوتا ہے جس میں سے ۱۸ زبان کے جوڑوں میں سے ۹ نفر کے ساتھ انسان کا فیصلہ کیا جاتا ہے WMT19 بنچم مارک کے لئے ارزیابی کے بغیر، جو اس کام پر ایک ارزیابی طریقہ کے لئے ایک بڑی گنتی ہے۔ 4 زبان جوڑوں پر ہم بھی بلیوس سے بڑھ کر انسان کے فیصلے کے ساتھ زیادہ تعلق حاصل کرتے ہیں۔ اور اچھی تحقیقات کے لئے ہم ایک ڈاٹ سٹ کو آزاد کریں جس میں 1.8 میلیون بنیادی ایٹنی کے ذریعے 18 زبان جوڑوں سے WMT19 متریک ٹراک ڈاٹ سے بیان کریں گے۔', 'uz': "Biz mashina tarjima tarjima qilish uchun oddiy va effektiv usulni tahrirlash imkoniyat qilamiz. Bu tarjima tarjimalar kerak emas. Bizning fikrimiz (1) asosida, har bir manba so'zlarida topilgan ma'lumot va bir necha tillar tizim asosida o'zgarishga ega bo'lgan maslahatlarni guruhlashimiz asosida (1) asosida, va kandida o'zgarishga ega bo'lgan narsalarning eslab qolishini o'zgartirish mumkin. Bizning usuli bu vazifaning bir qiymatning bir qiymatlari usuli bo'lishi mumkin, WMT19 yordamida 18 tillar qo'llangan 9 ta ta ta'lim xususiyatlaridan eng eng katta munosabatlar keladi. 4 tilda biz BLEU'dan ko'proq inson xudding bir ko'proq munosabatlarini bajaramiz. Ko'proq taʼminlovni foydalanish uchun biz WMT19 metrik track datasidan 18 tillar yozuvlaridan 1.8 million asosiy tizim haqida maʼlumotlar tarkibini chiqaramiz.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một phương pháp đơn giản và hiệu quả để đánh giá dịch cỗ máy mà không cần dịch. Cách tiếp cận của chúng ta dựa trên (1) khởi động những thực thể được tìm thấy trong mỗi câu từ và bản dịch ứng cử viên dựa trên một căn cứ hiểu biết đa dạng lớn, và (2) đo mức triệu hồi các thực thể đứng cơ bản tìm thấy trong ứng cử viên so với số phát hiện ở nguồn. Cách tiếp cận của chúng ta đạt tới mối tương quan cao nhất với các phán xét của con người trong hợp 18 từ tiêu chuẩn WM T19 để đánh giá không cần tham khảo, mà là số thắng lớn nhất cho một phương pháp đánh giá độc nhất trong nhiệm vụ này. Trên bốn cặp ngôn ngữ, chúng ta cũng đạt được mối tương quan lớn hơn cả tiếng bíp. Để thúc đẩy nghiên cứu thêm, chúng tôi công bố một tập tin chứa 1.8 triệu thực thể đất đã đề cập tới các cặp ngôn ngữ 18 từ dữ liệu đo lường WRTO19.', 'bg': 'Предлагаме прост и ефективен метод за оценка на машинния превод, който не изисква референтни преводи. Нашият подход се основава на (1) обосноване на споменаванията на същността, намерени във всяко изречение на източника и превод на кандидат, спрямо мащабна многоезична база от знания и (2) измерване на отзоваването на основаните същности, намерени в кандидата, спрямо тези, намерени в източника. Нашият подход постига най-висока корелация с човешките преценки на 9 от 18 езикови двойки от референтния показател за оценка без референции, което е най-големият брой победи за един метод за оценка на тази задача. На 4 езикови двойки постигаме и по-висока корелация с човешките преценки, отколкото Блеу. За да насърчим по-нататъшните изследвания, ние публикуваме набор от данни, съдържащ 1,8 милиона позовавания на обекти в 18 езикови двойки от данните за проследяване на показателите.', 'nl': 'Wij stellen een eenvoudige en effectieve methode voor machinevertaling voor, waarvoor geen referentievertalingen nodig zijn. Onze aanpak is gebaseerd op (1) het aarden van de entiteitsvermeldingen in elke bronzin en kandidaat-vertaling tegen een grootschalige meertalige kennisbank, en (2) het meten van de terugroeping van de geaarde entiteiten gevonden in de kandidaat versus die gevonden zijn in de bron. Onze aanpak bereikt de hoogste correlatie met menselijke oordelen op 9 van de 18-taalparen uit de WMT19 benchmark voor evaluatie zonder referenties, wat het grootste aantal winsten is voor een enkele evaluatiemethode op deze taak. Op 4-taalparen bereiken we ook een hogere correlatie met menselijke oordelen dan BLEU. Om verder onderzoek te bevorderen, brengen we een dataset uit met 1,8 miljoen gegronde entiteitsvermeldingen in 18-talenparen uit de WMT19 metrics track data.', 'hr': 'Predlažemo jednostavnu i učinkovitu metodu za procjenu prevoda strojeva koja ne zahtijeva referentni prevod. Naš pristup je temeljen na (1) temelju spomenutih subjekta koji se nalaze u svakoj izvornoj kazni i prevodi kandidata protiv velike višejezičke znanstvene baze i (2) mjerenja sjećanja temeljenih subjekta koji se nalaze u kandidatu protiv onih koji su pronađeni u izvoru. Naš pristup postiže najveću korelaciju sa ljudskim sudijima o 9 od 18 jezičkih parova iz standardnog znaka WMT19 za procjenu bez referencija, što je najveći broj pobjeda za jedinu metodu procjene na ovom zadatku. Na četiri jezičke parove također postignemo veću korelaciju s ljudskim osuđivanjima nego BLEU. Da bismo podržali daljnje istraživanje, oslobodili smo komplet podataka koji sadrži 1,8 milijuna temeljnih podataka spominje na 18 jezičkih parova iz podataka WMT19 metrika.', 'da': 'Vi foreslår en enkel og effektiv metode til maskinoversættelsesvurdering, som ikke kræver referenceoversættelser. Vores tilgang er baseret på (1) at grundlægge enhedens nævnelser fundet i hver kildesætning og kandidatoversættelse i forhold til en stor flersproget vidensbase, og (2) at måle tilbagekaldelsen af de grundlæggende enheder fundet i kandidaten i forhold til dem fundet i kilden. Vores tilgang opnår den højeste korrelation med menneskelige vurderinger på 9 ud af de 18 sprogpar fra WMT19 benchmark for evaluering uden referencer, hvilket er det største antal gevinster for en enkelt evalueringsmetode på denne opgave. På 4 sprogpar opnår vi også højere korrelation med menneskelige dømme end BLEU. For at fremme yderligere forskning udgiver vi et datasæt, der indeholder 1,8 millioner jordbaserede entitetsnævnelser på tværs af 18 sprogpar fra WMT19 metrics track data.', 'de': 'Wir schlagen eine einfache und effektive Methode zur maschinellen Übersetzung vor, die keine Referenzübersetzungen erfordert. Unser Ansatz basiert darauf (1) die Entitätserwähnungen, die in jedem Quellsatz und jeder Kandidatenübersetzung gefunden wurden, gegen eine große mehrsprachige Wissensdatenbank zu gründen und (2) den Rückruf der geerdeten Entitäten zu messen, die im Kandidaten gefunden wurden, im Vergleich zu denen, die in der Quelle gefunden wurden. Unser Ansatz erreicht die höchste Korrelation mit menschlichen Urteilen auf 9 von den 18-Sprachpaaren aus dem WMT19-Benchmark für Evaluation ohne Referenzen, was die größte Anzahl von Gewinnen für eine einzelne Evaluationsmethode für diese Aufgabe darstellt. Bei 4-Sprachpaaren erreichen wir auch eine höhere Korrelation mit menschlichen Urteilsvermögen als bei BLEU. Um weitere Forschung zu fördern, veröffentlichen wir einen Datensatz, der 1,8 Millionen geerdete Entitätenerwähnungen über 18-Sprachpaare aus den WMT19-Metriken-Trackdaten enthält.', 'id': 'Kami mengusulkan metode sederhana dan efektif untuk evaluasi terjemahan mesin yang tidak membutuhkan terjemahan referensi. pendekatan kita berdasarkan (1) mendasarkan entitas menyebut ditemukan di setiap kalimat sumber dan terjemahan kandidat melawan dasar pengetahuan multibahasa skala besar, dan (2) mengukur pengingatan entitas mendasar ditemukan di kandidat vs. yang ditemukan di sumber. pendekatan kita mencapai korelasi tertinggi dengan penilaian manusia pada 9 dari 18 pasangan bahasa dari benchmark WMT19 untuk evaluasi tanpa referensi, yang adalah jumlah kemenangan terbesar untuk metode evaluasi tunggal dalam tugas ini. Pada 4 pasangan bahasa, kita juga mencapai korelasi yang lebih tinggi dengan penilaian manusia daripada BLEU. Untuk mendorong penelitian lebih lanjut, kami melepaskan set data yang mengandung 1,8 juta entitas berdasar menyebutkan melalui 18 pasangan bahasa dari data trek metrik WMT19.', 'fa': 'ما یک روش ساده و تاثیر برای ارزیابی ترجمه ماشین پیشنهاد می کنیم که نیاز به ترجمه\u200cهای مربوط نیست. دستور ما بر اساس (1) پایه\u200cای است که در هر جمله منبع یافته\u200cاند و ترجمه\u200cهای کاندیداتی بر اساس پایه\u200cهای دانش بسیار زیادی زبان\u200cها و (2) اندازه\u200cگیری یادآوری گروهی که در کاندیداتی در مقابل منبع یافته\u200cاند. دستور ما بالاترین ارتباط با حکم های انسان در ۹ از جفت های ۱۸ زبان برای ارتباط بدون ارتباط به ارتباط WMT19 رسیده است که بزرگترین تعداد برنده برای یک روش ارتباط بر این کار است. در چهار جفت زبان، ما همچنین ارتباط بالاتری با حکم های انسان از BLEU به دست می آوریم. برای تحقیقات بیشتری، ما یک مجموعه داده\u200cای را آزاد می\u200cکنیم که ۱.۸ میلیون اجزای پایه\u200cای در ۱۸ جفت زبان از اطلاعات ردیابی متریک WMT۱۹ اشاره می\u200cکند.', 'ko': '우리는 간단하고 효과적인 기계 번역 평가 방법을 제시했는데 이 방법은 번역문을 참고할 필요가 없다.우리의 방법은 (1) 모든 원본 문장과 후보 번역에서 발견된 실체 언급을 대규모 다언어 지식 라이브러리와 연결시키고 (2) 후보 문장에서 발견된 실체와 원본 코드에서 발견된 실체의 추억을 측정한다.우리의 방법은 WMT19 기준 평가에서 18개 언어가 9개 언어에 대한 인류 판단과 가장 높은 관련성을 실현했는데 이것은 이 임무에서 단일 평가 방법의 최대 승자수이다.4쌍의 언어 중에서도 우리가 인간과 판단하는 관련성이 BLEU보다 높다.진일보한 연구를 추진하기 위해 우리는 WMT19 도량 추적 데이터의 18개 언어 쌍의 180만 개의 고정 실체 언급을 포함하는 데이터 집합을 발표했다.', 'sw': 'Tunazipendekeza njia rahisi na yenye ufanisi wa kutathmini tafsiri ya mashine ambayo haihitaji tafsiri za kutafsiri. Our approach is based on (1) grounding the entity mentions found in each source sentence and candidate translation against a large-scale multilingual knowledge base, and (2) measuring the recall of the grounded entities found in the candidate vs. those found in the source.  Hatua yetu inafanikiwa kuwa na uhusiano mkubwa zaidi na maamuzi ya binadamu kwa njia 9 kati ya wanandoa 18 wa lugha kutoka kwenye bendera ya WMT19 ya kutathmini bila maoni, ambayo ni idadi kubwa zaidi ya kushinda kwa njia moja ya uchunguzi katika kazi hii. Katika vijana wanne wa lugha, pia tunapata uhusiano wa juu na maamuzi ya binadamu kuliko BLEU. Ili kuendeleza tafiti zaidi, tunatoa seti ya taarifa yenye vifaa milioni 1.8 ambavyo vinatolewa katika lugha 18 kutoka takwimu za mita ya WMT19.', 'sq': 'We propose a simple and effective method for machine translation evaluation which does not require reference translations.  Përqasja jonë bazohet në (1) bazimin e njësisë përmendet në çdo fjalim burimi dhe përkthimin kandidat ndaj një baze të njohurive shumëgjuhësore në shkallë të madhe dhe (2) matjen e tërheqjes së njësive të themeluara të gjetura në kandidat krahasuar me ato të gjetura në burim. Përqasja jonë arrin korrelacionin më të lartë me gjykimet njerëzore në 9 nga 18 palët gjuhësh nga pika e referimit WMT19 për vlerësimin pa referime, i cili është numri më i madh fitore për një metodë të vetme vlerësimi në këtë detyrë. Në 4 çifte gjuhësh, ne gjithashtu arrijmë korrelacion më të lartë me gjykimet njerëzore se BLEU. Për të nxitur kërkime të mëtejshme, ne lëshojmë një grup të dhënash që përmban 1.8 milion njësi të bazuar përmend në 18 çifte gjuhësh nga të dhënat metrike WMT19.', 'af': "Ons voorstel 'n eenvoudige en effektief metode vir masjien vertaling evaluering wat nie verwysing vertalings nodig nie. Ons toegang is gebaseer op (1) met die agtergrond van die entiteit bepaal wat in elke bron seting gevind is en kandidate vertaling teen 'n groot- skaal veelvuldige kennisbasis, en (2) met die gemeet van die herhaal van die agtergrondde entiteite wat in die kandidate teen die wat in die bron gevind is. Ons toegang bereik die hoogste korrelasie met menslike oordelings op 9 uit die 18 taal paar van die WMT19 benchmark vir evaluering sonder verwysings, wat is die grootste aantal wen vir 'n enkele evaluering metode op hierdie taak. Op 4 taal paar, ons het ook hoër konerlasie met menslike oordelinge as BLES bereik. Om verdere ondersoek te voorspoedig, laat ons 'n dataset wat 1.8 miljoen gegrond entiteite bevat het deur 18 taal paar van die WMT19 metrikse snitsdata.", 'tr': 'Biz maşynyň terjime edilmesi üçin basit we etkinlik täsirini maslahat berýäris. Bu terjime gerek däl. Biziň ýaryşymyz (1) gürrüňde her çeşme sözlerinde tapylýan zatlary we kandidyň uluy bir multi-dil bilim tabasyna garşylamak üçin guruldy, we (2) kandidyň we çeşmede tapylýan zatlaryň ýaryşyny ölçürip çylýar. Biziň ýaryşymyz WMT19 sany çykarmak üçin düýbünde adamlaryň kararlarynyň iň ýokary hereket edip bilýär. Bu zadyň ýeke-de bir deňleme yöntemi üçin iň uly sany gazanýar. 4 dil çift bolsa, biz hem adamlaryň hökmülerini BLEU-den has ýokary bilen baglaşdyrylýarys. Daha uzak barlamak üçin WMT19 metrik çykyşlardan 18 dil çift sanynda 1.8 milyon sany taýýarlanan bir veri setini çykardyk.', 'am': 'የmachine ትርጉም ማስረጃ ማረጋገጫ ቀላል እናስፈልጋለን፡፡ የእኛ መንገድ (1) በየምንጭ ፍርድ ውስጥ የተገኘውን አካባቢ እና በተለዩ የቋንቋ ቋንቋ እውቀት መቀመጫዎች ላይ የተመሳሳይ እና (2) በተለየው በአካባቢው ላይ የተገኘውን የመሬት አካላትን ማስታወስ በመለስ ነው፡፡ አካሄዳችን ከ18 ቋንቋዎች ሁለት ውስጥ ከሰው ፍርድ ጋር የበለጠ ግንኙነት አግኝቷል፡፡ በ4 ቋንቋ ሁለት ላይ BLEU ይልቅ ከሰው ፍርድ ጋር ከፍተኛ ግንኙነት እናደርጋለን፡፡ ከ.አ.አ.አ.8 ሚሊዮን የመሬት አካላት ውስጥ 18 ቋንቋዎች ዓይነቶች ያሉትን አካባቢዎችን እናሳድጋለን፡፡', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք մի պարզ և արդյունավետ մեթոդ մեքենայի թարգմանման գնահատման համար, որը չի պահանջում հաղորդակցման թարգմանություններ: Մեր մոտեցումը հիմնված է (1) կազմակերպության հիմնադրման վրա, որը գտնվում է յուրաքանչյուր աղբյուր նախադասության մեջ և թեկնածու թարգմանման վրա բազմալեզվով գիտելիքների հիմքում, և (2) չափելով թեկնածու մեջ գտնվող հիմնադրված կազմակերպությունների վերադար Մեր մոտեցումը հասնում է մարդկային դատողությունների հետ կապված ամենաբարձր հարաբերակցությունը ԱՄԹ19-ի 18 լեզվի զույգերից 9-ի հետ գնահատելու առանց հաղորդակցությունների համար, որը ամենամեծ հաղթանակն է այս խնդրի մեթոդի գնահատման համար: Չորս լեզու զույգերի վրա մենք նաև ավելի բարձր կապ ենք հասնում մարդկային դատողությունների հետ, քան ԲԼԵՎ-ը: Ավելի հետազոտություններ խրախուսելու համար մենք հրապարակում ենք տվյալների համակարգ, որը պարունակում է 1.8 միլիոն հիմնված կազմակերպություն, որը նշում է 18 լեզվի զույգերի միջով, աշխարհի MT19 մետրական հետևի տվյալներից:', 'az': 'Biz maşına çeviriləcək tərzim üçün basit və effektiv bir metod təklif edirik ki, bu tərzim çeviriləməsi lazımdır. Bizim yaxınlığımız hər cümlədə bulunan və çoxlu dil bilgi üssünə qarşı çoxlu dəyişiklik dəyişiklik dəyişikliklərin yadına salmağı tərəfindən (1) dayandırılır və (2) mənbədə bulunan tərəfində bulunan tərəfindən istifadə edilən məhsulların yadına salmağı tərəfindən ölçürür. Bizim yaxınlığımız WMT19 benchmarkindən 9 dildən 18 dil çiftlərindən ən yüksək insan hökmünü müəyyən edir ki, bu işdə tək bir değerlendirmə metodu üçün ən böyük qənimətdir. 4 dil çiftində, biz də BLEU-dən daha yüksək insan hökmləri ilə birlikdə yaşadıq. Daha çox araştırma tərzini artırmaq üçün, WMT19 metrik məlumatlarından 18 dil çiftlərindən 1.8 milyon qurulmuş məlumat qurururuq.', 'bs': 'Predlažemo jednostavnu i efikasnu metodu za procjenu prevoda mašine koja ne zahtijeva referentni prevod. Naš pristup je temeljen na (1) temelju podataka entiteta koja se nalazi u svakoj izvornoj kazni i prevodi kandidata na velikoj multijezičkoj bazi znanja, i (2) mjerenja sjećanja temeljenih entitata pronađenih u kandidatu protiv onih koji su pronađeni u izvoru. Naš pristup postiže najveću korelaciju sa ljudskim osuđivanjima o 9 od 18 jezičkih parova iz standardnog znaka WMT19 za procjenu bez referencija, što je najveći broj pobjeda za jedinu metodu procjene na ovom zadatku. Na četiri jezičke parove također postižemo veću korelaciju sa ljudskim osuđivanjima nego BLEU. Da bismo podržali daljnje istraživanje, oslobodili smo komplet podataka koji sadrži 1,8 miliona temeljenih entiteta spominje na 18 jezičkih parova podataka WMT19 metrika.', 'ca': "Proposem un mètode simple i eficaç per a l'evaluació de la traducció màquina que no requereix traduccions de referència. El nostre enfocament està basat en (1) basar la menció de l'entitat en cada frase d'origen i traducció candidata en una base de coneixements multilingües a gran escala, i (2) mesurar la recuperació de les entitats basades trobadas en el candidat en comparació amb les trobadas en la font. El nostre enfocament aconsegueix la correlació més alta amb els judicis humans en 9 de cada 18 parells de llengües del WMT19 per a l'evaluació sense referències, que és el nombre més gran de guanys per un únic mètode d'evaluació en aquesta tasca. En 4 parelles de llengües, també aconsegueixem una correlació més alta amb els judicis humans que la BLEU. To foster further research, we release a dataset containing 1.8 million grounded entity mentions across 18 language pairs from the WMT19 metrics track data.", 'bn': 'আমরা মেশিন অনুবাদের মূল্যের জন্য একটি সহজ এবং কার্যকর পদ্ধতি প্রস্তাব করি যা অনুবাদের প্রয়োজন নেই। আমাদের পদক্ষেপ ভিত্তিতে (১) প্রত্যেক উৎসের শাস্তি এবং প্রার্থীর বিরুদ্ধে প্রার্থীর বিরুদ্ধে পাওয়া বস্তুর উল্লেখযোগ্য উৎসের বিরুদ্ধে প্রার্থীদের অন আমাদের প্রতিক্রিয়া এই কাজের বিরুদ্ধে ১৮টি ভাষায় মানুষের বিচারের সাথে সর্বোচ্চ সংশ্লিষ্ট সম্পর্ক পৌঁছে যায়। উইএমটি১৯ বেনম্যার্কের মূল্য ন ৪ ভাষার জোড়ায়, আমরা বিলিউ-এর চেয়ে মানুষের বিচারের সাথে বেশী সম্পর্ক অর্জন করি। To foster further research, we release a dataset containing 1.8 million grounded entity mentions across 18 language pairs from the WMT19 metrics track data.', 'cs': 'Navrhujeme jednoduchou a efektivní metodu vyhodnocování strojového překladu, která nevyžaduje referenční překlady. Náš přístup je založen na (1) uzemnění zmínek entity nalezených v každé zdrojové větě a kandidátovém překladu proti rozsáhlé vícejazyčné znalostní bázi a (2) měření odvolání uzemněných entit nalezených v kandidátovi vs. těch nalezených ve zdroji. Náš přístup dosahuje nejvyšší korelace s lidskými úsudky u 9 z 18 jazykových párů z referenčního referenčního referenčního referenčního referenčního referenčního referenčního referenčního standardu, což je největší počet výher pro jednu hodnotící metodu pro tento úkol. U čtyř jazykových párů dosahujeme také vyšší korelace s lidským úsudkem než BLEU. Abychom podpořili další výzkum, vydáváme datovou sadu obsahující 1,8 milionů uzemněných entit zmínek napříč 18 jazykovými páry ze sledovacích dat metrik WMT19.', 'et': 'Pakume välja lihtsa ja tõhusa masintõlke hindamise meetodi, mis ei nõua viitetõlkeid. Meie lähenemisviis põhineb (1) igas lähtelauses ja kandidaadi tõlkes leiduvate üksuste märkimise alusel võrreldes ulatusliku mitmekeelse teadmistebaasiga ning (2) kandidaadis leiduvate põhjendatud üksuste tagasikutsumise mõõtmisel võrreldes allikas leiduvate üksustega. Meie lähenemisviis saavutab kõige suurema korrelatsiooni inimeste hinnangutega üheksal 18 keelepaarist WMT19 võrdlusalusel ilma viiteta hindamiseks, mis on suurim arv võite selle ülesande ühe hindamismeetodi puhul. 4 keelepaari puhul saavutame ka suurema korrelatsiooni inimotsustega kui BLEU. Edasiste uuringute edendamiseks avaldame andmekogumi, mis sisaldab 1,8 miljonit põhjendatud olemi mainimist 18 keelepaari kohta WMT19 mõõdikute jälgimise andmetest.', 'fi': 'Ehdotamme yksinkertaista ja tehokasta konekäännöksen arviointimenetelmää, joka ei vaadi referenssikäännöksiä. Lähestymistapamme perustuu (1) siihen, että kussakin lähdelauseessa ja ehdokkaan käännöksessä olevat entiteettimaininnat perustuvat laajamittaiseen monikieliseen tietopohjaan ja (2) siihen, että hakijasta löydetyt entiteetit ja lähteestä löydetyt entiteetit palautetaan. Lähestymistapamme saavuttaa korkeimman korrelaation inhimillisten arviointien kanssa yhdeksällä 18 kieliparista WMT19-vertailuvertailussa ilman viittauksia, mikä on suurin määrä voittoja yksittäisestä arviointimenetelmästä tässä tehtävässä. Neljällä kieliparilla saavutamme myös korkeamman korrelaation ihmisen arviointiin kuin BLEU. Jatkotutkimuksen edistämiseksi julkaisemme aineiston, joka sisältää 1,8 miljoonaa perusteellista entiteettimainintaa 18 kieliparilla WMT19 metrics track -datasta.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake sistem sing sampeyan lan effek kanggo nggawe tarjamahan manut sing ora bisa nggunakake tarjamahan. Awak dhéwé éntuk sistem sing berarti saben (1) kang dipunangé kapan ingkang dipunangé kapan winih lan ingkang dipunangé kuwi nggawe barang-sistem multilengkang dipunangé awak dhéwé, lan (2) kang dipunangé kapan sampek ndéwé kuwi nggawe barang-sistem sing berarti winih dianggap Awakdhéwé éntuk perusahaan tanggal sing luwih dumadhi kanggo nguasai uwong ing 9 sak 18 ulih sing perusahaan kanggo nggawe gerakan sing nggawe gerarané sing perusahaan karo nggawe gerarané, sing wis nambah sing gak dhéwé nggawe nguasai perusahaan winih sing gak dhéwé. Awak dhéwé éntuk pangan 4, kita anggadhakan langgar meluran luwih karo hukum sing luwih apik sing katêpakan karo BEL. Ngubah puk-puk sing luwih dumateng, kita ngabah data set dadi sing perusahaan 1.8 miliyon', 'he': 'אנחנו מציעים שיטה פשוטה ויעילה לערכת התרגום המכונית שלא דורשת תרגומות התייחסות. הגישה שלנו מבוססת על (1) הקרקע של היחידה הזכירה בכל משפט מקור ותרגום מועמד נגד בסיס ידע רב-שפתי ברמה גדולה, ו (2) למדוד את הזיכרון של היחידות המבוססות שנמצאו במועמד נגד אלה שנמצאו במקור. הגישה שלנו משיגה את הקשר הגבוה ביותר עם השיפוטים האנושיים ב-9 מתוך 18 זוגות שפות מהנקודת המרכזית WMT19 לערכה ללא התייחסות, שזה מספר הכי גדול של נצחונות לשיטת הערכה אחת על המשימה הזאת. על ארבעה זוגות שפות, אנחנו גם משיגים קשר גבוה יותר עם שיפוטים אנושיים מאשר BLEU. כדי לעודד מחקר נוסף, אנחנו משחררים קבוצת נתונים שמכילה 1.8 מיליון יחידות מבוססות מזכירות על 18 זוגות שפות ממידע המטריקה WMT19.', 'sk': 'Predlagamo enostavno in učinkovito metodo vrednotenja strojnega prevoda, ki ne zahteva referenčnih prevodov. Naš pristop temelji na (1) utemeljitvi omembe entitete v vsakem izvornem stavku in kandidatnem prevodu glede na obsežno večjezično bazo znanja in (2) merjenju odpoklica utemeljenih entitet v kandidatu v primerjavi s tistimi v viru. Naš pristop dosega najvišjo korelacijo s človeškimi presojami pri devetih od 18 jezikovnih parov iz referenčne vrednosti WMT19 za vrednotenje brez referenc, kar je največje število zmag za eno metodo vrednotenja pri tej nalogi. Na štirih jezikovnih parih dosežemo tudi višjo korelacijo s človeškimi presojami kot BLEU. Za spodbujanje nadaljnjih raziskav objavljamo nabor podatkov, ki vsebuje 1,8 milijona označenih entitet v 18 jezikovnih parov iz podatkov o meritvah WMT19.', 'ha': "Tuna goyya da wata hanyoyi mai sauƙi da mai amfani wa tunkuɗar fassarar masu aikin ayuka da ba ta ƙayyade fassarar. Tsarinmu ya ɗauki a kan (1) anaƙinsa da shaidar abubuwa wanda aka sãmu a cikin duk maganar ƙarfe da fassarar kandida a kan wani ma'anar kunnuwan mulki-mulki, da (2) ya ƙaddara tunãn abubuwa da aka samu a cikin kandidan da aka samu da waɗanda aka samu da shi a source. Mataimakinmu ta sami mafi girma da ma'anar mutane a kan 9 daga 18 harshen nau'a daga WMT19-bangon nan evaluation bã da Reference ba, wannan ne mafi girma ƙidãyar rabo wa rabo na raye da hanyari guda a kan wannan aikin. Daga harshen 4-nau'i, za'a sami mafiya taƙaitãwa da mafiya hakkin mutane da BLEU. To, dõmin in ƙara tafarkin dabam, Munã saka wani dataset, mai ƙunsa da sunan abubuwa 1.8 millions bakwai cikin harshen 18-nau'i daga data na hanyor WMT19.", 'bo': 'ང་ཚོས་རྩོམ་འཁོར་གྱི་ཡིག་གཟུགས་ཞིབ་ལ་སླ་གཏོང་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱས་མི་འདུག Our approach is based on (1) grounding the entity mentions in each source sentence and candidate translation against a large-scale multilingual knowledge base, and (2) measuring the recall of the grounded entities found in the candidate vs. those found in the source. Our approach achieves the highest correlation with human judgements on 9 out of the 18 language pairs from the WMT19 benchmark for evaluation without references, which is the largest number of wins for a single evaluation method on this task. སྐད་ཡིག་གཉིས་ཀྱི་བསྡུར་བཞིན་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཡིག་ཆ་ལ་མཐུན་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཐུབ། To foster further research, we release a dataset containing 1.8 million grounded entity mentions across 18 language pairs from the WMT19 metrics track data.'}
{'en': 'Multilingual Knowledge Graph Completion via Ensemble Knowledge Transfer', 'ar': 'إكمال الرسم البياني المعرفي متعدد اللغات عبر نقل المعرفة الجماعي', 'es': 'Finalización de gráficos de conocimiento multilingüe mediante transferencia de conocimientos', 'fr': "Réalisation d'un graphe de connaissances multilingue par transfert de connaissances", 'pt': 'Conclusão do gráfico de conhecimento multilíngue por meio da transferência de conhecimento do Ensemble', 'ja': 'アンサンブルナレッジ転送による多言語ナレッジグラフの完了', 'zh': '因集成知移成多语言知识图谱', 'hi': 'Ensemble Knowledge Transfer के माध्यम से बहुभाषी ज्ञान ग्राफ़ पूरा करना', 'ru': 'Завершение многоязычного графика знаний через ансамбль передачи знаний', 'ga': 'Críochnú Grafa Faisnéise Ilteangacha trí Aistriú Eolais Ensemble', 'ka': 'Multilingual Knowledge Graph Completion via Ensemble Knowledge Transfer', 'el': 'Ολοκλήρωση πολύγλωσσου γραφήματος γνώσης μέσω μεταφοράς γνώσης συνόλου', 'hu': 'Többnyelvű tudásgraf kiegészítése Ensemble Knowledge Transfer segítségével', 'kk': 'Көптілік білім графикалық толтыру мәліметтерді білім беру арқылы', 'it': 'Completamento multilingue di Knowledge Graph tramite trasferimento di conoscenze Ensemble', 'lt': 'Daugiakalbio žinių grafiko užbaigimas vienu metu perduodant žinias', 'mk': 'Повеќејазично комплетирање на графикот со знаење преку пренесување на инсембел знаење', 'ms': 'Penyempurnaan Graf Pengetahuan Berbahasa melalui Pemindahan Pengetahuan Ensemble', 'mt': 'Tlestija ta’ Grafika ta’ Għarfien Multilingwi permezz ta’ Trasferiment ta’ Għarfien Ensemble', 'ml': 'സെമിബിള്\u200d അറിവ് മാറ്റുന്നതിലൂടെ പല ഭാഷകളുടെ അറിവ് ഗ്രാഫ് പൂര്\u200dത്തിയാക്കുക', 'mn': 'Олон хэлний мэдлэг график төгсгөл', 'ro': 'Completarea graficului de cunoștințe multilingv prin transfer de cunoștințe în ansamblu', 'pl': 'Ukończenie wielojęzycznego wykresu wiedzy poprzez zespół transferu wiedzy', 'no': 'Fullføring av fleirspråk kjennomsnittgrafikk via konverteringsoverføring', 'sr': 'Završenje višejezičkih znanja grafika preko prijenosa znanja', 'sv': 'Kompletterande flerspråkig kunskapsgraf via Ensemble kunskapsöverföring', 'so': 'Multilingual Knowledge Graph Completion via Ensemble Knowledge Transfer', 'si': 'ගොඩක් භාෂාත්මක දන්න ග්\u200dරාෆ් සම්පූර්ණය Ensemble KnowKnowKnowKnow Transfer', 'ta': 'அறிவு மாற்றுதல் மூலம் பல மொழி அறிவு வரைபடம் முடிவு', 'ur': 'Multilingual Knowledge Graph Completion by Ensemble Knowledge Transfer', 'uz': 'Name', 'vi': 'Việc hoàn thành đồ hoạ đa ngôn ngữ qua giao thức', 'nl': 'Meertalige kennisgrafiek voltooien via Ensemble Knowledge Transfer', 'bg': 'Завършване на многоезична графика на знанието чрез трансфер на знания от ансамбъл', 'hr': 'Završenje višejezičkih znanja grafika preko prijenosa znanja', 'da': 'Flersproget vidensgraf fuldførelse via Ensemble vidensoverførsel', 'id': 'Penyempurnaan Graf Pengetahuan Berbahasa melalui Transfer Pengetahuan Ensemble', 'de': 'Vervollständigung des mehrsprachigen Knowledge Graph durch Ensemble Knowledge Transfer', 'fa': 'تعمیر گراف دانش\u200cهای زیادی زبان با توسط انتقال دانش\u200cهای انفجار', 'ko': '집적 지식 이동을 바탕으로 하는 다언어 지식도 생성', 'sw': 'Kutimiza Graph ya Ujuzi wa lugha mbalimbali kupitia Uhamiaji wa Sayansi', 'tr': 'Çoklu dilli Bilim Grafi Tamamlama', 'af': 'Veelvuldige kennis graf voltooiing deur Ensemble kennis oordrag', 'sq': 'Përfundimi i grafikut të njohurive shumëgjuhëse nëpërmjet transferimit të njohurive të përbashkët', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Գիտության բազմալեզու գրաֆիկի ավարտը համակարգչային գիտելիքների փոխանցման միջոցով', 'az': 'Çoxlu dil Bilim Grafi tamamlama Ensemble Bilim Transferi vasitəsilə', 'bn': 'এনসেম্বাল জ্ঞান পরিবর্তনের মাধ্যমে বহুভাষী জ্ঞান গ্রাফ সম্পূর্ণ', 'ca': 'Completació multilingüe del gràfic del coneixement mitjançant transferència de coneixements', 'cs': 'Dokončení vícejazyčného znalostního grafu prostřednictvím přenosu znalostí Ensemble', 'et': 'Mitmekeelse teadmisgraafiku lõpetamine Ensemble teadmiste edastamise kaudu', 'bs': 'Završenje višejezičkih znanja grafika preko prijenosa znanja', 'fi': 'Monikielinen tietokaavion valmistuminen Ensemble Knowledge Transfer -tiedonsiirron kautta', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Komplikasi Multilangkung Bilih Graph Tampilan Perkara Nsemble Bilih', 'he': 'סיום גרף ידע רב-שפתי באמצעות העברת ידע סמלית', 'sk': 'Dokončanje večjezičnega grafikona znanja prek prenosa znanja ansambla', 'bo': 'སྐད་རིགས་དབྱིབས་ཤེས་པའི་ཚད་རྩིས་ཐོག་མཇུག་བསྡུ་རྒྱུ་དང་།'}
{'en': 'Predicting missing facts in a knowledge graph(KG) is a crucial task in knowledge base construction and reasoning, and it has been the subject of much research in recent works us-ing KG embeddings. While existing KG embedding approaches mainly learn and predict facts within a single KG, a more plausible solution would benefit from the knowledge in multiple language-specific KGs, considering that different KGs have their own strengths and limitations on data quality and coverage. This is quite challenging since the transfer of knowledge among multiple independently maintained KGs is often hindered by the insufficiency of alignment information and inconsistency of described facts. In this paper, we propose kens, a novel framework for embedding learning and ensemble knowledge transfer across a number of language-specific KGs. KEnS embeds all KGs in a shared embedding space, where the association of entities is captured based on self-learning. Then, KEnS performs ensemble inference to com-bine prediction results from multiple language-specific embeddings, for which multiple en-semble techniques are investigated. Experiments on the basis of five real-world language-specific KGs show that, by effectively identifying and leveraging complementary knowledge, KEnS consistently improves state-of-the-art methods on KG completion.', 'ar': 'يعد التنبؤ بالحقائق المفقودة في الرسم البياني المعرفي (KG) مهمة حاسمة في بناء قاعدة المعرفة والاستدلال ، وقد كان موضوعًا للكثير من الأبحاث في الأعمال الحديثة في حفلات الزفاف في KG. بينما تتعلم مناهج التضمين في رياض الأطفال الحالية وتتنبأ بالحقائق داخل روضة أطفال واحدة ، فإن الحل الأكثر منطقية سيستفيد من المعرفة في رياض الأطفال متعددة اللغات المحددة ، مع الأخذ في الاعتبار أن رياض الأطفال المختلفة لها نقاط قوتها وقيودها على جودة البيانات والتغطية. هذا يمثل تحديًا كبيرًا نظرًا لأن نقل المعرفة بين رياض الأطفال المتعددة التي يتم الاحتفاظ بها بشكل مستقل غالبًا ما يعوقه عدم كفاية معلومات المحاذاة وعدم اتساق الحقائق الموصوفة. في هذه الورقة ، نقترح kens ، إطارًا جديدًا لتضمين التعلم وتجميع نقل المعرفة عبر عدد من رياض الأطفال الخاصة باللغة. بعد ذلك ، ينفذ KEnS استدلالًا جماعيًا للتنبؤ الشامل بنتائج التضمينات الخاصة بلغة معينة ، والتي يتم التحقق من تقنيات en-semble المتعددة من أجلها. تُظهر التجارب على أساس خمس رياضات تعليمية خاصة بلغة العالم الحقيقي أنه من خلال تحديد المعرفة التكميلية والاستفادة منها بشكل فعال ، تعمل KEnS باستمرار على تحسين الأساليب الحديثة عند إتمام رياض الأطفال.', 'fr': "La prédiction des faits manquants dans un graphe de connaissances (KG) est une tâche cruciale dans la construction et le raisonnement d'une base de connaissances, et elle a fait l'objet de nombreuses recherches dans des travaux récents utilisant les intégrations KG. Alors que les approches existantes d'intégration de KG apprennent et prédisent principalement des faits au sein d'un seul KG, une solution plus plausible bénéficierait des connaissances dans plusieurs KG spécifiques à une langue, étant donné que différents KG ont leurs propres forces et limites en matière de qualité et de couverture des données. Cela est assez difficile car le transfert de connaissances entre plusieurs groupes de travail gérés indépendamment est souvent entravé par l'insuffisance des informations d'alignement et l'incohérence des faits décrits. Dans cet article, nous proposons kens, un nouveau cadre pour intégrer l'apprentissage et le transfert de connaissances d'ensemble dans un certain nombre de KGS spécifiques à une langue.Kens intègre tous les KG dans un espace d'intégration partagé, où l'association d'entités est capturée sur la base de l'auto-apprentissage. Ensuite, KENs effectue une inférence d'ensemble pour combiner les résultats de prédiction provenant de multiples intégrations spécifiques à une langue, pour lesquelles plusieurs techniques d'assemblage sont étudiées. Des expériences sur la base de cinq KG spécifiques à une langue réelle montrent qu'en identifiant et en exploitant efficacement les connaissances complémentaires, le KENs améliore constamment les méthodes de pointe de l'achèvement des KG.", 'pt': 'Prever fatos ausentes em um gráfico de conhecimento (KG) é uma tarefa crucial na construção e raciocínio da base de conhecimento, e tem sido objeto de muitas pesquisas em trabalhos recentes usando embeddings de KG. Embora as abordagens de incorporação de KG existentes principalmente aprendam e prevejam fatos dentro de um único KG, uma solução mais plausível se beneficiaria do conhecimento em vários KGs específicos de idioma, considerando que KGs diferentes têm seus próprios pontos fortes e limitações na qualidade e cobertura dos dados. Isso é bastante desafiador, pois a transferência de conhecimento entre vários KGs mantidos independentemente é muitas vezes dificultada pela insuficiência de informações de alinhamento e inconsistência dos fatos descritos. Neste artigo, propomos kens, uma nova estrutura para incorporar aprendizagem e transferência de conhecimento em conjunto através de uma série de KGs específicos de linguagem.KEnS incorpora todos os KGs em um espaço de incorporação compartilhado, onde a associação de entidades é capturada com base na autoaprendizagem. Em seguida, o KEnS executa inferência de conjunto para combinar resultados de previsão de vários embeddings específicos de idioma, para os quais várias técnicas de conjunto são investigadas. Experimentos com base em cinco KGs específicos de idiomas do mundo real mostram que, ao identificar e alavancar efetivamente o conhecimento complementar, o KEnS melhora consistentemente os métodos de última geração na conclusão do KG.', 'es': 'Predecir los hechos que faltan en un gráfico de conocimiento (KG) es una tarea crucial en la construcción y el razonamiento de la base de conocimientos, y ha sido objeto de muchas investigaciones en trabajos recientes que utilizan incrustaciones de KG. Si bien los enfoques de integración de KG existentes aprenden y predicen principalmente hechos dentro de un solo KG, una solución más plausible se beneficiaría del conocimiento en varios KG específicos del idioma, teniendo en cuenta que los diferentes KG tienen sus propias fortalezas y limitaciones en cuanto a la calidad y cobertura de los datos. Esto es bastante desafiante, ya que la transferencia de conocimiento entre múltiples KG mantenidos de forma independiente a menudo se ve obstaculizada por la insuficiencia de la información de alineación y la inconsistencia de los hechos descritos. En este artículo, proponemos kens, un marco novedoso para integrar el aprendizaje y la transferencia de conocimientos en conjunto a través de una serie de KG específicos del idioma. Kens incrusta todos los KG en un espacio de inserción compartido, donde la asociación de entidades se captura en función del autoaprendizaje. Luego, KenS realiza la inferencia de conjuntos para combinar los resultados de predicción de múltiples incrustaciones específicas del lenguaje, para lo cual se investigan múltiples técnicas de ensamblaje. Los experimentos basados en cinco KG específicos del idioma del mundo real muestran que, al identificar y aprovechar eficazmente el conocimiento complementario, los KEN mejoran constantemente los métodos más avanzados para completar el KG.', 'hi': 'एक ज्ञान ग्राफ (केजी) में लापता तथ्यों की भविष्यवाणी करना ज्ञान आधार निर्माण और तर्क में एक महत्वपूर्ण कार्य है, और यह हाल के कार्यों में बहुत शोध का विषय रहा है। जबकि मौजूदा केजी एम्बेडिंग दृष्टिकोण मुख्य रूप से एक ही केजी के भीतर तथ्यों को सीखते हैं और भविष्यवाणी करते हैं, एक अधिक प्रशंसनीय समाधान कई भाषा-विशिष्ट केजी में ज्ञान से लाभान्वित होगा, यह देखते हुए कि विभिन्न केजी की अपनी ताकत और डेटा की गुणवत्ता और कवरेज पर सीमाएं हैं। यह काफी चुनौतीपूर्ण है क्योंकि कई स्वतंत्र रूप से बनाए रखे गए केजी के बीच ज्ञान का हस्तांतरण अक्सर संरेखण जानकारी की अपर्याप्तता और वर्णित तथ्यों की असंगतता से बाधित होता है। इस पेपर में, हम केंस का प्रस्ताव करते हैं, जो कई भाषा-विशिष्ट KGs.KEnS में सीखने और पहनावा ज्ञान हस्तांतरण को एम्बेड करने के लिए एक उपन्यास ढांचा है, जो सभी केजी को एक साझा एम्बेडिंग स्पेस में एम्बेड करता है, जहां संस्थाओं के संघ को आत्म-सीखने के आधार पर कब्जा कर लिया जाता है। फिर, केईएनएस कई भाषा-विशिष्ट एम्बेडिंग से कॉम-बिन भविष्यवाणी परिणामों के लिए पहनावा अनुमान लगाता है, जिसके लिए कई एन-सेम्बल तकनीकों की जांच की जाती है। पांच वास्तविक दुनिया की भाषा-विशिष्ट केजी के आधार पर प्रयोगों से पता चलता है कि, पूरक ज्ञान की प्रभावी ढंग से पहचान और लाभ उठाकर, केईएनएस लगातार केजी पूरा होने पर अत्याधुनिक तरीकों में सुधार करता है।', 'ja': 'ナレッジグラフ（ KG ）で欠落している事実を予測することは、ナレッジベース構築と推論における重要な課題であり、KG埋め込みを含む最近の研究では多くの研究の対象となっている。 既存のKG埋め込みアプローチは、主に単一のKG内で事実を学習および予測しますが、異なるKGにはデータ品質とカバレッジに独自の強みと制限があることを考慮すると、複数の言語固有のKGの知識からより合理的な解決策が得られます。 これは、独立して維持されている複数のKG間の知識の移転が、アライメント情報の不十分さと説明された事実の不一致によって妨げられることが多いため、かなり困難である。 この論文では、KENSを提案する。KENSは、いくつかの言語固有のKGSにわたる学習とアンサンブルの知識伝達を埋め込むための新しいフレームワークである。KEnSは、エンティティの関連付けが自己学習に基づいて取り込まれる共有の埋め込み空間にすべてのKGを埋め込む。 次に、KEnSは、複数の言語固有の埋め込みからのコンバイン予測結果に対するアンサンブル推論を行い、そのために複数のアンサンブル技術が調査される。 5つの現実の言語固有のKGに基づいた実験では、補完的な知識を効果的に特定し、活用することで、KEnSはKG完了の最先端の方法を一貫して改善することが示されています。', 'ru': 'Прогнозирование недостающих фактов в графе знаний (KG) является ключевой задачей в построении базы знаний и рассуждениях, и это было предметом большого количества исследований в недавних работах, использующих вложения KG. В то время как существующие подходы к внедрению KG в основном изучают и предсказывают факты в пределах одного KG, более правдоподобное решение выиграло бы от знаний в нескольких языковых KG, учитывая, что разные KG имеют свои собственные сильные стороны и ограничения на качество данных и охват. Это довольно сложно, поскольку передаче знаний между несколькими независимо поддерживаемыми КГ часто препятствует недостаточность информации о выравнивании и несоответствие описанных фактов. В этой статье мы предлагаем KENS, новую структуру для встраивания обучения и передачи ансамблевых знаний через ряд специфичных для языка KGs.KEnS встраивает все KG в общее пространство встраивания, где ассоциация сущностей захватывается на основе самообучения. Затем, KEnS выполняет ансамблевое заключение к результатам предсказания com-bine от множественных языкоспецифических вложений, для которых исследованы множественные методы en-semble. Эксперименты на основе пяти конкретных языковых КГ в реальном мире показывают, что, эффективно выявляя и используя взаимодополняющие знания, KEnS последовательно совершенствует современные методы по завершении КГ.', 'zh': '测图谱(KG)阙失,知识库构理之要,近事多所讨论 - KG嵌。 虽今之KG嵌,要在单KG中学占事实,然虑其不同者KG于数覆盖范围有势局限性,更理者解决方案将受益于数特定语言KG知。 此颇有挑战性者,以独立多KG之间,往往有对齐信息不足,与事实不同也。 本文中,吾辈建kens,一以诸特定语言KG嵌学成新框架.KEnS将所有KG嵌入共享嵌空间,其中基于自学获实之关联。 然后KEnS多特定于言者com-bine占而行之,为之多en-semble术。 盖五实世界特定言语之KG实验明,因效而用互补,KEnS始终如一KG最新之道也。', 'ga': 'Is tasc ríthábhachtach é fíricí atá in easnamh a thuar i ngraf eolais (KG) i dtógáil agus réasúnaíocht an bhunachar eolais, agus rinneadh go leor taighde air i saothair le déanaí agus leas á bhaint as leabaithe KG. Cé go bhfoghlaimíonn agus go ndéanann cineálacha cur chuige leabaithe KG atá ann cheana fíricí a fhoghlaim agus a thuar laistigh d’KG amháin, bhainfeadh réiteach níos sochreidte leas as an eolas i KGanna iolracha a bhaineann go sonrach le teanga, ag cur san áireamh go bhfuil a láidreachtaí agus a srianta féin ag KGanna éagsúla ar cháilíocht agus ar chlúdach sonraí. Tá sé seo dúshlánach go leor mar is minic a chuirtear bac ar aistriú eolais i measc KG iolracha arna chothabháil go neamhspleách ag neamhdhóthanacht na faisnéise ailínithe agus neamhréireacht na bhfíoras a gcuirtear síos orthu. Sa pháipéar seo, molaimid kens, creat nua chun foghlaim a leabú agus aistriú eolais ensemble thar roinnt KGanna a bhaineann go sonrach le teanga. Déanann KEnS na KGanna go léir a leabú i spás leabaithe roinnte, áit a bhfuil baint ag aonáin bunaithe ar fhéinfhoghlaim. Ansin, déanann KEnS tátal ensemble maidir le torthaí réamh-mheastacháin ó il-leabaithe teanga-shonracha a chomhcheangal, a ndéantar imscrúdú ar theicnící en-semble iolracha ina leith. Léiríonn turgnaimh ar bhonn cúig KG a bhaineann go sonrach le teanga an domhain fíor, trí eolas comhlántach a aithint agus a ghiaráil go héifeachtach, go bhfeabhsaítear modhanna úrscothacha go seasta ar KG ar chríochnú KG.', 'hu': 'A hiányzó tények előrejelzése egy tudásgrafban (KG) kulcsfontosságú feladat a tudásbázis építésében és érvelésében, és sok kutatás tárgyát képezte a KG beágyazásával kapcsolatos közelmúltbeli munkákban. Míg a meglévő KG beágyazási megközelítések elsősorban egyetlen KG-n belül tanulnak és előrejelzik a tényeket, egy valószínűbb megoldás előnyös lenne a több nyelvspecifikus KG-n belüli ismeretekből, figyelembe véve, hogy a különböző KG-k saját erősségeikkel és korlátaikkal rendelkeznek az adatminőség és lefedettség tekintetében. Ez meglehetősen kihívást jelent, mivel a tudás átadását több, önállóan karbantartott KG között gyakran akadályozza az összehangolási információk hiányossága és a leírt tények következetlensége. Ebben a tanulmányban javasoljuk a kenst, egy új keretrendszert a tanulás és az együttes tudásátadás beágyazására számos nyelvspecifikus KK-n keresztül. A KEnS az összes KK-t egy megosztott beágyazási térbe ágyazza, ahol az entitások társulását öntanulás alapján rögzíti. Ezután a KEnS együttes következtetést hajt végre több nyelvspecifikus beágyazásból származó kombine predikciós eredményekhez, amelyekhez több en-semble technikát vizsgálnak. Öt valós nyelvspecifikus KG alapján végzett kísérletek azt mutatják, hogy a kiegészítő tudás hatékony azonosításával és kihasználásával a KEnS folyamatosan fejleszti a KG teljesítésének korszerű módszereit.', 'el': 'Η πρόβλεψη ελλείψεων γεγονότων σε ένα γράφημα γνώσης (KG) είναι ένα κρίσιμο καθήκον στην κατασκευή και τη συλλογιστική της βάσης γνώσεων, και έχει αποτελέσει αντικείμενο πολλών ερευνών σε πρόσφατες εργασίες μας-ενσωμάτωσης KG. Ενώ οι υπάρχουσες προσεγγίσεις ενσωμάτωσης KG μαθαίνουν κυρίως και προβλέπουν γεγονότα μέσα σε ένα μόνο KG, μια πιο εύλογη λύση θα ωφελούσε από τη γνώση σε πολλαπλές γλώσσες KG, λαμβάνοντας υπόψη ότι διαφορετικά KG έχουν τα δικά τους πλεονεκτήματα και περιορισμούς στην ποιότητα και κάλυψη δεδομένων. Αυτό είναι αρκετά δύσκολο δεδομένου ότι η μεταφορά γνώσεων μεταξύ πολλών ανεξάρτητων συντηρούμενων ΚΓ συχνά εμποδίζεται από την ανεπάρκεια των πληροφοριών ευθυγράμμισης και την ασυνέπεια των περιγραφόμενων γεγονότων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα νέο πλαίσιο για την ενσωμάτωση της μάθησης και της μεταφοράς γνώσεων συνόλου σε έναν αριθμό γλωσσικών ΚΓ. Το ΚΕnS ενσωματώνει όλα τα ΚΓ σε έναν κοινόχρηστο χώρο ενσωμάτωσης, όπου η συσχέτιση οντοτήτων καταγράφεται με βάση την αυτομάθηση. Στη συνέχεια, το ΚΕnS εκτελεί συμπέρασμα συνόλων για την πρόβλεψη αποτελεσμάτων από πολλαπλές γλωσσικές ενσωματώσεις, για τις οποίες διερευνώνται πολλαπλές τεχνικές. Τα πειράματα με βάση πέντε γλωσσικά ειδικά για τον πραγματικό κόσμο ΚΓ δείχνουν ότι, με τον αποτελεσματικό εντοπισμό και την αξιοποίηση συμπληρωματικών γνώσεων, το ΚΕnS βελτιώνει σταθερά τις σύγχρονες μεθόδους ολοκλήρωσης της ΚΓ.', 'ka': 'ცნობიერი გრაფიკაში გამოიყენებული ფაქტები (KG) არის მნიშვნელოვანი რაოდენობა ცნობიერების ბაზის კონფიგურაციაში და რაოდენობაში, და ეს იყო მნიშვნელოვანი სწორედ სწორედ სწორედ მუ თუმცა არსებობს KG-ს შემოწყვეტილებები უფრო გავისწავლოთ და გადაწყვეტით ფაქტები ერთი KG-ში, უფრო დარწმუნებელი პასუხი იქნება KGs-ის მეტი ენის განსაკუთრებული კონფიკური კონფიკური კონფიკური კონფიკური კ ეს ძალიან დარწმუნებელია, რადგან მრავალური განსაზღვრებული KGs-ის გადატანილება განსაზღვრებული ინფორმაციის და განსაზღვრებული ფაქტების არაფექციელობაზე შეუძლებელია. ამ დოკუნში, ჩვენ კენების პრომენტის ფრამეტრი, რომელსაც სწავლების შეყვარება და ცნობიერების გადატანსტის რაოდენობა ენის კონფიგური KGs. Name შემდეგ, KEnS გავაკეთებ ინფრენციას com- bine წარმოდგენების შედეგი რამდენიმე ენის სპექტიფიკური ინფრენციის შედეგი, რომლებიც მრავალი en- semble ტექნციების განსხვავება. ექსპერიმენტები ხუთი მსოფლიო ენის განსაკუთრებული KGs-ის ბაზაზე იჩვენება, რომ, ეფექტიურად განსაკუთრებით და კომპლენტური ცნობილების განსაკუთრებით, KEnS კომპლენტურად კომპლენტურ', 'it': "Prevedere fatti mancanti in un grafico della conoscenza (KG) è un compito cruciale nella costruzione e nel ragionamento della base di conoscenza ed è stato oggetto di molte ricerche in recenti lavori di incorporazione di KG. Mentre gli approcci esistenti di incorporazione di KG imparano e predicono principalmente i fatti all'interno di un singolo KG, una soluzione più plausibile trarrebbe vantaggio dalle conoscenze in KG specifici per più lingue, considerando che diversi KG hanno i loro punti di forza e limitazioni sulla qualità e la copertura dei dati. Questo è piuttosto impegnativo poiché il trasferimento di conoscenze tra più KG mantenuti in modo indipendente è spesso ostacolato dall'insufficienza delle informazioni di allineamento e dall'incoerenza dei fatti descritti. In questo articolo, proponiamo kens, un nuovo framework per incorporare l'apprendimento e il trasferimento di conoscenze in un certo numero di KG specifici per la lingua. KEnS incorpora tutti i KG in uno spazio di incorporazione condiviso, dove l'associazione di entità viene catturata in base all'auto-apprendimento. Quindi, KEnS esegue l'inferenza ensemble ai risultati delle predizioni di com-bine da incorporazioni specifiche di più lingue, per le quali vengono investigate più tecniche en-semble. Esperimenti basati su cinque KG specifici per il linguaggio del mondo reale dimostrano che, identificando e sfruttando efficacemente le conoscenze complementari, KEnS migliora costantemente i metodi all'avanguardia al completamento del KG.", 'mk': 'Predicting missing facts in a knowledge graph(KG) is a crucial task in knowledge base construction and reasoning, and it has been the subject of much research in recent works us-ing KG embeddings.  Иако постојните пристапи на вклучување на КГ главно учат и предвидуваат факти во рамките на еден КГ, поверојатно решение би имало корист од знаењето во повеќе јазички специфични КГ, со оглед на тоа што различните КГ имаат свои сили и ограничувања на квалитетот и покривањето на податоците. Ова е прилично предизвикувачко бидејќи трансферот на знаење помеѓу многуте независно одржани КГ честопати е попречен од недостатокот на информации за пристапување и несогласувањето на опишаните факти. Во овој весник, предлагаме Кенс, нова рамка за вклучување на учењето и ансемблирање на пренесувањето на знаење преку голем број јазички специфични КГ. KEnS ги вклучува сите KGs во заеднички вставен простор, каде што асоцијацијата на ентитетите е зафатена врз основа на самоучење. Потоа, КЕНС изведува инференција од ансемблот на предвидувањето на комбин резултати од многуте јазички специфични вградувања, за кои се истражуваат многуте техники на ансембл. Експериментите врз основа на пет КГ специфични за јазик во реалниот свет покажуваат дека, со ефикасна идентификација и искористување на комплементарното знаење, КЕНС константно ги подобрува најновите методи за комплетирање на КГ.', 'kk': 'Білім графика (KG) дегенде жоқ факттарды таңдау - білім негізгі құрылғы мен түсініктемелердің маңызды тапсырмасы. Соңғы жұмыстардың көп зерттеулерінің маңызды тапсырмасы болды. Бірнеше KG ендіру арқылы тек бір KG ішінде факттерді үйрену және таңдау үшін, көптеген тілдердің білімінен көптеген KG құқықтарының өзінің күш және мәліметтерінің шектеулері бар деп ойлап тұрғанда, бірнеше тілдердің біл Бұл білім берудің бірнеше жергілікті көлемдей сақталған KG- дер арасындағы мәліметтерді тасымалдау және түрлендірілген факттардың қайсыздығын бұл жеткілікті болып тұрады. Бұл қағазда біз Кенс, оқыту және білім аударуын бірнеше тілдерге көмектесетін KGs тілдерінде ендіру және білім аударуын қолданатын романдық фреймін ұсынамыз. Name Содан кейін, KEnS бірнеше тілді ерекшелікті енsemble технологияларды тексеру үшін com- bine таңдау нәтижесінің белгілерін орындайды. Бес шын әлемді тілді арнаулы KG тәжірибесінің негізінде керек тәжірибелері KG толықтыру үшін керек білімдерді таңдау және көмектесу арқылы KEnS күй- жай әдістерін жақсы жасайды.', 'lt': 'Žinių grafikoje (KG) trūkstamų faktų prognozė yra labai svarbi žinių bazės kūrimo ir pagrįstumo užduotis, o pastaruoju metu atlikta daug mokslinių tyrimų, susijusių su KG įranga. Nors esami KG įtraukimo metodai daugiausia mokosi ir prognozuoja faktus vienoje KG, tikėtingesnis sprendimas būtų naudingas žiniomis įvairiose kalboms skirtose KG, atsižvelgiant į tai, kad skirtingos KG turi savo privalumus ir duomenų kokybės ir aprėpties apribojimus. Tai gana sunku, nes žinių perdavimas kelioms nepriklausomai prižiūrimoms KG dažnai trukdo nepakankamai suderinti informaciją ir nepakankamai suderinti aprašytus faktus. In this paper, we propose kens, a novel framework for embedding learning and ensemble knowledge transfer across a number of language-specific KGs. KEnS įtraukia visus KG į bendrą įterpimo erdvę, kurioje subjektų asociacija yra pagrįsta savarankiškumu. Tuomet KEnS daro junginio išvadą, kad kombinacijos prognozės rezultatai yra gaunami iš daugelio kalbai būdingų įterpimų, kuriems tiriami keli surinkimo metodai. Eksperimentai, pagrįsti penkiomis konkrečioms realiojo pasaulio kalboms skirtomis KG, rodo, kad KEnS, veiksmingai nustatydama ir naudodama papildomas žinias, nuolat tobulina pažangiausius KG užbaigimo metodus.', 'ms': 'Memandangkan fakta hilang dalam graf pengetahuan (KG) adalah tugas penting dalam pembangunan pangkalan pengetahuan dan alasan, dan ia telah menjadi subjek banyak kajian dalam kerja-kerja baru-baru ini kami-pembangunan KG. Sementara pendekatan penyembedding KG yang wujud kebanyakan belajar dan meramalkan fakta dalam KG tunggal, penyelesaian yang lebih mudah akan berguna dari pengetahuan dalam KG berbilang bahasa-spesifik, mengingat bahawa KG berbeza mempunyai kekuatan dan keterangan pada kualiti dan penyamaran data. Ini agak mencabar kerana pemindahan pengetahuan diantara KG yang disimpan secara bebas berbilang sering dihalangi oleh kekurangan maklumat penyesuaian dan ketidakkonsistensi fakta yang diterangkan. Dalam kertas ini, kami melamar kens, kerangka baru untuk memasukkan pembelajaran dan kumpulkan pemindahan pengetahuan melalui sejumlah KG khusus bahasa. KEnS memasukkan semua KG dalam ruang penyembedding terkongsi, di mana persekutuan entiti ditangkap berdasarkan belajar diri. Kemudian, KEnS melaksanakan kesimpulan en semble kepada ramalan com-bine hasil dari pelbagai penyambungan bahasa-spesifik, untuk yang teknik en-semble berbilang diseliti. Eksperimen berdasarkan lima KG khusus bahasa di dunia nyata menunjukkan bahawa, dengan mengesahkan dan menggunakan pengetahuan komplementari secara efektif, KEnS secara konsisten meningkatkan kaedah-kaedah terbaik pada selesai KG.', 'ml': 'അറിവുള്ള ഗ്രാഫില്\u200d കാണാത്ത കാര്യങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലും കാരണങ്ങളിലും പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ജോലിയാണ്. അടുത്തുതന്നെ  നിലവിലുള്ള കെജിയിലെ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുമ്പോള്\u200d ഒരു കെജിയിലെ വാക്കുകള്\u200d പഠിക്കുകയും പ്രവചിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുമ്പോള്\u200d, പല ഭാഷകള്\u200d പ്രത്യേകിച്ച ഒരുപാട് സ്വാതന്ത്ര്യം നിലനില്\u200dക്കുന്ന കെജിസിന്റെ ജ്ഞാനം മാറ്റുന്നതിന് ശേഷം ഇത് വളരെ വിലപാടാണ്. വിശദീകരിച്ച കാര്യങ്ങളുടെ വിവരങ് ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കെന്\u200dസിനെ പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു, ഒരു നോവല്\u200d ഫ്രെയിമാര്\u200dക്ക് വേണ്ടി പഠിപ്പിക്കുന്നതിനും വിവരങ്ങള്\u200d കൂ സ്വയം പഠിക്കുന്നതിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d സ്വയം സംബന്ധിച്ചുള്ള വസ്തുക്കളുടെ സംഘത്തില്\u200d കെഎന്\u200dസ് എല്ലാ കെജികളെയും പങ് എന്നിട്ട് കെഎന്\u200dസ് കോ- ബൈനിലേക്ക് ഒരുപാട് പ്രവചനങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. ഒരുപാട് ഭാഷയില്\u200d നിന്നും പ്രത്യേകിച്ചിരിക്കുന്ന ഭാ അഞ്ചു യഥാര്\u200dത്ഥ ലോക ഭാഷ കെജിസിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കെയിന്\u200dസ് പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നതിന്റെ രീതിയില്\u200d കെജി പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്ന രീ', 'mt': 'Il-previżjoni ta’ fatti nieqsa fil-grafika tal-għarfien(KG) hija kompitu kruċjali fil-kostruzzjoni u r-raġunament tal-bażi tal-għarfien, u kienet is-suġġett ta’ ħafna riċerka f’xogħlijiet reċenti li tagħna inkorporazzjoni tal-KG. Filwaqt li approċċi eżistenti ta’ inkorporazzjoni ta’ KG prinċipalment jitgħallmu u jipprevedu fatti fi ħdan KG wieħed, soluzzjoni aktar plawżibbli tibbenefika mill-għarfien f’KGs multipli speċifiċi għal-lingwa, billi jitqies li KGs differenti għandhom il-qawwiet u l-limitazzjonijiet tagħhom stess dwar il-kwalità u l-kopertura tad-dejta. Dan huwa pjuttost ta’ sfida peress li t-trasferiment tal-għarfien fost diversi KGs miżmuma b’mod indipendenti ħafna drabi huwa mfixkel mill-insuffiċjenza tal-informazzjoni ta’ allinjament u l-inkonsistenza tal-fatti deskritti. F’dan id-dokument, qed nipproponu kens, qafas ġdid għall-inkorporazzjoni tat-tagħlim u t-trasferiment tal-għarfien f’għadd ta’ KGs speċifiċi għall-lingwa. KEnS jinkorpora l-KGs kollha fi spazju ta’ inkorporazzjoni kondiviż, fejn l-assoċjazzjoni ta’ entitajiet tinqabad abbażi tat-tagħlim awtonomu. Imbagħad, KEnS iwettaq inferenza ta’ en semble għal tbassir kombinat ta’ riżultati minn inkorporazzjonijiet multipli speċifiċi għal lingwa, li għalihom huma investigati tekniki multipli ta’ en-semble. L-esperimenti fuq il-bażi ta’ ħames KGs speċifiċi għall-lingwi fid-dinja reali juru li, billi jidentifikaw b’mod effettiv u jisfruttaw l-għarfien komplementari, KEnS b’mod konsistenti jtejjeb il-metodi l-aktar avvanzati dwar it-tlestija tal-KG.', 'mn': 'Мэдлэгийн график(KG) дээр алдагдсан үнэнийг тодорхойлох нь мэдлэгийн суурь бүтээл, сэтгэл санаанд хамгийн чухал ажил юм. Энэ нь саяхан бидний КГ-ын хамтдаа олон судалгааны сэдэв болсон. Хэдийгээр оршиж буй KG-ын ойлголтыг ихэвчлэн ганц KG-ийн дотор суралцаж, үнэнийг таамаглаж байхад илүү итгэлтэй шийдэл олон хэлний тодорхой KG-ийн мэдлэгийг ашиглах боломжтой болно. Энэ нь олон өөрсдийгөө хадгалагдаж байгаа мэдлэгийг шилжүүлэх нь маш хэцүү, учир нь ихэвчлэн тодорхойлогдсон үнэндээс байдаггүй мэдлэгийг тодорхойлж чадахгүй байдаг. Энэ цаасан дээр бид Кенс-г суралцах, мэдлэгийг олон хэлний хэлбэртэй KGs-ээр шилжүүлэх шинэ хэлбэрийг санал болгож байна. KEnS бүх KG-г өөрийгөө суралцах үндсэн хуваалцагдсан орон зайд оруулдаг. Тэгээд KEnS компьютер-бийн хэлний тодорхойлолтын үр дүнг олон хэлний тодорхойлолтын холбогдолтой холбогдолтой үр дүнг хийдэг. Дэлхийн таван жинхэнэ хэл хэлбэртэй KGs-ийн үндсэн туршилтууд нь KG-ын төгсгөлд дэлхийн домжуулалтын мэдлэгийг эффективнээр тодорхойлж, ашиглаж байгааг харуулдаг.', 'no': 'Forhåndsvising av manglende faktar i eit kunnskapsgraf (KG) er eit viktig oppgåve i kunnskapsbasekonstruksjon og rasjon, og det har vært emnet på mykje forskning i nyleg arbeider KG- innbygging. Mens det eksisterande tilnærminga av KG er hovudsakelig lært og foregår faktar i ein enkelt KG, vil ein meir tilnærbare løysing nytte frå kunnskapen i fleire språk spesifiserte KGs, ved å tenke på at ulike KGs har sine eige sterke og begrensningar på datakvaliteten og omdekking. Dette er ganske vanskeleg sidan overføringa av kunnskap blant fleire uavhengige vedlikeholdte KGs ofte hindrar av ikkje tilgjengeleg innstillingsinformasjon og inkonsistens av beskriven faktar. I denne papiret foreslår vi kens, eit nytt rammeverk for innbygging av læring og ensembleer kunnskap overføring gjennom mange språkspesifiske KGs. Name Så utfører KEnS en semble inference til com- bine- forhåndsvisingar frå fleire språk- spesifikke innbygging, for dei fleire en- semble teknikkar vert undersøkt. Eksperimentar på grunn av fem verdspraksspesifikke KGs viser at, ved å identifisera og levera komplementære kunnskap, er KEnS konsekvent forbetra kunstmetodane i KG- fullføring.', 'pl': 'Przewidywanie brakujących faktów w wykresie wiedzy (KG) jest kluczowym zadaniem w budowie i rozumowaniu bazy wiedzy i było ono przedmiotem wielu badań w ostatnich pracach nad osadzeniami KG. Podczas gdy istniejące metody osadzania KG głównie uczą się i przewidują fakty w ramach jednego KG, bardziej wiarygodne rozwiązanie skorzystałoby z wiedzy w wielu językach KG, biorąc pod uwagę, że różne KG mają swoje mocne strony i ograniczenia w zakresie jakości i zasięgu danych. Jest to dość trudne, ponieważ transfer wiedzy między wieloma niezależnie utrzymywanymi KG jest często utrudniony niedostatecznością informacji o dostosowaniu i niespójnością opisanych faktów. W niniejszym artykule proponujemy kens, nowatorskie ramy integracji nauki i transferu wiedzy zespołowej w wielu językowych KG. KEnS osadza wszystkie KG we wspólnej przestrzeni osadzania, gdzie skojarzenie podmiotów jest rejestrowane w oparciu o samouczenie się. Następnie KEnS wykonuje wnioski zespołowe do wyników prognozowania kombinacji z wielu osadzeń specyficznych dla języka, dla których badane są wiele technik en-semble. Eksperymenty na podstawie pięciu rzeczywistych językowych KG pokazują, że poprzez skuteczne identyfikowanie i wykorzystanie uzupełniającej wiedzy KENS konsekwentnie ulepsza najnowocześniejsze metody ukończenia KG.', 'ro': 'Prevederea faptelor lipsă într-un grafic de cunoștințe (KG) este o sarcină crucială în construcția bazei de cunoștințe și raționamentul, și a fost subiectul multor cercetări în lucrările recente, cum ar fi încorporările KG. În timp ce abordările existente de integrare a KG învață și prezic în principal faptele într-un singur KG, o soluție mai plauzibilă ar beneficia de cunoștințele în KG-uri specifice mai multor limbi, având în vedere că diferite KG-uri au propriile lor puncte forte și limitări în ceea ce privește calitatea și acoperirea datelor. Acest lucru este destul de dificil, deoarece transferul de cunoștințe între mai multe KG-uri întreținute independent este adesea împiedicat de insuficiența informațiilor de aliniere și inconsecvența faptelor descrise. În această lucrare, propunem kens, un cadru nou pentru încorporarea învățării și transferului de cunoștințe ansamblu într-un număr de KG-uri specifice limbii. KEnS încorporează toate KG-urile într-un spațiu partajat de încorporare, unde asocierea entităților este capturată pe baza auto-învățării. Apoi, KEnS efectuează inferența ansamblului pentru rezultatele predicției combinate din mai multe încorporări specifice limbii, pentru care sunt investigate mai multe tehnici en-semble. Experimentele bazate pe cinci KG-uri specifice limbii din lumea reală arată că, prin identificarea și valorificarea eficientă a cunoștințelor complementare, KEnS îmbunătățește în mod constant metodele de ultimă generație la finalizarea KG.', 'sr': 'Predviđanje nestalih činjenica u grafiku znanja (KG) je ključni zadatak u izgradnji i razmatranju baze znanja, a to je bila tema mnogih istraživanja u nedavnim poslovima koje radimo o integracijama KG. Iako postojeće pristupe koje uključuju KG uglavnom uče i predviđaju činjenice unutar jednog KG, bolje bi rješenje koristilo od znanja u više jezika specifičnim KG, s obzirom na to da različite KG imaju vlastite snage i ograničenja kvalitete i pokrivanja podataka. To je prilično izazovno jer je prenošenje znanja među mnogim nezavisnom održanim KG često ometano nedovoljstvom informacija o prilagodbi i neskladnosti opisanih činjenica. U ovom papiru predlažemo Kens, novi okvir za uključenje učenja i prijenos znanja preko broja jezika specifičnih KGs. KEnS uključuje sve KGs u zajednièki integracijski prostor, gde se udruženje entiteta uhvata na osnovu samouučenja. Onda, KEnS izvršava infekciju za predviđanje com-bine iz višestrukih jezika specifičnih integracija, za koje se istražuju višestruke tehnike u sembolu. Eksperimenti na osnovu pet rečnog svetskog jezika specifičnih KGs pokazuju da, efikasno identifikovanjem i upotrebom dodatnih znanja, KEnS stalno poboljšava metode stanja umjetnosti na završavanju KG-a.', 'si': 'දන්න ග්\u200dරාෆ්(KG) වලින් අතුරුදක් වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ දන්නේ මූලික විශ්වාස සහ හිතන්න, ඒක අලුත් විශ්වාස විදිහට ව ඉතින් KG සම්බන්ධ විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න හා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා වගේම, වඩා භාෂාව- විශේෂ KGs වලින් දන මේක ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ විශේෂ විශේෂ විදිහට KGs වලින් දැනගන්න දැනගන්න සිද්ධ විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්නේ නැ මේ පත්තරේ අපි කෙන්ස්ව ප්\u200dරතිචාර කරනවා, ඉගෙනගන්න සහ දන්නවන් ප්\u200dරතිචාරයක් භාෂාව විශේෂ KGs වලින් සංඛ් Name ඊට පස්සේ, KAnS සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය com-bine විශේෂ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර ඇත්ත ලෝකයේ භාෂාව-විශේෂ KGs පහත් පරීක්ෂණයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට, සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණ දන්නවත් අවශ්\u200dය විදිහට අන', 'so': 'Horumarinta xaqiiqyada la’aanta ee xarunta aqoonta (KG) waa shaqa muhiim ah oo ku saabsan dhismaha aasaaska aqoonta iyo sababta, waxayna noqotay baaritaanka waxbarashada badan ee ugu dambeysay inaga shaqeynayo koritaanka KG. Inta ay jiraan KG oo ku qoran ayaa u dhowaan waxyaabaha ugu horeyn barta iyo wax ka sii sheegaya waxyaabaha keliya KG gudahooda, waxaa faa’iido ka leh aqoonta ku saabsan KGs luuqado kala duduwan, maxaa yeelay, KGs oo kala duduwan waxay leeyihiin xoog iyo xaduudo ku saabsan qiimaha iyo daboolka. Tani waa dhibaato badan marka laga wareejiyo aqoonta kuwa badan oo xor u leh KGs inta badan waxaa laga hor jeedaa in macluumaad la isbeddelo iyo baaritaanta xaqiiqyada la qoray. Warqaddan waxaynu ka soo jeedaynaa kens, qoraal warqad ah oo ku qoran barashada iyo cilmiga la soo wareejiyo KGs oo luuqado gaar ah. KEnS embeds all KGs in a shared embedding space, where the association of entities is captured based on self-learning.  Dabadeed, KEnS wuxuu sameeyaa koob inferior to com-bine prediction resultin laga helaa waddooyinka kala duduwan oo luuqadaha, kaas oo lagu baaraandegay qaabab badan oo en-semble ah. Imtixaanka ku saleysan shan luuqadood oo si gaar ah ee caalamiga ah KGs waxay muujiyaan in, si faa’iido ah loo aqoonsado iyo la diro aqoonta kaamilka ah, KEnS wuxuu si joogto ah u bedeshaa hababka dowladda-ka-farshaxanta ku saabsan dhamaystirka KG.', 'ta': 'அறிவு வரைப்படத்தில் காணவில்லை காணவில்லை காணவில்லை என்பது அறிவு அடிப்படை கட்டுதல் மற்றும் காரணத்தில் ஒரு முக்கியமான செயல் இருக்கும் கேஜி உள்ளடக்கம் முக்கியமாக கற்றுக் கொள்ளும் மற்றும் ஒரு கேகிக்குள் உள்ள உண்மைகளை முடிவு செய்யும் போது, ஒரு மேலும் விளையாடும் தீர்வு பல மொழி- குறிப்பி இது மிகவும் சவாலானதாகும் ஏனெனில் பல சுதந்திரத்திலுள்ள அறிவின் மாற்றுதல் கேஜிகள் மாற்றியமைக்கப்பட்டது இந்த காகிதத்தில், நாம் கென்ஸ், கற்றல் மற்றும் தனிப்பட்ட அறிவிப்பு மாற்றுவதற்கான ஒரு புதிய சட்டத்தை முன்நிர்ணயிக்கிறோம். ம Name Then, KEnS performs ensemble inference to com-bine prediction results from multiple language-specific embeddings, for which multiple en-semble techniques are investigated.  ஐந்து உண்மையான உலக மொழி- குறிப்பிட்ட KGs அடிப்படையில் சோதனைகள் காட்டுகிறது கேஎன்ஸ் முடிவில் குறிப்பிட்ட நிலையை முறைமையாக மாற்றுகிறது.', 'sv': 'Att förutse saknade fakta i en kunskapsgraf (KG) är en viktig uppgift i kunskapsbasens konstruktion och resonemang, och det har varit föremål för mycket forskning i senaste arbeten om KG inbäddningar. Medan befintliga KG inbäddningsmetoder huvudsakligen lär sig och förutspår fakta inom en enda KG, skulle en mer plausibel lösning dra nytta av kunskapen i flera språkspecifika KG, med tanke på att olika KG har sina egna styrkor och begränsningar när det gäller datakvalitet och täckning. Detta är ganska utmanande eftersom överföring av kunskap mellan flera självständigt underhållna KG ofta hindras av bristande anpassningsinformation och inkonsekvens av beskrivna fakta. I denna uppsats föreslår vi kens, ett nytt ramverk för att integrera lärande och ensemble kunskapsöverföring över ett antal språkspecifika KK:er. KEnS bäddar in alla KG i ett delat inbäddningsutrymme, där associationen av entiteter fångas upp baserat på självlärande. Därefter utför KEnS ensembleinferens till kombine prediktionsresultat från flera språkspecifika inbäddningar, för vilka flera en-semble tekniker undersöks. Experiment baserade på fem språkspecifika KG:er visar att KEnS genom att effektivt identifiera och utnyttja kompletterande kunskaper konsekvent förbättrar de senaste metoderna vid komplettering av KG.', 'ur': 'ایک علم گراف (KG) میں گم ہونے والی حقیقت کی پیش بینی کرنا علم بنسٹ بنانے اور منطقی میں ایک اہم کام ہے، اور یہ اگلوں میں بہت سی تحقیق کا موضوع تھا کہ ہم کو KG ایمبڈینگ بناتے ہیں. اگرچہ موجود KG انڈینگ کے مطابق صرف ایک KG کے اندر حقیقت کی تعلیم اور پیش بینی کرتی ہے، ایک بہت قابل ترین حل کو بہت سی زبانوں کے مطابق KGs کے علم سے فائدہ پہنچا سکتا ہے، اس طرح سمجھتے ہیں کہ مختلف KGs اپنی قوت اور اندازے کے ذریعہ ڈیٹا کیفیت اور پو یہ بہت مشکل ہے اس وجہ سے کہ تعداد کے ذریعے علم کا انتقال KGs کے ذریعے کثرت سے محفوظ رکھا گیا ہے کہ تعداد کے معلومات اور معلومات کی ناپاکیزگی سے روکتی ہے۔ اس کاغذ میں ہم نے کینس کی پیغام پہنچائی ہے، ایک نئی فرمود سکھانے کے لئے اور علم انتقال کے ذریعے ایک تعداد کی زبان خاص KGs میں شامل کریں۔ Name پھر KEnS کم-bine پیش بینی کے نتیجے کام کرتا ہے بہت سی زبان-خاص ایمبڈینگ سے، جن کے لئے بہت سی ان-سمبل ٹیکنیک تحقیق کی جاتی ہیں. پانچ حقیقی دنیا کی زبان خاص KGs کے بنیاد پر تجربے دکھاتے ہیں کہ, اثبات سے اضافہ علم کی شناسایی اور استعمال کی ذریعہ سے KEnS کو KG کامل کرنے کے قابل تحقیق کے لحاظ سے استعمال کرتا ہے.', 'uz': "Aʼlum grafik (KG) haqida o'xshash haqida o'xshash haqida gapirish ilmiy asosiy tuzilishi va sabablar bilan muhim vazifa. Bu yaqinda ko'p taʼminlovchi mavjud bo'lgan narsalar bizni KG yozishga ishlaydi. Mavjud KG'ning ichki murakkablarida bitta KG'da faqatlarni o'rganish va oldingan narsalarni koʻrsatish mumkin, bir necha tildagi haqida o'ylab boʻladi, ko'plab boʻladi KGs bilan bir necha xil tilda ma'lumot yordamida foydalanadi. @ info Bu qogʻozda, biz ko'pchilik tilning foydalanuvchi va o'rganish haqida o'rganish va o'rganish imkoniyatini o'rganish uchun kens, yangi qanchalik ko'pchilik KGlarni o'zgartirishni talab qilamiz. Name Keyin, KEnS ko'pchilik tuzuvchiga ko'pchilik foydalanuvchi natijalaridan foydalanadi. Bu yerda ko'pchilik qo'shimcha teknikalar qidiriladi. 5 haqiqiqiy dunyo bo'lgan foydalanuvchi KGs asosida imtiyozlar ko'rsatadi, KEnS tuzuvchi soʻzni aniqlash va ishlab chiqarishni ishlatish mumkin.", 'vi': 'Dự đoán sự thật thiếu sót trong một đồ thị về kiến thức (KG) là một nhiệm vụ quan trọng trong việc xây dựng căn cứ kiến thức và lý luận về kiến thức, và nó đã được nghiên cứu nhiều trong các công trình cấy ghép KG gần đây. Trong khi các phương pháp tổng hợp KG tồn tại chủ yếu học và dự đoán dữ liệu trong một KG, một giải pháp hợp lý hơn sẽ được hưởng lợi từ kiến thức trong nhiều KG đặc trưng ngôn ngữ khác nhau, vì mỗi tập đoàn đều có sức mạnh và giới hạn về chất lượng và che đậy dữ liệu riêng. Việc này khá khó khăn vì việc trao đổi kiến thức giữa nhiều đội KG, được duy trì độc lập, thường gây cản trở vì thiếu thông tin cấu hình và không có mâu thuẫn của các dữ kiện được miêu tả. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị chó, một cơ sở mới để thao tác học tập và truyền đạt kiến thức qua một số siêu hạng ngôn ngữ. Không. Không. Không. Không. Không. Không. Không. Không. Không. Không. Không. Không. Sau đó, Keel thực hiện kết quả dự đoán kết hợp với Thiếp là kết quả của sự tham nhũng ngôn ngữ đặc biệt, để điều tra kỹ thuật mô-semble. Thí nghiệm dựa trên năm siêu âm ngôn ngữ trên thế giới thực cho thấy, nhờ có khả năng xác định và kích hoạt kiến thức bổ sung, Jennifer luôn cải thiện phương pháp hiện đại về việc hoàn thành KG.', 'bg': 'Прогнозирането на липсващи факти в графика на знанието (КГ) е решаваща задача в изграждането и разсъждаването на базата на знанието и е обект на много изследвания в последните разработки, свързани с вграждането на КГ. Докато съществуващите подходи за вграждане на КГ научават и прогнозират предимно факти в рамките на една КГ, едно по-правдоподобно решение би се възползвало от знанията в няколко езикови специфични КГ, като се има предвид, че различните КГ имат свои силни страни и ограничения по отношение на качеството и обхвата на данните. Това е доста предизвикателно, тъй като прехвърлянето на знания между множество независимо поддържани КГ често е възпрепятствано от недостатъчната информация за привеждане в съответствие и несъответствието на описаните факти. В настоящата статия предлагаме нова рамка за вграждане на обучението и трансфера на знания в редица специфични езикови групи. Кенс вгражда всички КГ в споделено вградено пространство, където асоциацията на субектите се улавя въз основа на самообучение. След това KEnS извършва ансамбълно заключение за комбинни прогнози резултати от множество езикови вграждания, за които се изследват множество техники на en-semble. Експерименти на базата на пет специфични за езика групи в реалния свят показват, че чрез ефективно идентифициране и използване на допълващи знания, KEnS последователно подобрява най-съвременните методи за завършване на КГ.', 'nl': "Het voorspellen van ontbrekende feiten in een kennisgrafiek (KG) is een cruciale taak in de constructie en redenering van kennisdatabases, en het is het onderwerp van veel onderzoek geweest in recente werken over KG embeddings. Terwijl bestaande KG embedding benaderingen voornamelijk feiten leren en voorspellen binnen één KG, zou een meer plausibele oplossing baat hebben bij de kennis van meertalige KG's, gezien het feit dat verschillende KG's hun eigen sterktes en beperkingen hebben op datakwaliteit en dekking. Dit is behoorlijk uitdagend omdat de overdracht van kennis tussen meerdere onafhankelijk onderhouden KG's vaak wordt gehinderd door de onvoldoende alignment informatie en inconsistentie van beschreven feiten. In deze paper stellen we kens voor, een nieuw kader voor het inbedden van leren en ensemble kennisoverdracht over een aantal taalspecifieke KG's. KEnS embedt alle KG's in een gedeelde embedding ruimte, waar de associatie van entiteiten wordt vastgelegd op basis van zelfleren. Vervolgens voert KENS ensemble-inferentie uit naar com-bine voorspellingsresultaten van meerdere taalspecifieke embeddingen, waarvoor meerdere en-semble technieken worden onderzocht. Experimenten op basis van vijf real-world taal-specifieke KG's tonen aan dat KENS, door complementaire kennis effectief te identificeren en te benutten, consequent de state-of-the-art methoden bij het voltooien van KG verbetert.", 'da': "Forudsigelse af manglende kendsgerninger i en vidensgraf(KG) er en afgørende opgave i vidensbase konstruktion og ræsonnement, og det har været genstand for meget forskning i nyere værker om KG embeddings. Mens eksisterende KG embedding metoder primært lærer og forudsiger fakta inden for en enkelt KG, ville en mere plausibel løsning drage fordel af viden i flere sprogspecifikke KG'er, i betragtning af at forskellige KG'er har deres egne styrker og begrænsninger med hensyn til datakvalitet og dækning. Dette er ret udfordrende, da overførsel af viden mellem flere uafhængigt vedligeholdte KG ofte hindres af utilstrækkelig tilpasningsinformation og uoverensstemmelse af beskrevne fakta. I denne artikel foreslår vi kens, en ny ramme for indlejring af læring og ensemble vidensoverførsel på tværs af en række sprogspecifikke KG'er. KEnS indlejrer alle KG'er i et fælles indlejringsrum, hvor foreningen af enheder fanges baseret på selvlæring. Derefter udfører KEnS ensemble inference til kombine forudsigelsesresultater fra flere sprogspecifikke indlejringer, for hvilke flere en-semble teknikker undersøges. Eksperimenter baseret på fem virkelige sprogspecifikke KG'er viser, at KEnS ved effektivt at identificere og udnytte supplerende viden konsekvent forbedrer state-of-the-art metoder ved gennemførelse af KG.", 'id': 'Predicting missing facts in a knowledge graph(KG) is a crucial task in knowledge base construction and reasoning, and it has been the subject of much research in recent works us-ing KG embeddings.  Sementara pendekatan embedding KG yang ada terutama belajar dan memprediksi fakta dalam KG tunggal, solusi yang lebih plausible akan berguna dari pengetahuan dalam KG berbagai bahasa-spesifik, mengingat bahwa KG berbeda memiliki kekuatan dan batasan pada kualitas dan penyamaran data. Ini cukup menantang karena transfer pengetahuan di antara beberapa KG yang dikendalikan secara independen sering diganggu oleh ketidakcukup informasi penyesuaian dan ketidakkonsistensi fakta yang diterangkan. Dalam kertas ini, kami mengusulkan kens, sebuah cadangan baru untuk memasukkan belajar dan ensemble transfer pengetahuan melalui sejumlah KG spesifik bahasa. KEnS memasukkan semua KG dalam ruang penyampilan berbagi, di mana asosiasi entitas ditangkap berdasarkan belajar diri. Kemudian, KEnS melakukan inferensi en semble untuk prediksi com-bine hasil dari berbagai bahasa-spesifik embedding, untuk yang berbagai teknik en-semble diselidiki. Eksperimen berdasarkan lima KG spesifik bahasa dunia nyata menunjukkan bahwa, dengan mendetentifikasi dan menggunakan pengetahuan komplementari secara efektif, KEnS secara konsisten meningkatkan metode terbaik dalam menyelesaikan KG.', 'de': 'Die Vorhersage fehlender Fakten in einem Knowledge Graph (KG) ist eine entscheidende Aufgabe in der Konstruktion und Argumentation von Wissensgrundlagen und wurde in jüngster Zeit Gegenstand zahlreicher Forschungen über KG Einbettungen. Während bestehende KG-Einbettungsansätze hauptsächlich Fakten innerhalb einer einzigen KG lernen und vorhersagen, würde eine plausiblere Lösung vom Wissen in mehrsprachigen KGs profitieren, da verschiedene KGs ihre eigenen Stärken und Grenzen hinsichtlich Datenqualität und -abdeckung haben. Dies ist eine Herausforderung, da der Wissenstransfer zwischen mehreren unabhängig verwalteten KGs oft durch die Unzulänglichkeit von Ausrichtungsinformationen und Inkonsistenz der beschriebenen Fakten behindert wird. In diesem Beitrag schlagen wir kens vor, ein neuartiges Framework für die Einbettung von Lernen und Ensemble-Wissenstransfer über eine Reihe sprachspezifischer KGs. KEnS bettet alle KGs in einen gemeinsamen Einbettungsraum ein, in dem die Assoziation von Entitäten basierend auf Selbstlernen erfasst wird. Anschließend führt KENS Ensemble-Inferenz-to-Combine-Vorhersageergebnisse aus mehreren sprachspezifischen Einbettungen durch, für die mehrere en-semble Techniken untersucht werden. Experimente auf der Basis von fünf real-world sprachspezifischen KGs zeigen, dass KENS durch die effektive Identifizierung und Nutzung komplementärer Kenntnisse den Stand der Technik bei der KG-Fertigstellung konsequent verbessert.', 'hr': 'Predviđanje nestalih činjenica u grafiku znanja (KG) je ključni zadatak u izgradnji i razumijevanju baze znanja, a to je bio temelj mnogih istraživanja u nedavnim poslovima koje radimo o integracijama KG. Iako postojeći pristupi uključujući KG uglavnom uče i predviđaju činjenice unutar jednog KG-a, vjerojatnije rješenje bi koristilo od znanja u više jezičkih specifičnih KG-a, s obzirom na to da različiti KG imaju vlastite snage i ograničenja kvalitete i pokrivanja podataka. To je prilično izazovno jer je prenošenje znanja među višestrukim nezavisnom održanim KG često sprječava nedovoljstvom informacija o prilagodbi i neskladnost opisanih činjenica. U ovom papiru predlažemo Kens, novi okvir za uključenje učenja i prijenos znanja na broj jezika specifičnih KGs. KEnS uključuje sve KG-e u zajednički ugrađeni prostor, gdje se udruženje entitata uhvaća na temelju samouučenja. Onda, KEnS provodi infekciju za predviđanje com-bine iz višestrukih jezika specifičnih ugrađenja, za koje se istražuju višestruke tehnike u sembolu. Eksperimenti na temelju pet jezika specifičnih na svijetu pokazuju da, učinkovito identificirajući i učinkovitovanjem dodatnih znanja, KEnS stalno poboljšava metode stanja umjetnosti na završetku KG-a.', 'fa': 'پیش\u200cبینی حقیقت ناپدید شده در یک گراف علم (KG) یک کار مهم در ساختن و منطقی بنیادی دانش است، و این موضوع تحقیقات زیادی در اخیر کارهای ما را در آغاز KG قرار داده است. در حالی که نزدیک\u200cهای پیدا کردن KG موجود در اصل حقیقت را در یک KG یاد می\u200cگیرند و پیش\u200cبینی می\u200cکنند، یک راه حل قابل اعتماد بیشتری از دانش در KGs مختلف زبانها سود می\u200cدهد، با توجه به اینکه KGs مختلف قدرت و محدودیت خود بر کیفیت و پوشش داده\u200cها دارند. این بسیار سخت است از زمانی که انتقال علم بین چندین KGs به طور مستقل نگه داشته شده است، اغلب به ناتوانی اطلاعات تنظیم و ناپایداری حقیقت توصیف می\u200cشود. در این کاغذ، ما کنز را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک چهارچوب رمانی برای پیدا کردن یادگیری و تغییر علم را در تعداد KGs خاص زبان جمع کنیم. Name بعدش، KEnS به نتیجه پیش بینی com-bine از انجمن\u200cهای مخصوص زبان\u200cهای مخصوص انجام می\u200cدهد که برای آن تکنیک\u200cهای چندین انجمن تحقیق می\u200cشوند. تجربه\u200cهایی بر اساس پنج کلمه\u200cی زبان\u200cهای واقعی جهان نشان می\u200cدهند که با تاثیر شناسایی و استفاده از دانش\u200cهای اضافه\u200cای، KEnS همیشه روش\u200cهای ایالت هنری در حال کامل کردن KG را بهتر می\u200cکند.', 'ko': '지식 그래프(KG)의 부재 사실을 예측하는 것은 지식 라이브러리 구축과 추리의 관건적인 임무로 최근 몇 년 동안 KG 삽입을 이용하여 대량의 연구를 진행했다.기존의 KG 삽입 방법은 주로 단일 KG에서 사실을 학습하고 예측하는 것이지만 서로 다른 KG가 데이터의 질과 범위에 있어 각자의 장점과 한계를 감안하면 더욱 합리적인 해결 방안은 여러 언어의 특정 KG에 대한 지식에 이익을 얻을 것이다.이것은 상당히 도전적이다. 왜냐하면 여러 개의 독립적으로 유지되는 KG 간의 지식 이동은 통상적으로 정보 정렬 부족과 묘사 사실이 일치하지 않는 장애를 받기 때문이다.본고에서 우리는 여러 특정 언어의 KG에 학습과 통합 지식을 옮기는 데 사용되는 새로운 프레임워크kens를 제시했다.KEnS는 모든 KG를 공유된 삽입 공간에 삽입합니다. 이 공간에서 자체 학습을 바탕으로 실체의 관련을 포착합니다.그리고 KEnS는 통합 추리를 수행하여 여러 개의 특정 언어에서 삽입된 예측 결과를 조합하고 다양한 삽입 기술을 연구했다.다섯 개의 실제 세계 특정 언어인 KG의 실험을 토대로 상호 보완 지식을 효과적으로 식별하고 이용함으로써 KEnS는 KG가 완성한 최신 방법을 계속 개선하고 있음을 알 수 있다.', 'af': "Die voorskou van ontbrekende fakte in 'n kennis graf (KG) is 'n krucige taak in kennis basis konstruksie en redensie, en dit is die onderwerp van baie onderwerp in onlangse werke ons- ing KG inbettings. Terwyl bestaande Kg inbêring toegang hoofsaaklik leer en voorskou fakte binne 'n enkel Kg, sal 'n meer plaasbare oplossing voordeel van die kennis in veelvuldige taal- spesifieke Kg, terwyl daar verskillende Kg het hul eie sterkte en beperkings op data kwaliteit en dekking. Hierdie is heeltemal pragtig omdat die oordrag van kennis onder veelvuldige onveiligheid onderhou Kg is dikwels verhinder deur die onvoldoensigheid van inligting en onvoldoensigheid van beskrywe fakte. In hierdie papier, voorstel ons kens, 'n nuwe raamwerk vir ingesluit leer en ensembleer kennis oordrag oor 'n aantal taal spesifieke Kgs. Name Dan, KEnS uitvoer en semble inferensie na com- bine voorskou resultate van veelvuldige taal-spesifieke inbêdings, waarvan veelvuldige en-semble teknike ondersoek word. Eksperimente op die basis van vyf reël- wêreld taal- spesifieke Kgs vertoon dat, deur effektief te identifiseer en te verwyder complementeerde kennis, KEnS konsistentlik verbeter staat- van- die- kuns- metodes op Kg voltooiing.", 'sq': 'Parashikimi i fakteve të munguara në një grafik të njohurisë (KG) është një detyrë vendimtare në ndërtimin dhe arsyetimin e bazës së njohurisë dhe ka qenë subjekt i shumë kërkimeve në punët e fundit që ne i kemi përfshirë KG. While existing KG embedding approaches mainly learn and predict facts within a single KG, a more plausible solution would benefit from the knowledge in multiple language-specific KGs, considering that different KGs have their own strengths and limitations on data quality and coverage.  Kjo është mjaft e vështirë pasi transferimi i njohurive midis shumë KG të mbajtura në mënyrë të pavarur shpesh pengohet nga mungesa e informacionit të përshtatjes dhe moskonsistenca e fakteve të përshkruara. Në këtë letër, propozojmë Kens, një kuadër të ri për përfshirjen e mësimit dhe mbledhjen e transferimit të njohurive nëpërmjet një numri KG specifik gjuhës. KEnS përfshin të gjitha KGs në një hapësirë të përbashkët përfshirjeje, ku shoqërimi i njësive kapet bazuar në vetëmësimin. Pastaj, KEnS kryen inferencën e ensembleve ndaj parashikimit të kombinimit rezultate nga përfshirje të shumëfishta specifike gjuhësh, për të cilat janë hetuar teknika të shumëfishta. Eksperimentet në bazë të pesë KG-ve specifike për gjuhën e botës reale tregojnë se, duke identifikuar dhe nxitur efektivisht njohuritë komplementare, KEnS përmirëson vazhdimisht metodat më të larta në kompletimin e KG.', 'sw': 'Kuonyesha ukweli usio sahihi katika picha ya maarifa(KG) ni kazi muhimu katika ujenzi wa msingi wa maarifa na kuelewa, na imekuwa mada ya utafiti mkubwa katika hivi karibuni yanatufanyia tufanyie kazi za KG. Wakati ambapo KG imekuwa ikizingatia mbinu za kujifunza na kutabiri ukweli ndani ya KG moja, suluhisho linalowezekana kunufaika na maarifa katika lugha mbalimbali ya KGs, ikizingatia kuwa KGs tofauti wana nguvu na vizuizi vyao kuhusu ubora wa data na taarifa. Hii ni changamoto sana tangu uhamishaji wa maarifa kati ya watu wengi wenye uhuru wa KGs mara nyingi huzuiliwa na kutokuwepo kwa usawa wa taarifa za usambazaji na ukosefu wa ukweli unaoelezwa. Katika gazeti hili, tunapendekeza kiteknolojia, mfumo wa riwaya kwa ajili ya kuingiza kujifunza na kusambaza maarifa kwa lugha kadhaa ya KGs. KEnS inaingiza KGs zote katika sehemu inayoshirikiana, ambapo taasisi ya vitu vinavyokamatwa kwa msingi wa kujifunza. Kisha, KEnS anafanya maambukizi yanayotokana na utabiri wa simu za binadamu na matokeo yanayotokana na maeneo mbalimbali ya lugha, ambapo teknolojia nyingi za maneno yanachunguzwa. Majaribio yanaonyesha kuwa, kwa kutambua na kutumia maarifa ya uundaji, KEnS inaendelea kuboresha hali ya sanaa ya hali inayofanana na KG.', 'tr': "Bilim grafisinde 첵ok faktlary 철흫lenmek bilim sistemasynda we d체힊체nselerde 철r채n m철h체m t채blikdir. So흫ky i힊lerde biz KG integrasymyzda k철p ara힊tyrma meselesi bar. KG i챌inde bolan 첵agda첵 gola첵lary birn채챌e KG i챌inde 철wrenmek we 철ng철r체nmek 체챌in, birn채챌e dil spesifik KG bilen bilim 체챌in ullan첵ar we muny흫 muny흫 철z g체첵챌lerini we munu흫 체st체ne degi힊lerini d체힊체n첵채r. Bu 첵erde birn채챌e 철zg체rl체 saglan첵an KG bilen bilim g철챌체rmegini흫 i흫 kyn챌ylyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyk bilen mejbur ed첵채r. Bu kagyzda, biz kensleri 철wrenmek 체챌in bir roman 챌er챌ewde teklip ed첵채ris we bilim sistemasyny birn채챌e dil takyk KGs dilinde sy첵ahat edip kabul et첵채ris. KEnS 채hli KGs'i 철z 철wrenmesine da첵an첵an b철l체ni힊 sele흫de girdir첵채r. So흫ra, KEnS com-bine takyk dillerden 체첵tge첵채n 챌aklama netijesini g철rkez. Be힊 d체n첵채de esasy dillerden ybarat KG dillerini흫 esasy 첵agda첵ynda, KENS complementer bilgileri tany힊dyryp we 챌ykaryp, KG tamamlandyrylmagyny흫 durumyny d체첵b체r첵채r.", 'az': "Bilim grafından qeyb olanları təmin etmək bilgi bazı in şallarında və razılaşmalarında çox məqsədildir. Bu, son günlərdə KG inşallarında çox araştırma məqsədilidir. Mevcut KG içərisində olan təkcə bir KG içində həqiqətləri öyrənən və tədbir edən kimi, çoxlu dil müəyyən KG bilgisindən daha güclü bir çətinlik fayda verər, çünki fərqli KG öz qüvvətləri və məlumatların keyfiyyəti və örtükləri barəsində həmin xüsusiyyətlərin sahibi olduğunu düşünürlər. Bu çoxlu bağımsız saxlanılmış KG-lər arasındakı elm tərəfindən göndərmək çox çətin idi ki, tərəfindən müəyyən edilmə məlumatının və tərəfindən müəyyən edilməsinin kifayəti olmasına mane olur. Bu kağızda, Kens'i, öyrənmək üçün yeni bir çerçive təklif edirik və elm tərəfindən bir neçə dil müəyyən KGs-lərdən istifadə edirik. KEnS bütün KG'ləri öz öyrənməsinə dayanan paylaşılıq alanına daxil edir. Sonra, KEnS, com-bine tədbirləşdirilməsi müxtəlif dil məxluqatından, çoxlu en-semble tekniklərinin araşdırılması üçün müxtəlif tədbirləşdirilməsi üçün ensemble inference performs. Beş dünya dilində müəyyən edilən təcrübələr, KG tamamlaması haqqında, KEnS tamamlamaq üçün müəyyən edilən və həmin təcrübələrin faydalı təşkil edən və təşkil etdiyi təcrübələri göstərir.", 'am': 'በአውቀት መሠረት እና አዋቂ ጉዳይ ነው፡፡ የአገኘው የKG ግንኙነት መግቢያ በተለየ አንዲት KG ውስጥ እውነቱን ማርና ለመቀበል ሲቀበል፣ በተለየ ቋንቋዎች በተለየ KGs እውቀት ይሻላል፡፡ ይህም በብዛት ብዙዎች ለብልሃት እውቀትን ከመዘዋወዝ ጀምሮ በቁጥጥር የመለስ መረጃዎች እና የግለጹ እውነተኞች ስህተት ስህተት በማይጎድል ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ በቋንቋዎች የተለየ KGs በተለየ ቋንቋዎች ማስተማርና እውቀትን ለማቀናቀል የኖሮውን ፍሬማት እናሳውቃለን፡፡ KEnS ሁሉንም KGs በመጠቀም በተለየ ማቀናጃ ውስጥ በመጠቀም ማቀናቀል የተጠቀመ ነው፡፡ ከዚህም በኋላ KEnS የኮምቢን ውይይት ከቋንቋ-በተለየ አካባቢ ውጤቶች የተደረገ ውጤት ነው፤ ለዚህም ብዙዎች አንድ-sember ቴክክኖች ይፈርሳሉ፡፡ በአምስት እውነተኛ ዓለም ቋንቋ-የተለየ KGs በሚያሳየው ፈተና KEnS በጥቅረት እና በተጨማሪነት እውቀትን በማሳየትና በመስጠት KEnS የሀገር-የ-art ሥርዓቶችን በKG ፍላጻሜ ማሻሻል፡፡', 'hy': 'Գիտելու գրաֆիկի (KG) բացակայող փաստերի կանխատեսումը գիտելիքի հիմքի կառուցվածքի և մտածողության կարևոր խնդիր է, և այն շատ հետազոտություններ է կատարվել վերջին աշխատանքներում, որոնք մեզ ներդրում են KG-ը: Մինչդեռ գոյություն ունեցող KG-ի ներդրման մոտեցումները հիմնականում սովորում են և կանխագուշակում են փաստեր մեկ KG-ում, ավելի հավատալի լուծում կօգտագործվի բազմաթիվ լեզվով հատուկ KG-երի գիտելիքից, հաշվի առնելով, որ տարբեր KG-ները ունեն իրենց սեփական ուժերը և Սա բավականին դժվար է, քանի որ գիտելիքների փոխանցումը բազմաթիվ անկախ պահպանված KG-ների միջև հաճախ խոչընդոտում է նկարագրված փաստերի համապատասխանման տեղեկատվության բացակայությունից և անհամապատասխանությունից: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք Քենսը, ուսուցման և գիտելիքների փոխանցման նոր շրջանակը մի շարք լեզվով հատուկ կԳ-ներում: Keyn-ը ներառում է բոլոր KG-ները ընդհանուր ներառման տարածքում, որտեղ միավորների կապը գրանցվում է ինքնասովորելու հիմքով: Այնուհետև, Քենսը կատարում է համակարգչային եզրակացություն կոմբինի կանխատեսման արդյունքներին բազմաթիվ լեզվի կոնկրետ ներդրումներից, որոնց համար ուսումնասիրում են բազմաթիվ համակարգչային տեխնիկաներ: Հինգ իրական աշխարհի լեզվին հատուկ KG-ի հիմնադրված փորձարկումները ցույց են տալիս, որ, արդյունավետ հայտնաբերելով և օգտագործելով համալրացող գիտելիքները, Keyns-ը մշտապես բարելավում է KG-ի ավարտին վերջին մեթոդները:', 'bn': 'Predicting missing facts in a knowledge graph(KG) is a crucial task in knowledge base construction and reasoning, and it has been the subject of much research in recent works us-ing KG embeddings.  বিদ্যমান কে. জি. বিভিন্ন কে. জি. এর কাছে মূলত একটি কে. জি. এর মধ্যে বিষয়টি শিক্ষা ও ভবিষ্যদ্বাণী করার প্রতিক্রিয়া প্রতিষ্ঠানের কাছ থেকে আরো বেশী প্লেসিয়াল সমাধান প্রদ বিভিন্ন স্বাধীন স্বাধীন কেজিগির মধ্যে জ্ঞান পরিবর্তনের ক্ষেত্রে এটা বেশ চ্যালেঞ্জিকার যেহেতু প্রায়শ বিভিন্ন তথ্য এবং বর্ণনা করা  এই কাগজটিতে আমরা কেন্সের প্রস্তাব করছি যা কেন্দ্রের কাঠামো শিক্ষা এবং বেশ কয়েকটি ভাষা নির্দিষ্ট কেজির সাথে জ্ঞান প্রবেশ কর Name তারপর কে- এনস একেবারে কম-বাইন ভবিষ্যদ্বাণী থেকে বেশ কয়েকটি ভাষায় নির্দিষ্ট প্রযুক্তির ফলাফল প্রদর্শন করে, যার জন্য বেশ কয়েকটি সেমেবেল কৌশল ত পাঁচ বাস্তব বিশ্বের ভাষার নির্দিষ্ট কেজিগির ভিত্তিতে পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে কার্যকরীভাবে চিহ্নিত এবং সহায়তা জ্ঞান প্রদান করে কে- এনস কেজি সম্', 'cs': 'Předpověď chybějících faktů ve znalostním grafu (KG) je klíčovým úkolem při konstrukci a uvažování znalostní báze a byla předmětem mnoha výzkumů v nedávných pracích nás-nás-nás-vkládání KG. Zatímco stávající přístupy k vložení KG se především učí a předpovídá fakta v rámci jednoho KG, věrohodnější řešení by mělo prospěch ze znalostí o více jazykově specifických KG, vzhledem k tomu, že různé KG mají své vlastní silné stránky a omezení v oblasti kvality a pokrytí dat. To je poměrně náročné, protože přenos znalostí mezi několika nezávisle udržovanými KG je často bráněn nedostatkem informací o sladění a nesouladem popsaných faktů. V tomto článku navrhujeme kens, nový rámec pro vkládání učení a přenosu znalostí souborů napříč řadou jazykově specifických KG. KEnS vkládá všechny KG do sdíleného vkládacího prostoru, kde je zachyceno asociace entit na základě sebeučení. Následně KEnS provádí souborové inference na kombinované výsledky predikce z více jazykově specifických vložení, pro které jsou zkoumány více en-semble technik. Experimenty na základě pěti reálných jazykově specifických KG ukazují, že efektivní identifikací a využití doplňkových znalostí KEnS důsledně zlepšuje nejmodernější metody při dokončování KG.', 'bs': 'Predviđanje nestalih činjenica u grafiku znanja (KG) je ključni zadatak u izgradnji i razumijevanju baze znanja, a to je bio temelj mnogih istraživanja u nedavnim poslovima koje radimo o integracijama KG. Iako postojeći pristupi uglavnom uče i predviđaju činjenice unutar jednog KG, vjerojatnije rješenje bi koristilo od znanja u više jezičkih specifičnih KG, s obzirom na to da različite KG imaju vlastite snage i ograničenja kvalitete i pokrivanja podataka. To je prilično izazovno jer je prenošenje znanja među višestrukim nezavisnom održanim KG često sprječava nedovoljstvom informacija o usklađivanju i neskladnost opisanih činjenica. U ovom papiru predlažemo Kens, novi okvir za uključenje učenja i prijenos znanja preko broja jezika specifičnih KGs. KEnS uključuje sve KG-e u zajednički ugrađeni prostor, gdje se udruženje entitata uhvaća na temelju samouučenja. Onda, KEnS obavlja infekciju u rezultate predviđanja com-bine iz višestrukih jezika specifičnih ugrađenja, za koje se istražuju višestruke tehnike u sembolu. Eksperimenti na osnovu pet jezika specifičnih na stvarnom svijetu pokazuju da, učinkovito identificirajući i ublažavajući dodatne znanje, KEnS stalno poboljšava metode stanja umjetnosti za završavanje KG-a.', 'et': 'Puuduvate faktide prognoosimine teadmistegraafikus (KG) on oluline ülesanne teadmistebaasi ehitamisel ja arutlustamisel ning seda on hiljutistes KG manustamist käsitlevates töödes palju uuritud. Kuigi olemasolevad KG integreerimise lähenemisviisid õpivad ja prognoosivad peamiselt fakte ühe KG sees, oleks usutavam lahendus kasulik teadmistest mitmes keeles spetsiifilises KG-s, arvestades, et erinevatel KG-del on oma tugevused ja piirangud andmete kvaliteedi ja katvuse osas. See on üsna keeruline, sest teadmiste edasiandmist mitme iseseisvalt hooldatava KG vahel takistab sageli teabe ebapiisavus ja kirjeldatud faktide vastuolud. Käesolevas dokumendis pakume välja kens, uuenduslik raamistik õppimise ja ansambli teadmiste edastamise integreerimiseks mitmete keelespetsiifiliste KGS-ide vahel. KEnS integreerib kõik KG-d ühisesse manustamisruumi, kus üksuste seos jäädvustatakse eneseõppe põhjal. Seejärel teostab KEnS kombineeritud prognoositulemuste ansambli järeldusi mitmest keelespetsiifilisest manustamisest, mille puhul uuritakse mitut en-semble tehnikat. Viie reaalse keele spetsiifilise grupi põhjal põhinevad eksperimendid näitavad, et täiendavate teadmiste tõhusa tuvastamise ja kasutamise abil parandab KEnS järjepidevalt kaasaegseid meetodeid KG lõpetamisel.', 'ca': "Predir els fets que falten en un gràfic de coneixement (KG) és una tasca crucial en la construcció i el raonament de la base de coneixement, i ha estat el tema de molta investigació en treballs recents que estudiem incorporacions de KG. Mentre que els enfocaments existents d'incorporació de KG aprenen i predien els fets en un únic KG, una solució més plausible beneficiaria del coneixement en múltiples KG específics per llenguatge, considerant que diferents KG tenen les seves pròpies fortaleses i limitacions en la qualitat i cobertura de les dades. This is quite challenging since the transfer of knowledge among multiple independently maintained KGs is often hindered by the insufficiency of alignment information and inconsistency of described facts.  En aquest paper, proposem kens, un nou marc per incorporar l'aprenentatge i ensenyar la transfer ència de coneixement a través d'un cert nombre de KG específics de llenguatge. KEnS incorpora tots els KG en un espai compartit d'incorporació, on l'associació d'entitats es captura basada en l'autoaprenentatge. Llavors, KEnS fa inferència conjunta a la predicció combinada resultats de múltiples incorporacions específices per llenguatge, per les quals s'investigan múltiples tècniques de semblació. Els experiments basats en cinc KG específics per la llengua del món real demostren que, identificant i aprofitant efectivament el coneixement complementar, KEnS millora constantment els mètodes més avançats en la completació de KG.", 'fi': 'Puuttuvien faktojen ennustaminen tietokaaviosta (KG) on keskeinen tehtävä tietopohjan rakentamisessa ja päättelyssä, ja sitä on tutkittu paljon viimeaikaisissa KG-upotuksia käsittelevissä teoksissa. Vaikka nykyiset KG:n sulauttamismenetelmät oppivat ja ennustavat pääasiassa faktoja yhden KG:n sisällä, uskottavampi ratkaisu hyötyisi useiden kielikohtaisten KG:n osaamisesta, kun otetaan huomioon, että eri KG:illä on omat vahvuutensa ja rajoituksensa datan laadussa ja kattavuudessa. Tämä on melko haastavaa, koska tiedon siirtoa useiden itsenäisesti ylläpidettyjen KG:iden kesken vaikeuttaa usein tietojen riittämättömyys ja kuvattujen tosiseikkojen epäjohdonmukaisuus. Tässä artikkelissa ehdotamme kens-järjestelmää, joka on uusi viitekehys oppimiseen ja tiedonsiirtoon eri kieliryhmien kesken. KEnS upottaa kaikki KG:t jaettuun upotustilaan, jossa entiteettien yhteenliittymä tallennetaan itseoppimisen perusteella. Tämän jälkeen KEnS tekee ensemble-päättelyn yhdistelmäbine-ennustetuloksiin useista kielikohtaisista upotuksista, joissa tutkitaan useita en-semble-tekniikoita. Viiden reaalimaailman kielispesifisen KG:n kokeet osoittavat, että tunnistamalla ja hyödyntämällä toisiaan täydentävää tietoa KEnS parantaa johdonmukaisesti viimeisimpiä menetelmiä KG:n valmistumisessa.', 'sk': 'Napovedovanje manjkajočih dejstev v grafu znanja (KG) je ključna naloga pri gradnji in razmišljanju baze znanja in je bilo predmet mnogih raziskav v nedavnih delih o vgradnji KG. Medtem ko obstoječi pristopi vključevanja KG v glavnem učijo in napovedujejo dejstva znotraj enega KG, bi bolj verjetna rešitev koristila od znanja v več jezikovnih KG, saj imajo različne KG svoje prednosti in omejitve glede kakovosti in pokritosti podatkov. To je precej zahtevno, saj prenos znanja med več neodvisno vzdrževanimi KG pogosto ovira pomanjkljivost informacij o usklajevanju in nedoslednost opisanih dejstev. V prispevku predlagamo kens, nov okvir za vključevanje učenja in prenosa znanja ansambla v številne jezikovno specifične KG. KEnS vključi vse KG v skupni prostor za vdelavo, kjer je povezanost entitet zajeta na podlagi samoučenja. Nato KEnS izvede skupno sklepanje rezultatov napovedovanja kombinov iz več jezikovno specifičnih vdelav, za katere se raziskuje več en-semble tehnik. Eksperimenti na osnovi petih resničnih jezikovnih skupin KG kažejo, da KEnS z učinkovitim prepoznavanjem in izkoriščanjem dopolnilnega znanja dosledno izboljšuje najsodobnejše metode za dokončanje KG.', 'ha': "Preparing facto da ba'a gane ba a cikin graphi na ilmi (KG) yana da muhimu wa aikin da za'a samar da bakin saniya na saninta, kuma it has been matsayin yawa a cikin muhimman aikin KG da za'a samar da Akwai da ake ƙunsa da KG, yana mafiya amfani da matsayi masu amfani da sunan cikin kima guda KG, kuma yana da wata suluya mai fasahawa, zai amfani da ilmi cikin wasu harshen masu ƙayyade KGs, kuma, ka gane da wasu KGs sunã da ƙarfi da tsari masu kanana kan tsarin data da kuma rufe. This is quite challenging since the transfer of knowledge among multiple independently maintained KGs is often hindered by the insufficiency of alignment information and inconsistency of described facts.  Ga wannan takardan, Munã bukãtar da kens, wani firam na nowaya wa za'a iya ƙara wa lõkaci da za'a shige ilmi cikin wasu masu ƙayyade KGs. @ info Sa'an nan, KEnS yana aikin kwamfyuta kafin zuwa ko-bine na ƙididdige ko-bakin basu'a daga wasu masu cikin harshen masu buƙata, da kuma an tambaye wasu masu ko-semble. Tajararin KEnS ke ƙara bayan harshen-shan-duniya mai gaske ke ke nuna cewa, a ƙididdige kunyar da ake cikawa KG, KEnS ke ƙara kowanta hanyoyin-state-the-art kan cikakken KG.", 'he': 'צפוי עובדות חסרות בגרף הידע (KG) הוא משימה קריטית בבניית בסיס הידע והגיון, וזה היה נושא של הרבה מחקר בעבודות האחרונות בעוד גישות קיצוניות קיצוניות קיצוניות קיימות בעיקר ללמוד ולצפות עובדות בתוך קיצוניות קיצוניות אחת, פתרון סביר יותר יתרון מהידע במספר קיצוניות קיצוניות ספציפיות לשפה, בהתחשב שלקיצוניות שונות יש כוחות ומגבלות משלהם באיכות המידע והכיסוי. זה די מאתגר מאחר שההעברה של הידע בין מספר KG שמחזיקים באופן עצמאי לעתים קרובות מוגבלת על ידי לא מספיק מידע התאמה ולא התקבילות של עובדות תוארות. בעיתון הזה, אנו מציעים קנס, מסגרת חדשה להכניס למידה ולאספול העברת ידע במספר KG ספציפי לשפה. KEnS מכניס את כל KGs בחלל שיתוף משותף, שבו האיגוד של יחידות נתפס על בסיס ללמוד עצמי. לאחר מכן, KEnS מבצע תוצאות אסמבל לחזוי קומבין תוצאות ממספר שיפות ספציפיות, שבשבגלל הם חוקרים טכניקות אסמבל מרובות. ניסויים על בסיס חמישה KG ספציפיים לשפה בעולם האמיתי מראים כי, על ידי זיהוי יעיל ומשתמש הידע המשלאי, KEnS משפר באופן קבוע שיטות מוקדמות על השלמות KG.', 'jv': 'Ngawe Perintah Panjenengan langkung barang nggawe Graf(KG) kuwi dianggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe tindakan keamanan karo perusahaan anyar, padha iki sakjane perusahaan langkung sampek iso nggawe lan alam sing dibutuhke bataran KG Speaking Iki lak akeh lan kabèh dumadhi kanggo ngerasakno ilhamaké ning sekolah juter sampeyan katimbang nggawe gerakan KGs kuwi ora ono wektu nggawe informasi teka-teka lan ora iso nggawe gerakan karo cah-teka. Nang mapun iki, kéné supaya kens, padha kapan kanggo nggawe mulai nggawe layar lan nganggep nggawe barang kanggo langa-nggawe KGs. KEnS mlanggo wong KGs nang sekang dibenakno, wong iki dibenakno anyari karo ingkang sampeyan. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Perintara bener sing sabên nganggo lima nglanga-bener sing perusahaan kanggo nggambar kanggo KGs kuwi, nik nggarap nggunakake lan nggawe ngerasakno supêntara awak dhéwé, KEnS sedhaya njaluk-njaluk kanggo ngerasakno akeh perusahaan kanggo KG.', 'bo': 'ང་ཚོའི་ཤེས་པའི་གྲངས་སྐུལ་གྱི་ནང་དུ་མི་ཤེས་པའི་གནས་ཚུལ་འདི་གཞི་སྒྲིག་འཛུགས་དང་བསམ་བློ་གཏོང་ནང་ལས་གལ་ཆོག་ཉིད་ཅིག་གི་ལས་འཚོལ་ཞིབ་མང་ གནས་ཡོད་པའི་KG་ནང་དུ་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་ཕན་ཚུལ་གྱིས་རྟོགས་དང་སྔོན་བསམ་བྱས་ན། KG་ནང་ལས་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཐབས་ཤིག་ཅིག་ནང་ནས་སྤྱོད་ཐུབ་པའི་ཐབས་ཤེས་འདི་KGs་སྣ་ཚ འདི་ནི་རང་བཞིན་གྱིས་སྒེར་གྱི་གནས་ཚུལ་གསལ་བ་སྐྱེལ་འདྲེན་པ་ལས་ང་ཚོས་ཀྱང་དཀའ་ངལ་ཡོད། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཅིག་སྦྲེལ་མཐུད་དང་། སྐད་རིགས་དམིགས་བསལ་པའི་KGs་གྲངས KEnS ཡི་སྦྲེལ་མཐུད་ཀྱི་གནས་སྟངས་ནང་དུ་KGs ཡོངས་རྫོགས་ཤིག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Then, KEnS performs en semble inference to com-bine prediction results from multiple language-specific embeddings, for which multiple en-semble techniques are investigated. KGs་ནི་འཛམ་གླིང་དང་འཛམ་གླིང་ལ་དམིགས་བསལ་པའི་སྒེར་གྱི་ཚད་ལྟར་བཞིན་པའི་ཆ་རྐྱེན་འདི་ལ་གསོག'}
{'en': 'Towards Controllable Biases in Language Generation', 'ar': 'نحو تحيزات يمكن السيطرة عليها في توليد اللغة', 'fr': 'Vers des biais contrôlables dans la génération du langage', 'pt': 'Em direção a vieses controláveis na geração de linguagem', 'es': 'Hacia sesgos controlables en la generación de idiomas', 'zh': '语言趋可控之偏', 'ru': 'На пути к управляемым предубеждениям при генерации языка', 'ja': '言語生成における制御可能なバイアスに向けて', 'hi': 'भाषा पीढ़ी में नियंत्रणीय पूर्वाग्रहों की ओर', 'ga': 'I dTreo Laofachtaí Inrialaithe i nGiniúint Teanga', 'ka': 'კონტროლურად კონტროლურად გამოიყენება ენის შექმნა', 'el': 'Προς ελεγχόμενες προκαταλήψεις στη δημιουργία γλωσσών', 'hu': 'A nyelvgeneráció ellenőrizhető hiányosságai felé', 'it': 'Verso distorsioni controllabili nella generazione delle lingue', 'lt': 'Siekiant kontroliuojamų kliūčių kalbų kūrimo srityje', 'kk': 'Тілдерді құру үшін басқару мүмкін', 'mk': 'Закон контролирани пречки во генерацијата јазик', 'ms': 'Ke arah Bias yang boleh Dikawal dalam Jenerasi Bahasa', 'mt': 'Lejn Biases Kontrollabbli fil-Ġenerazzjoni tal-Lingwi', 'mn': 'Хол төрөлхтөн байгуулах боломжтой өсөлт рүү', 'ml': 'Language Generation', 'pl': 'W kierunku kontrolowanych uprzedzeń w generowaniu języków', 'sr': 'На контролирајемо бизнес у генерацији језика', 'ro': 'Către erori controlate în generarea limbilor străine', 'no': 'Gå til kontrollbare øklar i språk- generering', 'si': 'භාෂා නිර්මාණයේ පාලනය කරන්න පුළුවන් බියාස් වලට', 'so': 'Biases ku qoran afka', 'sv': 'Mot kontrollerad snedvridning i språkgenerering', 'ta': 'மொழி உருவாக்கத்தில் மேல் கட்டுப்படுத்தி வீசுகள்', 'ur': 'زبان پیدائش میں کنٹرول قابل بیزوز کی طرف', 'uz': 'Language Generation', 'vi': 'Đối tượng ảo trong tạo ngôn ngữ', 'bg': 'Към контролируеми предразсъдъци в генерирането на езици', 'nl': 'Naar beheersbare vooroordelen in taalgeneratie', 'hr': 'Prema kontrolnom razvoju generacije jezika', 'da': 'På vej mod kontrollerbare fordele i sproggenerering', 'de': 'Auf dem Weg zu kontrollierbaren Vorurteilen in der Sprachgenerierung', 'id': 'Towards Controllable Biases in Language Generation', 'ko': '언어 생성 중의 통제 편견', 'fa': 'به سمت بین\u200cهای قابل کنترل در تولید زبان', 'sw': 'Towards Controllable Biases in Language Generation', 'am': 'tab-style', 'af': 'Gaan na Kontrole Beskikbaar Beelde in Taal Generasie', 'hy': 'Լեզու ստեղծման ընթացքում վերահսկելի տարբերություններ', 'tr': 'Diller döredişi barada kontrol edilebilir biçimler', 'bn': 'ভাষা প্রজন্মে উপরের নিয়ন্ত্রণ বায়েস', 'az': 'Dil M…ôxluqatƒ±nƒ±n Kontrol Yaxƒ±nlƒ±qlarƒ±na t…ôr…ôf', 'sq': 'Për bllokime të kontrollueshme në gjenerimin e gjuhës', 'et': 'Keele loomise kontrollitavate kallakute suunas', 'fi': 'Kohti hallittavia taipumuksia kielten tuottamisessa', 'bs': 'Prema kontrolnom razvoju u generaciji jezika', 'ca': 'Towards Controllable Biases in Language Generation', 'cs': 'K kontrolovatelným předsudkům v generování jazyků', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'K nadzorovanim pristranskim prizadevanjem pri ustvarjanju jezikov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'לכיוון הפרעות ניתנות לשליטה ביצירת שפות', 'bo': 'སྐད་ཡིག་གསར་བསྐྲུན་ནང་དུ་ཚད་འཛིན་ནུས་པའི་བསྐྱེད་ཚད་ལ་འགྲོ་བཞིན་པ'}
{'en': 'We present a general approach towards controllable societal biases in natural language generation (NLG). Building upon the idea of adversarial triggers, we develop a method to induce societal biases in generated text when input prompts contain mentions of specific demographic groups. We then analyze two scenarios : 1) inducing negative biases for one demographic and positive biases for another demographic, and 2) equalizing biases between demographics. The former scenario enables us to detect the types of biases present in the model. Specifically, we show the effectiveness of our approach at facilitating bias analysis by finding topics that correspond to demographic inequalities in generated text and comparing the relative effectiveness of inducing biases for different demographics. The second scenario is useful for mitigating biases in downstream applications such as dialogue generation. In our experiments, the mitigation technique proves to be effective at equalizing the amount of biases across demographics while simultaneously generating less negatively biased text overall.', 'ar': 'نقدم نهجًا عامًا تجاه التحيزات المجتمعية التي يمكن السيطرة عليها في توليد اللغة الطبيعية (NLG). بناءً على فكرة المحفزات العدائية ، نقوم بتطوير طريقة للحث على التحيزات المجتمعية في النص الذي تم إنشاؤه عندما تحتوي مطالبات الإدخال على إشارات لمجموعات ديموغرافية محددة. نقوم بعد ذلك بتحليل سيناريوهين: 1) إحداث تحيزات سلبية لأحد التحيزات الديموغرافية والإيجابية لديموغرافية أخرى ، و 2) معادلة التحيزات بين التركيبة السكانية. يتيح لنا السيناريو السابق اكتشاف أنواع التحيزات الموجودة في النموذج. على وجه التحديد ، نظهر فعالية نهجنا في تسهيل تحليل التحيز من خلال إيجاد موضوعات تتوافق مع عدم المساواة الديموغرافية في النص الذي تم إنشاؤه ومقارنة الفعالية النسبية للحث على التحيزات لمختلف الديموغرافيات. السيناريو الثاني مفيد لتخفيف التحيزات في تطبيقات المصب مثل إنشاء الحوار. في تجاربنا ، أثبتت تقنية التخفيف فعاليتها في معادلة مقدار التحيزات عبر التركيبة السكانية مع إنشاء نص أقل تحيزًا سلبيًا بشكل عام في نفس الوقت.', 'fr': "Nous présentons une approche générale des biais sociétaux contrôlables dans la génération du langage naturel (GNL). En nous appuyant sur l'idée de déclencheurs contradictoires, nous développons une méthode pour induire des biais sociétaux dans le texte généré lorsque les invites de saisie contiennent des mentions de groupes démographiques spécifiques. Nous analysons ensuite deux scénarios\xa0: 1) induire des biais négatifs pour un groupe démographique et des biais positifs pour un autre groupe démographique, et 2) égaliser les biais entre les données démographiques. Le premier scénario nous permet de détecter les types de biais présents dans le modèle. Plus précisément, nous montrons l'efficacité de notre approche pour faciliter l'analyse des biais en trouvant des sujets qui correspondent aux inégalités démographiques dans le texte généré et en comparant l'efficacité relative de l'induction de biais pour différents groupes démographiques. Le second scénario est utile pour atténuer les biais dans les applications en aval, telles que la génération de dialogues. Dans nos expériences, la technique d'atténuation s'est révélée efficace pour égaliser la quantité de biais entre les groupes démographiques tout en générant simultanément un texte globalement moins biaisé négativement.", 'es': 'Presentamos un enfoque general hacia los sesgos sociales controlables en la generación de lenguaje natural (NLG). Sobre la base de la idea de desencadenantes contradictorios, desarrollamos un método para inducir sesgos sociales en el texto generado cuando las solicitudes de entrada contienen menciones de grupos demográficos específicos. Luego analizamos dos escenarios: 1) inducir sesgos negativos para un demográfico y sesgos positivos para otro demográfico, y 2) igualar los sesgos entre los datos demográficos. El primer escenario nos permite detectar los tipos de sesgos presentes en el modelo. Específicamente, mostramos la eficacia de nuestro enfoque para facilitar el análisis de sesgos al encontrar temas que corresponden a las desigualdades demográficas en el texto generado y comparando la efectividad relativa de inducir sesgos para diferentes grupos demográficos. El segundo escenario es útil para mitigar los sesgos en aplicaciones posteriores, como la generación de diálogo. En nuestros experimentos, la técnica de mitigación demuestra ser eficaz para igualar la cantidad de sesgos entre los grupos demográficos y, al mismo tiempo, generar texto menos sesgado negativamente en general.', 'pt': 'Apresentamos uma abordagem geral para vieses sociais controláveis na geração de linguagem natural (NLG). Com base na ideia de gatilhos adversários, desenvolvemos um método para induzir preconceitos sociais no texto gerado quando os prompts de entrada contêm menções a grupos demográficos específicos. Em seguida, analisamos dois cenários: 1) induzindo vieses negativos para um demográfico e vieses positivos para outro demográfico, e 2) equalizando vieses entre demografias. O primeiro cenário permite detectar os tipos de vieses presentes no modelo. Especificamente, mostramos a eficácia de nossa abordagem em facilitar a análise de vieses, encontrando tópicos que correspondem a desigualdades demográficas no texto gerado e comparando a eficácia relativa de induzir vieses para diferentes demografias. O segundo cenário é útil para mitigar vieses em aplicativos downstream, como geração de diálogo. Em nossos experimentos, a técnica de mitigação provou ser eficaz em equalizar a quantidade de vieses entre os dados demográficos, ao mesmo tempo em que gera textos menos tendenciosos negativamente em geral.', 'zh': '吾发一解自然语言成(NLG)中可控世之偏见也。 对抗性触发器之大概,开一法,当输提包特定计群体,诱世偏见。 然后论其二:1)诱一人之数,与一人之正差,与2)均统计学之偏差。 前一者,所以检测偏差也。 求与人口计不等之主统计学校其偏见之有效性,示以偏见之有效性。 第二方可用缓下流(如对话生成)中偏差。 吾实验之中,缓术有效统计数据平人之差,兼成总体之少负面偏见文本。', 'hi': 'हम प्राकृतिक भाषा पीढ़ी (एनएलजी) में नियंत्रणीय सामाजिक पूर्वाग्रहों की ओर एक सामान्य दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं। प्रतिकूल ट्रिगर्स के विचार पर निर्माण करते हुए, हम उत्पन्न पाठ में सामाजिक पूर्वाग्रहों को प्रेरित करने के लिए एक विधि विकसित करते हैं जब इनपुट संकेतों में विशिष्ट जनसांख्यिकीय समूहों का उल्लेख होता है। फिर हम दो परिदृश्यों का विश्लेषण करते हैं: 1) एक जनसांख्यिकीय और दूसरे जनसांख्यिकीय के लिए सकारात्मक पूर्वाग्रहों के लिए नकारात्मक पूर्वाग्रहों को प्रेरित करना, और 2) जनसांख्यिकी के बीच पूर्वाग्रहों को बराबर करना। पूर्व परिदृश्य हमें मॉडल में मौजूद पूर्वाग्रहों के प्रकारों का पता लगाने में सक्षम बनाता है। विशेष रूप से, हम उन विषयों को खोजकर पूर्वाग्रह विश्लेषण को सुविधाजनक बनाने में हमारे दृष्टिकोण की प्रभावशीलता दिखाते हैं जो उत्पन्न पाठ में जनसांख्यिकीय असमानताओं के अनुरूप हैं और विभिन्न जनसांख्यिकी के लिए पूर्वाग्रहों को प्रेरित करने की सापेक्ष प्रभावशीलता की तुलना करते हैं। दूसरा परिदृश्य संवाद पीढ़ी जैसे डाउनस्ट्रीम अनुप्रयोगों में पूर्वाग्रहों को कम करने के लिए उपयोगी है। हमारे प्रयोगों में, शमन तकनीक जनसांख्यिकी में पूर्वाग्रहों की मात्रा को बराबर करने में प्रभावी साबित होती है, जबकि साथ ही साथ समग्र रूप से कम नकारात्मक रूप से पक्षपाती पाठ उत्पन्न करती है।', 'ja': '自然言語生成（ NLG ）における制御可能な社会的バイアスに対する一般的なアプローチを提示する。 対立的トリガーのアイデアに基づいて、入力プロンプトに特定の人口集団への言及が含まれている場合に、生成されたテキストに社会的バイアスを誘発する方法を開発します。 次に、2つのシナリオを分析します。1 ） 1つの人口統計学的バイアスと別の人口統計学的バイアスのネガティブバイアスを誘発し、2 ）人口統計学的バイアスを均等化します。 前者のシナリオは、モデルに存在するバイアスの種類を検出することを可能にします。 具体的には、生成されたテキストの人口統計学的不平等に対応するトピックを見つけ、異なる人口統計学のためのバイアスを誘発することの相対的な有効性を比較することによって、バイアス分析を促進するアプローチの有効性を示します。 第２のシナリオは、対話生成などの下流アプリケーションにおけるバイアスを軽減するのに有用である。 我々の実験では、緩和技術は、人口統計学全体にわたるバイアスの量を均等化すると同時に、全体的にネガティブなバイアスの少ないテキストを生成するのに効果的であることが証明されています。', 'ru': 'Мы представляем общий подход к контролируемым социальным предрассудкам при генерации естественного языка (NLG). Опираясь на идею состязательных триггеров, мы разрабатываем метод побуждения социальных предубеждений в сгенерированном тексте, когда входные подсказки содержат упоминания конкретных демографических групп. Затем мы анализируем два сценария: 1) индукция отрицательных смещений для одной демографической группы и положительных смещений для другой демографической группы и 2) выравнивание смещений между демографическими группами. Первый сценарий позволяет выявить типы смещений, присутствующие в модели. В частности, мы демонстрируем эффективность нашего подхода к облегчению анализа систематической ошибки путем поиска тем, которые соответствуют демографическому неравенству в сгенерированном тексте, и сравнения относительной эффективности индукции систематической ошибки для различных демографических групп. Второй сценарий полезен для смягчения погрешностей в последующих приложениях, таких как генерация диалога. В наших экспериментах метод смягчения оказывается эффективным для выравнивания количества предвзятостей по демографическим показателям при одновременном генерировании менее негативно предвзятого текста в целом.', 'ga': "Cuirimid cur chuige ginearálta i láthair i dtreo laofachtaí sochaíocha inrialaithe i nginiúint nádúrtha teanga (NLG). Ag tógáil ar an smaoineamh maidir le spreagthaí sáraíochta, forbraímid modh chun laofachtaí sochaíocha a chothú i dtéacs ginte nuair a luann leideanna ionchuir sainghrúpaí déimeagrafacha. Déanaimid anailís ansin ar dhá chás: 1) laofachtaí diúltacha a chruthú do chlaonadh déimeagrafach amháin agus do chlaonadh dearfach i gcás déimeagrafach eile, agus 2) laofachtaí idir déimeagrafaic a chothromú. Cuireann an chéad chás ar ár gcumas na cineálacha laofachta atá sa tsamhail a bhrath. Go sonrach, léirímid éifeachtacht ár gcur chuige maidir le hanailís laofachta a éascú trí thopaicí a aimsiú a fhreagraíonn d'éagothromaíochtaí déimeagrafacha i dtéacs ginte agus comparáid a dhéanamh idir éifeachtacht choibhneasta na laofachta aslú le haghaidh déimeagrafaic éagsúla. Tá an dara cás úsáideach chun laofachtaí i bhfeidhmchláir iartheachtacha a mhaolú amhail giniúint idirphlé. Inár dturgnaimh, cruthaíonn an teicníocht maolaithe a bheith éifeachtach maidir le méid na laofachta a chothromú trasna déimeagrafaic agus ag an am céanna ag giniúint téacs nach bhfuil chomh claonta chomh diúltach ar an iomlán.", 'el': 'Παρουσιάζουμε μια γενική προσέγγιση για τις ελεγχόμενες κοινωνικές προκαταλήψεις στη δημιουργία φυσικών γλωσσών. Βασιζόμενοι στην ιδέα των αντιφατικών πυροδοτήσεων, αναπτύσσουμε μια μέθοδο για την πρόκληση κοινωνικών προκαταλήψεων στο παραγόμενο κείμενο όταν οι προτροπές εισαγωγής περιέχουν αναφορές συγκεκριμένων δημογραφικών ομάδων. Στη συνέχεια αναλύουμε δύο σενάρια: 1) την πρόκληση αρνητικών προκαταλήψεων για ένα δημογραφικό και θετικών προκαταλήψεων για ένα άλλο δημογραφικό, και 2) την εξισορρόπηση των προκαταλήψεων μεταξύ δημογραφικών. Το πρώτο σενάριο μας επιτρέπει να εντοπίσουμε τους τύπους προκατάληψης που υπάρχουν στο μοντέλο. Συγκεκριμένα, καταδεικνύουμε την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας στη διευκόλυνση της ανάλυσης προκατάληψης βρίσκοντας θέματα που αντιστοιχούν σε δημογραφικές ανισότητες στο παραγόμενο κείμενο και συγκρίνοντας τη σχετική αποτελεσματικότητα της επαγωγής προκατάληψης για διαφορετικά δημογραφικά στοιχεία. Το δεύτερο σενάριο είναι χρήσιμο για τον μετριασμό των προκαταλήψεων σε μεταγενέστερες εφαρμογές, όπως η δημιουργία διαλόγου. Στα πειράματά μας, η τεχνική μετριασμού αποδεικνύεται αποτελεσματική στην εξισορρόπηση του ποσού των προκαταλήψεων μεταξύ των δημογραφικών στοιχείων ενώ ταυτόχρονα παράγει λιγότερο αρνητικά προκατειλημμένο κείμενο συνολικά.', 'hu': 'Általános megközelítést mutatunk be az ellenőrizhető társadalmi előítéletek iránt a természetes nyelv generálásában (NLG). Az ellentétes kiváltók gondolatára építve olyan módszert dolgozunk ki, amely a generált szövegben társadalmi elfogultságokat idéz elő, amikor a bemeneti kérések speciális demográfiai csoportokat tartalmaznak. Ezt követően két forgatókönyvet elemezünk: 1) negatív elfogultságok indukálása az egyik demográfiai és pozitív elfogultságok egy másik demográfiai esetében, és 2) egyenlítése a demográfiai előítéletek között. Az előző forgatókönyv lehetővé teszi számunkra, hogy felismerjük a modellben jelen lévő előítéletek típusait. Konkrétan azáltal mutatjuk meg megközelítésünk hatékonyságát az elfogultságok elemzésének megkönnyítésében, hogy olyan témákat találunk, amelyek megfelelnek a demográfiai egyenlőtlenségeknek a generált szövegben, és összehasonlítjuk a különböző demográfiai előítéletek indukálásának relatív hatékonyságát. A második forgatókönyv hasznos az előítéletek enyhítésére a downstream alkalmazásokban, például a párbeszéd létrehozásában. Kísérleteinkben az enyhítési technika hatékonynak bizonyul a demográfiai előítéletek mennyiségének kiegyenlítésében, miközben egyidejűleg kevésbé negatív elfogult szöveget generál.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ კონტროლური საზოგადოებო საზოგადოებო საზოგადოებო წარმოდგენებას (NLG). ჩვენ გავაკეთებთ საზოგადოებო ტექსტის შესახებ, როდესაც შესახებ შესახებ სპექტიკური დემოგრაფიკური ჯგუფების შესახებ. შემდეგ ჩვენ ორი სენარიოს ანალიზაცით: 1) ერთი დემოგრაფიკაში და პოტიფიკაციური წინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინა პირველი სინარიო გვაქვს მოდელში არსებულ წინასწორებების ტიპების განსახულება. განსაკუთრებით, ჩვენ ჩვენი წარმოდგენის ეფექტიურობას ჩვენი წარმოდგენების განსაკუთრებით გამოიყენებთ, რომლებიც დემოგრაფიკური განსაკუთრებით შექმნა ტექსტში და განსხვავებული დემოგრაფიკური განსაკ მეორე სინარიო გამოსაყენებელია, როგორც დიალოგის დავიწყება. ჩვენი ექსპერიმენტებში მინიდაციის ტექნექტიკა იქნება ეფექტიურია, რომ დემოგრაფიკაში განმავლობაში განმავლობაში განმავლობაში განმავლობაში, როცა ერთმანეთის განმავლობაში უფრო მინდატიურად და', 'it': "Presentiamo un approccio generale verso pregiudizi sociali controllabili nella generazione del linguaggio naturale (NLG). Basandoci sull'idea di trigger avversi, sviluppiamo un metodo per indurre pregiudizi sociali nel testo generato quando i suggerimenti di input contengono menzioni di gruppi demografici specifici. Analizziamo quindi due scenari: 1) inducendo pregiudizi negativi per uno dei pregiudizi demografici e positivi per un altro demografico, e 2) equalizzando pregiudizi tra i pregiudizi demografici. Il primo scenario ci permette di rilevare i tipi di bias presenti nel modello. Nello specifico, mostriamo l'efficacia del nostro approccio nel facilitare l'analisi dei pregiudizi trovando argomenti che corrispondono alle disuguaglianze demografiche nel testo generato e confrontando l'efficacia relativa dell'induzione di pregiudizi per diverse demografie. Il secondo scenario è utile per mitigare i pregiudizi nelle applicazioni a valle come la generazione di dialoghi. Nei nostri esperimenti, la tecnica di mitigazione si dimostra efficace nell'equalizzare la quantità di pregiudizi attraverso la demografia, generando contemporaneamente testo meno pregiudizievole in generale.", 'kk': 'Біз табиғи тілдерді құру үшін басқару мүмкіндіктерінің жалпы тәртібін таңдаймыз. Непозиториялық басталуының идеясы бойынша, біз жасалған мәтінде көмектесу әдісін құру үшін көмектесу әдісін құрамыз. Кіріс сұрақтарында керек демографиялық топтарды айтып т Содан кейін екі сценарий анализ береміз: 1) бір демографиялық және басқа демографиялық тәртіпсіздердің негативті тәртіпсіздігін басқа демографиялық және 2) демографиялық арасындағы т Бірінші сценарий үлгінде барлық тәртіптерді табуға мүмкіндік береді. Ескертулікті, біз өзіміздің тәртібіміздің әсерілігін көрсетедік. Бұл демографиялық мәтіндегі демографиялық әсеріліктерге сәйкес келетін тақырыптарды табу және әртүрлі демографиялық ү Екінші сценарий диалогты құру секілді бағытталған қолданбалардың қарсылығын азайту үшін пайдалы. Өзіміздің тәжірибелерімізде, көшірмелеу техникасы демографиялық тәжірибелерінің көшірмесін тең көшірмесіне тең болады, бірақ бір уақытта негативті тәжірибелерді жалпы мәтінд', 'lt': 'Pateikiame bendrą požiūrį į kontroliuojamus visuomenės iškraipymus gamtos kalbų gamyboje (NLG). Remdamiesi priešingų sukėlėjų idėja, kuriame būdą skatinti visuomeninius nukrypimus sukauptame tekste, kai įvesties įsakymuose nurodomos konkrečios demografinės grupės. Tada analizuojame du scenarijus: 1) vieno demografinio ir teigiamo demografinio pobūdžio neigiamų nukrypimų sukūrimas ir 2) demografinio pobūdžio nukrypimų lyginimas. Ankstesnis scenarijus leidžia mums nustatyti modelyje esančių nukreipimų tipus. Konkrečiai, mes parodome savo požiūrio veiksmingumą palengvinant pusiausvyros analizę, ieškant temų, atitinkančių demografinę nelygybę sukurtame tekste, ir palyginant santykinį pusiausvyros skatinimo skirtingoms demografinėms sritims veiksmingumą. Antrasis scenarijus yra naudingas mažinant nukrypimus tolesnėse programose, pavyzdžiui, dialogo kūrimui. Mūsų eksperimentuose poveikio švelninimo metodas įrodo, kad yra veiksmingas siekiant lyginti šališkumo skaičių demografinėse srityse, tuo pačiu metu bendrai sukuriant mažiau neigiamai šališką tekstą.', 'mk': 'Презентираме генерален пристап кон контролираните општествени предрасуди во генерацијата на природни јазици (НЛГ). Користејќи се на идејата на непријателски активатори, развиваме метод за индукција на општествени предрасуди во генерираниот текст кога информациите за внесување содржат спомени за специфични демографски групи. Потоа анализираме два сценарија: 1) индукција на негативни предрасуди за едно демографско и позитивно предрасуди за друго демографско, и 2) еднаквост на предрасудите помеѓу демографијата. Поранешниот сценарио ни овозможува да ги откриеме видовите на предрасуди кои се присутни во моделот. Специфично, ја покажуваме ефикасноста на нашиот пристап во олеснувањето на анализата на предрасудите со наоѓање теми кои се совпаѓаат со демографските нееднаквоsti во генерираниот текст и споредувањето на релативната ефикасност на индукцијата на предрасудите за различните демогра Второто сценарио е корисно за олеснување на предрасудите во понатамошните апликации како што е генерацијата на дијалог. Во нашите експерименти, техниката за олеснување се покажува дека е ефикасна во рамнотежата на количината на предрасуди во демографијата, истовремено генерирајќи помалку негативно предрасуден текст вкупно.', 'ml': 'സ്വാഭാഷ തലമുറതലമുറയില്\u200d നിയന്ത്രിക്കുന്ന സാമൂഹ്യത്തിലേക്ക് നിയന്ത്രിക്കുന്ന ഒരു പൊതുവായ എതിരാളികളുടെ ആശയം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനാല്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു, പ്രത്യേകിച്ചിരിക്കുന്ന പ്രത്യേകിച്ചിരിക്ക പിന്നെ നമ്മള്\u200d രണ്ടു സിനേരിയോസുകളെ അന്വേഷിക്കുന്നു: 1) മറ്റൊരു ഡെമോഗ്രാഫിക്ക് വേണ്ടി ഒരു ജനാധിപത്യത്തിനും ഒരു പ്രേതികമായ പ്രതിക മോഡലില്\u200d നില്\u200dക്കുന്ന തെറ്റുകളുടെ തരത്തെ കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d സാധ്യതയുണ്ട്. പ്രത്യേകിച്ച്, ഞങ്ങള്\u200d ബിയാസ് അന്വേഷിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രഭാവം കണ്ടെത്തുന്നതില്\u200d നമ്മുടെ പ്രഭാവം കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത ജനാഗ്രാഫിക് രണ്ടാമത്തെ സിനേരിയോ ഡയലോഗ് തലമുറയുടെ പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d താഴ്ന്ന പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d തെറ്റിക്കുന്നതിന് ഉപയോഗ നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d, മീറ്റീഷന്\u200d സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ സാങ്കേതികവിദ്യയാണ്, ജനംഗ്രാഫിക്കുകളിലെ അളവ് സമമാക്കുന്നതിന് പ്രധ', 'ms': 'Kami memperkenalkan pendekatan umum terhadap biases masyarakat yang boleh dikawal dalam generasi bahasa alam (NLG). Membangun pada idea pemicu musuh, kami mengembangkan kaedah untuk mengakibatkan biases masyarakat dalam teks yang dijana apabila maklumat input mengandungi sebutan kumpulan demografik khusus. Kemudian kita menganalisis dua skenario: 1) mengakibatkan bias negatif untuk satu bias demografik dan positif untuk demografik lain, dan 2) mengawal bias antara demografik. Skenario terdahulu membolehkan kita mengesan jenis biases yang ada dalam model. Specifically, we show the effectiveness of our approach at facilitating bias analysis by finding topics that correspond to demographic inequalities in generated text and comparing the relative effectiveness of inducing biases for different demographics.  The second scenario is useful for mitigating biases in downstream applications such as dialogue generation.  Dalam eksperimen kita, teknik pembelaan terbukti berkesan untuk menyesuaikan jumlah bias di seluruh demografi sementara secara bersamaan menghasilkan teks yang kurang bias negatif secara keseluruhan.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw approċċ ġenerali lejn preġudizzji tas-soċjetà kontrollabbli fil-ġenerazzjoni tal-lingwi naturali (NLG). Filwaqt li nibnu fuq l-idea ta’ attivaturi avversarji, niżviluppaw metodu li jinduċi preġudizzji tas-soċjetà fit-test iġġenerat meta l-avviżi ta’ input jinkludu msemmija ta’ gruppi demografiċi speċifiċi. Imbagħad tanalizza żewġ xenarji: 1) l-induzzjoni ta’ preġudizzji negattivi għal preġudizzji demografiċi u pożittivi għal preġudizzji demografiċi oħra, u 2) l-ugwalizzazzjoni ta’ preġudizzji bejn demografiċi. Ix-xenarju preċedenti jippermettilna niżżlu t-tipi ta’ preġudizzji preżenti fil-mudell. B’mod speċifiku, nagħmlu evidenza tal-effettività tal-approċċ tagħna biex niffaċilitaw l-analiżi ta’ preġudizzji billi nsibu suġġetti li jikkorrispondu għall-inugwaljanzi demografiċi fit-test iġġenerat u tqabblu l-effettività relattiva tal-induzzjoni ta’ preġudizzji għal demografiji differenti. The second scenario is useful for mitigating biases in downstream applications such as dialogue generation.  Fl-esperimenti tagħna, it-teknika ta’ mitigazzjoni turi li hija effettiva fl-ugwalizzazzjoni tal-ammont ta’ preġudizzji fid-demografija filwaqt li fl-istess ħin tiġġenera test anqas preġudizzjat b’mod ġenerali.', 'no': 'Vi presenterer ein generell tilnærming mot kontrollerbare samfunnsforstyr i naturspråk (NLG). På oppheving av ideen om negativ utløysar, utviklar vi ein metode for å indusera samfunnsforsjonar i generert tekst når inngangspunktar inneheld oppmerking av spesifikke demografiske grupper. Vi analyserer så to scenario: 1) som induserer negativ forvirkning for ein demografisk og positiv forvirkning for ein annan demografisk, og 2) er lik forvirkning mellom demografikk. Den tidlegare scenarioen gjer oss tilgang til å oppdaga typane førehandsvising som er i modellen. Spesielt viser vi effektiviteten av tilnærminga vårt ved å gjera framsyningsanalysen ved å finna emne som tilsvarar demografiske ulikheter i generert tekst og sammenligna relative effektiviteten til å indusera forsvinningar for ulike demografikk. Den andre scenarioen er nyttig for å gjere forskyvingar i nedstrømmeprograma som dialogoppretting. I eksperimentene våre viser det å vera effektivt på å tilsvara kor mykje forvirkningar gjennom demografikk, mens samtidig genererar mindre negativt forvirkningstekst overalt.', 'mn': 'Бид байгалийн хэл үеийнхөө дамжуулагдах нийгмийн харилцааны тухай ерөнхий арга зам харуулж байна. Харин эсрэг сэтгэл хөдлөлийн санаа дээр бид нийгмийн эсрэг сэтгэл хөдлөлийг бий болгох арга замыг хөгжүүлнэ. Дараа нь бид хоёр хувилбарыг шинжилгээ хийж байна: 1) нэг демографик болон эерэг дэвшүүлэлт, нөгөө демографик болон 2) демографикийн хоорондын өргөндлийг тэнцүү болгодог. Өмнөх хувилбар нь бидэнд загвар дээр байгаа төрлийн өргөндлөлүүдийг олох боломжтой болгодог. Ялангуяа бид өөрсдийн арга барилгыг гаргасан текст дээр харьцуулж, өөр өөр демографикийн харьцуулалтын харьцуулалтын үр дүнтэй үр дүнтэй харьцуулж буй загваруудыг олох арга барилгын шинжилгээг дэмжих арга барилгын үр дүнг харуул Хоёр дахь хувилбар нь диалог гаргах мэт төвөгтэй хэрэглэмжүүдийг багасгах хэрэгтэй. Бидний туршилтанд бууруулах техник демографикийн харилцааны хэмжээтэй тэнцүү байх боломжтой болно. Харин одоо ч сөрөг харилцааны харилцааны бичлэг бага байдаг.', 'pl': 'Przedstawiamy ogólne podejście do kontrolowanych uprzedzeń społecznych w generowaniu języków naturalnych (NLG). Opierając się na koncepcji przeciwnych wyzwalaczy, opracowujemy metodę wywoływania uprzedzeń społecznych w generowanym tekście, gdy wejścia zawierają wzmianki o konkretnych grupach demograficznych. Następnie analizujemy dwa scenariusze: 1) indukowanie negatywnych uprzedzeń dla jednej demograficznej i pozytywnych uprzedzeń dla innej demograficznej oraz 2) wyrównywanie uprzedzeń między demograficznymi. Pierwszy scenariusz pozwala nam wykryć rodzaje uprzedzeń obecnych w modelu. W szczególności pokazujemy skuteczność naszego podejścia do ułatwiania analizy stronniczości poprzez znalezienie tematów odpowiadających nierównościom demograficznym w generowanym tekście oraz porównanie względnej skuteczności indukowania stronniczości dla różnych demografii. Drugi scenariusz jest przydatny do łagodzenia uprzedzeń w dalszych aplikacjach, takich jak generowanie dialogów. W naszych eksperymentach technika łagodzenia okazuje się skuteczna w wyrównaniu ilości uprzedzeń demograficznych, generując jednocześnie mniej negatywnie stronniczy tekst.', 'ro': 'Prezentăm o abordare generală a prejudecăților societale controlabile în generarea limbajului natural (NLG). Bazându-ne pe ideea de declanșatori adversari, dezvoltăm o metodă de inducere a prejudecăților societale în textul generat atunci când solicitările de intrare conțin mențiuni de grupuri demografice specifice. Apoi analizăm două scenarii: 1) inducerea prejudecăților negative pentru o prejudecăție demografică și pozitivă pentru alta demografică și 2) egalizarea prejudecăților între demografie. Primul scenariu ne permite să detectăm tipurile de prejudecăți prezente în model. În mod specific, demonstrăm eficacitatea abordării noastre în facilitarea analizei părtinirii prin găsirea subiectelor care corespund inegalităților demografice în textul generat și compararea eficacității relative a inducerii părtinirii pentru diferite demografii. Al doilea scenariu este util pentru atenuarea prejudecăților în aplicațiile din aval, cum ar fi generarea dialogurilor. În experimentele noastre, tehnica de atenuare se dovedește a fi eficientă în egalizarea numărului de părtiniri în toate demografiile, generând simultan text mai puțin părtinitor negativ în ansamblu.', 'sr': 'Predstavljamo opći pristup kontroliranim društvenim predrasudama u generaciji prirodnog jezika (NLG). Na osnovu ideje neprijateljskih okidača, razvijamo metodu da induciramo socijalne predrasude u proizvedenom tekstu kada ulazne promene sadrže spomene specifičnih demografskih grupa. Onda analiziramo dva scenarija: 1) izazivajući negativne predrasude za jednu demografiju i pozitivnu predrasude za drugu demografiju, i 2) jednakost predrasude između demografije. Bivši scenarij nam omogućava da otkrijemo vrste predrasude u modelu. Posebno, pokazujemo učinkovitost našeg pristupa u olakšanju analize pristrasnosti pronalaženjem tema koje odgovaraju demografskoj nevinosti u proizvedenom tekstu i usporedbi relativne učinkovitosti induciranja predrasude za različite demografije. Drugi scenarij je korisan za smanjenje predrasude u neposrednim aplikacijama poput generacije dijaloga. U našim eksperimentima, tehnika za smanjenje pokazuje da je efikasna u odnosu na jednakost količine predrasude preko demografije, dok istovremeno stvara manje negativno predrasuden tekst ukupno.', 'si': 'අපි සාමාන්\u200dය භාෂාව ප්\u200dරභාවිතයෙන් පාලනය කරන්න පුළුවන් සමාජික ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළු විරෝද්ධ ක්\u200dරියාත්මකයේ අදහසට නිර්මාණය කරන්න, අපි සාමාජික ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂ කණ්ඩායම් ව අපි පස්සේ සිනාරියෝ දෙකක් විශ්ලේෂ කරනවා: 1) එක ප්\u200dරජාතිකාරය සහ විශේෂ ප්\u200dරතිකාරය සඳහා විශේෂ ප්\u200dරතිකාරය සඳහා අනික මුලින් සිනාරියෝ අපිට ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක් හොයාගන්න. විශේෂයෙන්ම, අපි පෙන්වන්නේ අපේ විදියට ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් හොයා දෙවෙනි සිනාරියෝ ප්\u200dරයෝජනය සඳහා සංවාදය නිර්මාණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය අවස්ථාවයේ ප්\u200dරයෝජනය අපේ පරීක්ෂණයේදී, ප්\u200dරශ්න විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dය', 'so': "Waxaannu soo bandhignaynaa qaab caadi ah oo u jeeda qasnadaha bulshada oo la maamulo qarniga afka dabiiciga ah (NLG). Dhisayno fikrada dadka ka gees ah, waxaynu horumarinnaa qaab ku dhaqdhaqaaqno habka bulshada ee laga sameeyo qoraal ka soo baxa marka lagu soo rido qoraal dhaqdhaqaaq ah oo lagu qoro kooxo cayiman. Markaas waxaynu baaritaynaa laba muuqasho: 1) oo u sameynaya tababaro diidmo ah oo u daneysanaya hal dhaqdhaqaaq iyo habaar faro leh oo u eg tababarida dadka kala duduwan. The former scenario enables us to detect the types of biases present in the model.  Si gaar ah, waxaynu muujinnaa awoodda qaababka aan ku habboonayno baas-baaritaanka, marka aan helno maadooyin ay ku habboon qiimo ahaanshaha u eg yihiin saxanka dhashay iyo isbarbardhigta faa'iidada ku saabsan waxyaabaha dhaqdhaqaaqa dadka kala duduwan. Muuqashada labaad waxey faa’iido u leedahay in la koobi karo tababarada hoose ee codsiga, tusaale ahaan qarniga dialog. Imtixaanadeena, teknikada dib u dhigista wuxuu ku caddaynayaa mid faa’iido leh si siman tababarada dadka oo dhan, isla markaasna wuxuu sameyn karaa macluumaad ka yaraan waxyaabo beenta ah.", 'sv': 'Vi presenterar ett generellt förhållningssätt till kontrollerbara samhällsfördomar inom naturspråksgenerering (NLG). Utifrån idén om motstridiga triggers utvecklar vi en metod för att framkalla samhällsfördomar i genererad text när inmatningsuppmaningar innehåller omnämnanden av specifika demografiska grupper. Vi analyserar sedan två scenarier: 1) framkalla negativa fördomar för en demografisk och positiva fördomar för en annan demografisk, och 2) utjämna fördomar mellan demografiska. Det tidigare scenariot gör det möjligt för oss att upptäcka de typer av fördomar som finns i modellen. Specifikt visar vi effektiviteten i vårt tillvägagångssätt för att underlätta bias analys genom att hitta ämnen som motsvarar demografiska ojämlikheter i genererad text och jämföra den relativa effektiviteten av att inducera bias för olika demografier. Det andra scenariot är användbart för att mildra snedvridningar i efterföljande tillämpningar såsom dialoggenerering. I våra experiment visar begränsningstekniken sig vara effektiv när det gäller att utjämna mängden fördomar över demografin samtidigt som den genererar mindre negativt fördomarad text totalt.', 'ta': 'நாம் இயல்பான மொழியின் தலைமுறையில் கட்டுப்படுத்தப்படும் சமூக பிரச்சினைகளை கட்டுப்படுத்தும் பொது  எதிரியான துவக்குபவர்களின் யோசனையில் நாம் உருவாக்க ஒரு முறையை உருவாக்குகிறோம், உள்ளீட்டு விரைவாக குறிப்பிட்ட குழுவின் குறிப்பி நாம் இரண்டு பார்வைகளை ஆய்வு செய்கிறோம்: 1) மற்றொரு demographic மற்றும் நேர்மறையான பாகங்களுக்கு எதிர்மறைகளை உண்டாக்குகிறது, மற்றொரு இனத்திற் முந்தைய காட்சி மாதிரியில் இருக்கும் வகையின் பிரச்சனைகளை கண்டுபிடிக்க முடியும். குறிப்பிட்டு, நாம் பியாஸ் ஆய்வுகளை கண்டுபிடிப்பதற்காக எங்கள் செயல்பாட்டின் விளைவை காட்டுகிறோம். இது உரை உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் தொடர்புடைய தலைப இரண்டாவது தோற்றம் உரையாடல் உரையாடல் உருவாக்கத்திற்கு போன்ற கீழ்நோக்கி பயன்படும் பிரச்சனைகளை சுருக்குவதற் எங்கள் சோதனைகளில், மீண்டும் தொழில்நுட்பம் செயல்படுத்தப்படுகிறது என்பது தெரிவிக்கிறது மக்கள் அனைத்தையும் ஒப்பிடும்போது, அதே போல் குறை', 'ur': 'ہم نے طبیعی زبان کی نسل (NLG) میں کنٹرول قابل اجتماعی غرض کی طرف ایک عمومی طریقہ پیش کیا ہے۔ مقابلہ ٹریگروں کی نظر پر ہم ایک طریقہ ایجاد کریں گے کہ پیدا کیے جاتے ہیں جب ایجاد پیغامات کے ذریعے مخصوص دموگرافیک گروپ کے ذریعے لکھتے ہیں۔ پھر ہم دو سناریوں کو تحلیل کرتے ہیں: 1) ایک دموگرافیکی اور مثبت غیر جمعیت کے لئے منفی غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غ پہلی سناریو ہمیں موڈل میں موجود ہونے کی مختلف مختلف مختلف باتوں کو پہچان سکتا ہے۔ خاص طور پر، ہم نے اپنے طریقے کا اثرات دکھایا ہے کہ ہم مختلف دموگرافیکوں کے معاملہ میں دیموگرافیکوں کے معاملہ کے بغیر برابری کو پیدا کریں اور مختلف دموگرافیکوں کے معاملہ میں رشتہ داری اثرات کا مقایسہ کریں۔ دوسری سناریو، نیچے سینٹریم کاربریوں میں عاجزی کم کرنے کے لئے فائدہ اٹھاتا ہے جیسے ڈالیٹر کی نسل. ہمارے آزمائش میں، ذلت کا ٹیکنیک ثابت ہوتا ہے کہ دموگرافیکوں میں کم ناپسندیدہ ٹیکسٹ کی تعداد برابر ہونے کے لئے موثر ہے اور ایک دوسرے سے کم ناپسندیدہ ٹیکسٹ پیدا کرتا ہے۔', 'vi': 'Chúng tôi đưa ra một phương pháp chung hướng tới những sai sót xã hội điều khiển trong tạo ra ngôn ngữ tự nhiên (NLG). Dựa trên ý tưởng khởi động ngược nhau, chúng tôi phát triển một phương pháp để kích thích sai lầm xã hội trong các văn bản đã tạo ra khi lời nhắn nhập chứa đầy đề cập đến các nhóm dân số cụ thể. Sau đó phân tích hai viễn cảnh: 1) gây ra giả lập tiêu cực cho phân biệt dân số và dương tính đối với số dân số khác, và 2) cân bằng các giả lập giữa dân số. Câu chuyện trước cho phép chúng tôi phát hiện dạng giả lập có trong mô hình. Đặc biệt, chúng tôi cho thấy hiệu quả của phương pháp hỗ trợ phân tích khuynh hướng bằng cách tìm kiếm các vấn đề tương ứng với sự phân biệt dân số trong văn bản đã tạo ra và so sánh hiệu quả tương đối của tạo ra giả lập cho các tiêu biểu dân tộc khác nhau. Một kịch bản thứ hai có ích để giảm các sai sót trong các ứng dụng xuôi dòng như tạo ra các cuộc đối thoại. Trong các thí nghiệm của chúng tôi, kỹ thuật giảm bớt có hiệu quả để cân bằng số lượng a-xít xuyên qua khu dân cư, đồng thời tạo ra một văn bản ít tiêu cực trên to àn bộ.', 'uz': "Biz tabiiy tillar generalida boshqaruvchi jamiyatlarni (NLG) bilan boshqarish qiladigan bir umumiy usulni anglatamiz. Name Keyin biz ikkita tasavvur qilamiz: Oldingi scenariya bizga modeldagi tablarning turlarini aniqlash imkoniyatini beradi. Ko'rsatilgan, biz biz biz ta'siri tarjimalarining foydalanishimizni o'rganish uchun foydalanishimiz mumkin. Bu mavzularni o'rganish uchun demografi tizimga qisqarli mavzularni topish va boshqa demografikga ishlash uchun qisqarli qo'llanmalarning fikrlarini o'rganish imkoniyatini ko'rsamiz @ info In our experiments, the mitigation technique proves to be effective at equalizing the amount of biases across demographics while simultaneously generating less negatively biased text overall.", 'bg': 'Представяме общ подход към контролираните обществени пристрастия при генерирането на естествен език (НЛГ). Въз основа на идеята за противоречиви задействащи фактори разработваме метод за предизвикване на обществени пристрастия в генерирания текст, когато въведените подкани съдържат споменаване на конкретни демографски групи. След това анализираме два сценария: 1) индуциране на отрицателни пристрастия за един демографски и положителни пристрастия за друг демографски и 2) изравняване на пристрастия между демографски. Първият сценарий ни позволява да открием видовете пристрастия, присъстващи в модела. По-конкретно, ние показваме ефективността на нашия подход за улесняване на анализа на пристрастия чрез намиране на теми, които съответстват на демографските неравенства в генерирания текст и сравняване на относителната ефективност на индуцирането на пристрастия за различните демографски данни. Вторият сценарий е полезен за смекчаване на пристрастията в приложения надолу по веригата, като генериране на диалог. В нашите експерименти техниката за смекчаване се оказва ефективна при изравняване на размера на пристрастията в демографията, като същевременно генерира по-малко отрицателно пристрастен текст като цяло.', 'nl': "We presenteren een algemene benadering van beheersbare maatschappelijke vooroordelen bij het genereren van natuurlijke talen (NLG). Voortbouwend op het idee van tegenstrijdige triggers ontwikkelen we een methode om maatschappelijke vooroordelen in gegenereerde tekst op te wekken wanneer input prompts vermeldingen bevatten van specifieke demografische groepen. Vervolgens analyseren we twee scenario's: 1) het induceren van negatieve biases voor de ene demografische en positieve biases voor een andere demografische, en 2) het egaliseren van biases tussen demografische factoren. Het eerste scenario stelt ons in staat om de soorten biases in het model te detecteren. Specifiek tonen we de effectiviteit van onze aanpak bij het faciliteren van bias analyse door onderwerpen te vinden die overeenkomen met demografische ongelijkheden in gegenereerde tekst en de relatieve effectiviteit van het induceren van biases voor verschillende demografie te vergelijken. Het tweede scenario is nuttig om vooroordelen in downstreamtoepassingen zoals dialooggeneratie te beperken. In onze experimenten blijkt de mitigatietechniek effectief te zijn bij het egaliseren van de hoeveelheid vooroordelen in de demografie, terwijl tegelijkertijd minder negatief bevooroordeelde tekst over het algemeen genereert.", 'da': 'Vi præsenterer en generel tilgang til kontrollerbare samfundsmæssige fordomme i naturlig sproggenerering (NLG). Med udgangspunkt i idéen om modstridende triggers udvikler vi en metode til at fremkalde samfundsmæssige fordomme i genereret tekst, når input prompts indeholder omtaler af specifikke demografiske grupper. Vi analyserer derefter to scenarier: 1) at fremkalde negative biases for en demografisk og positive biases for en anden demografisk, og 2) at udligne biases mellem demografien. Det første scenarie gør det muligt for os at opdage de typer fordomme, der er til stede i modellen. Specielt viser vi effektiviteten af vores tilgang til at lette bias analyse ved at finde emner, der svarer til demografiske uligheder i genereret tekst og sammenligne den relative effektivitet af at inducere bias for forskellige demografier. Det andet scenarie er nyttigt til at afbøde skævheder i downstream-applikationer som f.eks. dialoggenerering. I vores eksperimenter viser reduktionsteknikken sig at være effektiv til at udligne antallet af fordomme på tværs af demografi, samtidig med at den genererer mindre negativt fordommelig tekst generelt.', 'ko': '자연언어 생성(NLG)에서 사회적 편견을 통제하는 일반적인 방법을 제시했다.대항적 촉발 사상을 바탕으로 우리는 제시에 특정한 인구 단체를 언급할 때 생성된 텍스트에서 사회적 편견을 유발하는 방법을 개발했다.그 다음에 우리는 두 가지 상황을 분석했다. 1) 한 인구 통계에 대해 소극적인 편견을 가지고, 다른 인구 통계에 대해 적극적인 편견을 가지며, 2) 인구 통계 간의 편견을 균형 있게 한다.이전의 상황은 우리로 하여금 모델에 존재하는 편차 유형을 측정할 수 있게 했다.구체적으로 말하자면 우리는 생성된 텍스트에서 인구 통계의 불평등과 대응하는 주제를 찾아내고 서로 다른 인구 통계가 편견을 유도하는 상대적인 유효성을 비교함으로써 우리의 방법이 편견 분석을 추진하는 데 유효성을 보여주었다.두 번째 장면은 하위 응용 프로그램(예를 들어 대화 생성)에서의 편견을 완화시키는 데 도움이 된다.우리의 실험에서 완화 기술은 인구 통계에서의 편견 수량을 효과적으로 균형 있게 하는 동시에 전체적으로 더 적은 부정적인 편견 텍스트를 생성할 수 있음을 증명했다.', 'de': 'Wir präsentieren einen allgemeinen Ansatz zu kontrollierbaren gesellschaftlichen Vorurteilen bei der Generierung natürlicher Sprache (NLG). Aufbauend auf der Idee von kontroversen Triggern entwickeln wir eine Methode, um gesellschaftliche Verzerrungen im generierten Text zu induzieren, wenn Eingabeaufforderungen Erwähnungen bestimmter demografischer Gruppen enthalten. Wir analysieren dann zwei Szenarien: 1) die Induktion von negativen Verzerrungen für eine demografische und positive Verzerrungen für eine andere demografische Verzerrung und 2) den Ausgleich von Verzerrungen zwischen Demografien. Das erste Szenario ermöglicht es uns, die Arten von Verzerrungen im Modell zu erkennen. Konkret zeigen wir die Effektivität unseres Ansatzes bei der Erleichterung von Bias-Analysen, indem wir Themen finden, die demografischen Ungleichheiten im generierten Text entsprechen und die relative Effektivität der Induktion von Bias für verschiedene Demografien vergleichen. Das zweite Szenario ist nützlich, um Verzerrungen in nachgelagerten Anwendungen wie der Dialoggenerierung abzumildern. In unseren Experimenten erweist sich die Minderungstechnik als effektiv, um die Anzahl der Verzerrungen in demografischen Gruppen auszugleichen und gleichzeitig weniger negativ verzerrten Text insgesamt zu generieren.', 'hr': 'Predstavljamo opći pristup kontroliranim društvenim predrasudama u generaciji prirodnog jezika (NLG). Na temelju ideje neprijateljskih okidača, razvijamo metodu induciranja društvenih predrasuda u proizvedenom tekstu kada ulazne promjene sadrže spomene specifičnih demografskih grupa. Tada analiziramo dva scenarija: 1) izazivajući negativne predrasude za jednu demografsku i pozitivnu predrasude za drugu demografiju, i 2) jednakost predrasude između demografije. Bivši scenarij nam omogućava da otkrijemo vrste predrasude u modelu. Posebno, pokazujemo učinkovitost našeg pristupa u olakšanju analize pristrasnosti pronalaženjem teme koje odgovaraju demografskoj nejednakosti u proizvedenom tekstu i uspoređivanju relativne učinkovitosti induciranja pristrasnosti za različite demografije. Drugi scenarij je korisan za smanjenje predrasude u nizovim aplikacijama poput generacije dijaloga. U našim eksperimentima, tehnika za smanjenje pokazuje da je učinkovita u istodobnoj mjeri predrasude u demografiji, a istovremeno stvara manje negativno predrasuden tekst ukupno.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza hatua ya ujumla kuelekea upendeleo wa kijamii katika kizazi cha asili (NLG). Kujenga wazo la wapinzani, tunatengeneza njia ya kuanzisha upendeleo wa kijamii katika kuanzisha ujumbe wa maandishi pale ambapo matukio ya input yanahusu majina ya makundi maalum ya watu. Kisha tunachambua mitazamo miwili: 1) kuanzisha upendeleo hasi kwa upendeleo mmoja wa wanademokrasia na upendeleo chanya kwa upendeleo mwingine wa demokrasia, na 2) ukilinganisha upendeleo kati ya watu. The former scenario enables us to detect the types of biases present in the model.  Kwa ujumla, tunaonyesha ufanisi wa hatua yetu katika kusaidia uchambuzi wa upendeleo kwa kutafuta mada zinazolinganisha na kutokuwepo kwa usawa wa watu katika kuanzisha ujumbe wa maandishi na kulinganisha ufanisi wa kuendesha upendeleo kwa ajili ya watu tofauti. Hali ya pili inafaa kupunguza upendeleo katika matumizi ya mito ya chini kama vile kizazi cha mazungumzo. Katika majaribio yetu, teknolojia ya upatikanaji inaonyesha kuwa na ufanisi katika kulinganisha kiasi cha upendeleo katika maeneo mbalimbali ya demokrasia wakati huo huo huo unatengeneza ujumbe usio na hasi.', 'id': 'We present a general approach towards controllable societal biases in natural language generation (NLG).  Berdasarkan ide pemicu musuh, kami mengembangkan metode untuk mendorong biases masyarakat dalam teks yang dihasilkan ketika prompt input mengandung sebutan dari kelompok demografis spesifik. Kemudian kami menganalisis dua skenario: 1) mengakibatkan bias negatif untuk satu bias demografis dan positif untuk demografis lain, dan 2) menyesuaikan bias antara demografis. Skenario sebelumnya memungkinkan kita mendeteksi jenis biases yang ada dalam model. Secara spesifik, kita menunjukkan efektivitas pendekatan kita untuk memfasilitasi analisis bias dengan menemukan topik yang cocok dengan ketidaksama demografis dalam teks yang dihasilkan dan membandingkan efektivitas relatif mengakibatkan bias untuk demografi yang berbeda. Skenario kedua berguna untuk mengurangi bias dalam aplikasi turun seperti generasi dialog. Dalam eksperimen kami, teknik penerbangan terbukti efektif untuk menyesuaikan jumlah biases di demografi sementara secara bersamaan menghasilkan teks yang kurang negatif biased secara keseluruhan.', 'tr': 'Doýal diller döredilişinde kontrol edilen jemgyýetçilikler üçin umumy gollaşýarys. Taryhdyk tetikleyicilerin ideýasyna görä, jemgyýetçilik biaslaryny üretilen metin içine getirilýän bir yöntem geliştirip, haçanda giriş promptlarynyň belli demografik toparlaryň agzalaryny barýar. Sonra iki senaryony çözümlendik: 1) bir demografik we pozitif bir demografik üçin negatif biasları etkilendirdik ve 2) demografik arasynda biasları eşittirir. Öňki senaryň nusgada häzirki görnüşleriň nähilini tapyp bilmegimizi mümkin edýär. Adatça, biz özümiziň metodamyzyň bias analýusiny tapyp meýdançalaryň üretilen metin edip demografik çäksizliklere täsirli ýagdaýlaryň, farklı demografikler üçin tertiblenen täsirlerimizi karşılaştyrýarys. Ikinji senaryo düşürmek üçin aşak äplikeýşenlerde faýllary azaltmak üçin peýdalydyr. Deneylerimizde, azaltma tekniki demografik üzerindeki biaslar sayısını eşittirmek için etkinleşen bir şekilde, aynı zamanda etkisiz derecede boşaltılan metin üretiyor.', 'am': 'We present a general approach towards controllable societal biases in natural language generation (NLG).  በተቃዋሚ ተቃዋሚዎች አሳብ ላይ እናደርጋለን፣ ማኅበራዊ ሁኔታዎችን በመፍጠር ጽሑፍ ውስጥ በተለያዩ የዴሞግራፊ ጉዳዮች ማነሳትን እናሳድጋለን፡፡ ከዚያም በኋላ ሁለትን ስናይኖች እናስተምር::1) ለአንድ ዲሞግራፊ እና ለሌላው ዴሞግራፊ እና ለሁለተኛይቱ ስልጣናዎችን እና 2) የዴሞግራፊ ሁኔታዎችን በሚያጋራው አካባቢ ነው፡፡ The former scenario enables us to detect the types of biases present in the model.  በተለይም፣ የብያሲን አካሄድ አካሄዱን በማስተዋልት እናሳየዋለን፡፡ ሁለተኛይቱ ስዕይት እንደምሳሌ የመስኮት ትውልድ በመስመር ውስጥ የውጤት ጉዳዮች ማቀናቀል ይጠቅማል፡፡ በተፈተናችን፣ የመጠቀም ስህተት በዲሞፖራሲካ ሁሉ ላይ የውጤት ብዛት በማስተካከል እና በተጨማሪው በተቃራኒ የተቃወመ ጽሑፎችን በመፍጠር ያስፈልጋል፡፡', 'fa': 'ما یک روش عمومی را به سمت کنترل قابل کنترل اجتماعی در نسل زبان طبیعی (NLG) نشان می دهیم. بر اساس ایده\u200cی ماجراجویان دشمنی، ما روش\u200cای برای تحریک پیشرفت اجتماعی در متن تولید می\u200cکنیم، زمانی که پیشرفت\u200cهای ورودی\u200cها از گروه\u200cهای دموگرافیک خاص ذکر می\u200cکنند. سپس دو سناریو را تحلیل می\u200cکنیم: ۱) پیشنهاد منفی برای یک دموگرافیک و پیشنهاد مثبت برای یک دموگرافیک دیگر، و ۲) همانند پیشنهاد بین دموگرافیک است. سناریو سابق به ما اجازه می دهد که نوع طبقات را در مدل تشخیص دهیم. مخصوصا، ما موثرت روش خود را نشان می دهیم که با پیدا کردن موضوع\u200cهایی که با نابرابری\u200cهای دموگرافیک در متن تولید می\u200cشوند و با مقایسه کردن موثرت نسبت به موثرت نسبت به تحریک\u200cها برای دموگرافیک\u200cهای مختلف می\u200cکنند. سناریو دوم برای کاهش کردن طبیعی در کاربردهای پایین\u200cترین مانند نسل محاورش مفید است. در آزمایشات ما، تکنیک کم کردن ثابت می\u200cکند که در برابری مقدار پیشرفت در جمعیت دموگرافیک موجود می\u200cشود، در حالی که همزمان متن کم منفی و منفی در کل تولید می\u200cکند.', 'af': "Ons stel 'n algemene toegang tot beheerbare samelewing in natuurlike taal generasie (NLG). By gebou op die idee van teëstandariewe uitbreidings, ontwikkel ons 'n metode om sosiale voorspoedings in genereerde teks te induseer wanneer invoer voorspoedings bevat nommers van spesifieke demografiese groepe. Ons analyseer dan twee scenarios: 1) wat negatiewe voorspoedies vir een demografiese en positiewe voorspoedies vir 'n ander demografie, en 2) gelyk aan voorspoedies tussen demografie. Die vorige scenario laat ons toe om die tipes voorspoedige in die model te beskry. Spesifieke, ons wys die effektiviteit van ons toegang om voorspoedingsanalisie te vermoë deur onderwerpe te vind wat ooreenstemmend tot demografiese ongelykhede in genereerde teks en die relatiewe effektiviteit van voorspoedings vir verskillende demografie te vergelyk. Die tweede scenario is bruikbaar vir vermindering van voorspoedige in onderstreem toepassings soos dialoog generasie. In ons eksperimente bevestig die vermindering teknike effektief is om die hoeveelheid voorspoedies oor demografie te gelyk terwyl samelewing minder negatief voorspoedige teks genereer totaal.", 'sq': 'Ne paraqesim një qasje të përgjithshme drejt paragjykimeve shoqërore të kontrollueshme në gjeneratën natyrore të gjuhës (NLG). Duke u mbështetur në idenë e shkaktuesve kundërshtarë, ne zhvillojmë një metodë për të nxitur paragjykime shoqërore në tekstin e gjeneruar kur kërkesat e hyrjes përmbajnë përmendime të grupeve të posaçme demografike. Pastaj analizojmë dy skenarë: 1) nxitja e paragjykimeve negative për një paragjykim demografik dhe pozitiv për një tjetër demografik dhe 2) barazimi i paragjykimeve midis demografikës. Skenari i mëparshëm na lejon të zbulojmë llojet e paragjykimeve të pranishme në model. Specifically, we show the effectiveness of our approach at facilitating bias analysis by finding topics that correspond to demographic inequalities in generated text and comparing the relative effectiveness of inducing biases for different demographics.  The second scenario is useful for mitigating biases in downstream applications such as dialogue generation.  Në eksperimentet tona, teknika e lehtësimit provohet të jetë e efektshme në barazimin e sasisë së paragjykimeve nëpër demografi ndërsa në të njëjtën kohë gjeneron tekst më pak negativ të paragjykimeve në përgjithësi.', 'bn': 'We present a general approach towards controllable societal biases in natural language generation (NLG).  বিরোধী উদ্যোক্তাদের চিন্তা নির্মাণ করার জন্য আমরা একটি পদ্ধতি তৈরি করি যাতে সামাজিক বৈষম্য তৈরি করা হয়েছে যখন ইনপুটের বিশেষ গণগ্রাফিক গ্রু We then analyze two scenarios: 1) inducing negative biases for one demographic and positive biases for another demographic, and 2) equalizing biases between demographics.  প্রাক্তন দৃশ্য আমাদেরকে মডেলে উপস্থিত বিভ্রান্ত ধরনের বিভিন্ন ধরনের সনাক্ত করতে সক্ষম করে। বিশেষ করে, আমরা বিয়াস বিশ্লেষণের কার্যকর প্রদর্শন করি বিষয় খুঁজে বের করার মাধ্যমে যা গণতান্ত্রিক সমাধানের সাথে সৃষ্টি করে এবং বিভিন্ন গণতান্ত্রিক বিভিন্ ডায়ালগ প্রজন্মের মতো ডায়ালগ প্রজন্মের দ্বিতীয় দ্বিতীয় দৃশ্যের বিভ্রান্তি মাত্রার জন্য উপকার। আমাদের পরীক্ষায় মিটিকেশন প্রযুক্তি প্রমাণ করেছে যে গণতান্ত্রিক বিভেদের সমতুল্য করতে পারে এবং একই সাথে নেতিবাচক বিভেদের লেখা তৈরি কর', 'bs': 'Predstavljamo opći pristup kontroliranim društvenim predrasudama u generaciji prirodnog jezika (NLG). Na temelju ideje neprijateljskih okidača, razvijamo metodu da induciramo socijalne predrasude u proizvedenom tekstu kada ulazne promjene sadrže spomene specifičnih demografskih grupa. Tada analiziramo dva scenarija: 1) izazivajući negativne predrasude za jednu demografsku i pozitivnu predrasude za drugu demografiju, i 2) jednakost predrasude između demografije. Bivši scenarij nam omogućava da otkrijemo vrste predrasuda u modelu. Posebno, pokazujemo učinkovitost našeg pristupa u olakšanju analize pristrasnosti pronalaženjem teme koje odgovaraju demografskoj nevinosti u proizvedenom tekstu i usporedbi relativne učinkovitosti induciranja pristrasnosti za različite demografije. Drugi scenarij je korisan za smanjenje predrasude u nizovim aplikacijama poput generacije dijaloga. U našim eksperimentima, tehnika za smanjenje pokazuje da je efikasna u tome da se jednačina količine predrasude preko demografije, a istovremeno stvara manje negativno predrasuden tekst ukupno.', 'az': 'Biz təbiətli dil nəsilində müdafiə edə biləcək sosyal tədbirlərə tətbiq etdik. Düşmənçilik başlatıcıların fikrində in şa edirik, biz gizli təsirlərini mətndə yaratdığımız mətnlərə təşkil etmək üçün bir metod təhsil edirik. İçin təsirlərin məlumatlarının məlumatlarında məlumatların məlumatlarının məlumatlarının məlumatlarını daxil etdi Sonra iki senaryosu analiz edirik: 1) bir demografik və pozitiv bir demografik üçün negativ tədbirləri və 2) demografik arasındakı tədbirləri eşidir. Əvvəlki senaryo bizə modellərdə bulunan tərzlərini tanıtmağı mümkün edir. Özellikle, biz özümüzün tərəfimizin effektivliğini göstəririk ki, demografik ədalətlərə uyğun məsələlər tapıb, müxtəlif demografik məsələlərə uyğun məsələləri olaraq bias analizisini asanlaşdırmaq və müxtəlif demografik məsələlərə qarşılaşdırmaq üçün əlaqəli etkin İkinci senaryo, Dialog nəzəriyyəti kimi aşağılıq uyğulamalarda təsirləri azaltmaq üçün faydalıdır. Bizim təcrübələrimizdə, küçük təcrübə demografik arasındakı küçük təcrübələrin dəyişdirilməsi üçün faydalı olduğunu göstərir və bu təcrübələrdə daha az negativ təcrübə edilən mətn yaradılır.', 'et': 'Esitame üldise lähenemisviisi kontrollitavatele ühiskondlikele eelarvamustele looduskeele genereerimisel (NLG). Tuginedes kontradiktsiooniliste käivitajate ideele, töötame välja meetodi, mille abil tekitada genereeritud tekstis ühiskondlikke eelarvamusi, kui sisendjuhised sisaldavad teatavaid demograafilisi rühmi. Seejärel analüüsime kahte stsenaariumi: 1) negatiivsete eelarvamuste tekitamine ühele demograafilisele eelarvamusele ja positiivsete eelarvamuste tekitamine teisele demograafilisele eelarvamusele ning 2) demograafiliste eelarvamuste võrdsustamine. Esimene stsenaarium võimaldab tuvastada mudelis esinevaid kallakusi. Konkreetselt näitame oma lähenemisviisi efektiivsust eelarvamuste analüüsi hõlbustamisel, leides teemasid, mis vastavad demograafilisele ebavõrdsusele genereeritud tekstis ja võrreldes eelarvamuste tekitamise suhtelist efektiivsust erinevate demograafiliste eelarvamuste puhul. Teine stsenaarium on kasulik eelarvamuste leevendamiseks järgmise etapi rakendustes, näiteks dialoogi loomisel. Meie eksperimentides osutub leevendustehnika efektiivseks demograafiliste eelarvamuste arvu võrdsustamisel, tekitades samal ajal vähem negatiivset teksti üldiselt.', 'cs': 'Představujeme obecný přístup k kontrolovatelným společenským zaujatostem při generování přirozeného jazyka (NLG). Na základě myšlenky adversariálních spouštěčů vyvíjíme metodu vyvolávání společenských zaujatostí v generovaném textu, když vstupní výzvy obsahují zmínky o konkrétních demografických skupinách. Následně analyzujeme dva scénáře: 1) indukce negativních předsudků pro jednu demografickou a pozitivních předsudků pro jinou demografickou a 2) vyrovnávání předsudků mezi demografickou. První scénář nám umožňuje detekovat typy zaujatostí přítomných v modelu. Konkrétně ukazujeme efektivitu našeho přístupu při usnadňování analýzy biasů hledáním témat, která odpovídají demografickým nerovnostem v generovaném textu a porovnáním relativní efektivity indukování předsudků pro různé demografie. Druhý scénář je užitečný pro zmírnění předsudků v následných aplikacích, jako je generování dialogů. V našich experimentech se tato metoda ukázala být efektivní při vyrovnání množství zaujatostí napříč demografií a současně generování méně negativně zaujatého textu celkově.', 'fi': 'Esittelemme yleisen lähestymistavan hallittaviin yhteiskunnallisiin ennakkoluuloihin luonnollisen kielen tuottamisessa (NLG). Konvertariaalisten triggereiden idean pohjalta kehitämme menetelmän, jolla luodaan yhteiskunnallisia ennakkoluuloja generoidussa tekstissä, kun syötekäskyissä mainitaan tiettyjä väestöryhmiä. Tämän jälkeen analysoimme kahta skenaariota: 1) negatiivisten ennakkoluulojen indusoiminen yhdelle väestölle ja positiivisten ennakkoluulojen indusoiminen toiselle väestölle ja 2) demografisten ennakkoluulojen tasaaminen. Edellisen skenaarion avulla voidaan havaita mallissa esiintyvät vääristymät. Osoitamme erityisesti lähestymistapamme tehokkuuden bianalyysin helpottamisessa etsimällä aiheet, jotka vastaavat demografista epätasa-arvoa generoidusta tekstistä ja vertaamalla eriarvoisuuden indusoimisen suhteellista tehokkuutta eri väestöryhmille. Toinen skenaario on hyödyllinen lieventämään ennakkoluuloja tuotantoketjun loppupään sovelluksissa, kuten vuoropuhelun luomisessa. Kokeissamme lieventämistekniikka osoittautuu tehokkaaksi tasoittamaan ennakkoluulojen määrää demografisesti ja samalla tuottamaan vähemmän negatiivista tekstiä kokonaisuudessaan.', 'hy': 'We present a general approach towards controllable societal biases in natural language generation (NLG).  Building upon the idea of adversarial triggers, we develop a method to induce societal biases in generated text when input prompts contain mentions of specific demographic groups.  We then analyze two scenarios: 1) inducing negative biases for one demographic and positive biases for another demographic, and 2) equalizing biases between demographics.  Առաջին սցենարիան մեզ հնարավորություն է տալիս հայտնաբերել մոդելի մեջ գոյություն ունեցող կողմնականությունների տեսակները: Հատկապես, մենք ցույց ենք տալիս մեր մոտեցումների արդյունավետությունը կողմնակի վերլուծության խրախուսելու համար՝ գտնելով թեմաներ, որոնք համապատասխանում են ստեղծված տեքստի դեմոգրաֆիկ անհավասարություններին և համեմատելով տարբեր դեմոգրաֆիկայի կողմնակի առաջաց The second scenario is useful for mitigating biases in downstream applications such as dialogue generation.  In our experiments, the mitigation technique proves to be effective at equalizing the amount of biases across demographics while simultaneously generating less negatively biased text overall.', 'ca': "Presentam un enfocament general cap a biases socials controlables en la generació de llenguatges naturals (NLG). Construïnt-nos en la idea de desencadenadors adversaris, desenvolupem un mètode per induir biases socials en el text generat quan les indicacions d'entrada contenen mencions de grups demogràfics específics. Després analitzem dos escenaris: 1) induir biases negatius per un bias demogràfic i positiu per un altre demogràfic, i 2) igualitzar biases entre demogràfics. L'anterior escenari ens permet detectar els tipus de preconceptius presents en el model. Specifically, we show the effectiveness of our approach at facilitating bias analysis by finding topics that correspond to demographic inequalities in generated text and comparing the relative effectiveness of inducing biases for different demographics.  The second scenario is useful for mitigating biases in downstream applications such as dialogue generation.  En els nostres experiments, la tècnica de mitigació es demostra ser eficaç en igualar la quantitat de biases entre les demogràfiques, generant simultàniament un text menys negativament biased en general.", 'jv': 'Awakdhéwé éntuk akèh Generalé kanggo ngilangno barang resmi soko nguasai barang-resmi ingkang saé (NLG). In order to create a new voice, there is a change in voice Awak dhéwé énalusi sistem durung: 1) iso nggawe barang mungkar biasané kayong mungkar tentang kanggo sabên daemongkar lan basa sing wis diputakno banjur, lan 2) iso nggawe biasane kamu daemongkar balang. Laptop" and "Desktop Speaking Dugangane kabèh lan saiki dipunangé kanggo nggawe biasane ning aplikasi dipunangé kaya dialog Nang dhéwé éntuk sing beraksi, teknik nggawe nguasai efek ngono nggawe gerakan sing nyimpen kanggo mbaar biasa ning daemongké tatara wigatining ketahan pangan-wigatik.', 'sk': 'Predstavljamo splošni pristop k nadzorovljivim družbenim pristranskim pristranskostm pri generiranju naravnega jezika (NLG). Na podlagi ideje o kontradikativnih sprožilcih razvijamo metodo za induciranje družbenih pristranskosti v ustvarjenem besedilu, kadar vhodni pozivi vsebujejo omembe določenih demografskih skupin. Nato analiziramo dva scenarija: 1) povzročanje negativnih pristranskosti za eno demografsko in pozitivnih pristranskosti za drugo demografsko in 2) izenačevanje pristranskosti med demografskimi pristranskostmi. Prejšnji scenarij nam omogoča, da zaznamo vrste pristranskosti, prisotnih v modelu. Natančneje pokažemo učinkovitost našega pristopa pri olajšanju analize pristranskosti z iskanjem teme, ki ustrezajo demografskim neenakosti v ustvarjenem besedilu, in primerjavo relativne učinkovitosti induciranja pristranskosti za različne demografije. Drugi scenarij je koristen za ublažitev pristranskih aplikacij v nadaljnji verigi, kot je ustvarjanje dialoga. V naših eksperimentih se je tehnika ublažitve izkazala za učinkovito pri izenačevanju količine pristranskih pristranskosti v demografiji, hkrati pa ustvarja manj negativno pristransko besedilo na splošno.', 'he': 'אנו מציגים גישה כללית לכיוון ההתמחות החברתיות השליטתיות שבדור שפות טבעיות (NLG). בניין על הרעיון של ההדקים היריבים, אנחנו מפתחים שיטה כדי לגרום למנועות חברתיות בטקסט יוצר כאשר נקודות הכניסה מכילות זיכרונות של קבוצות דמוגרפיות ספציפיות. ואז אנו מנתחים שני תרחישים: 1) מעורר חיזוקים שליליים עבור חיזוקים דמוגרפיים וחושבים אחד עבור חיזוקים דמוגרפיים אחרים, 2) שווים חיזוקים בין דמוגרפיות. The former scenario enables us to detect the types of biases present in the model.  במיוחד, אנו מראים את היעילות של הגישה שלנו בהקלה של ניתוח ההתמחות על ידי מציאת נושאים שמתאימים לחוסרים דמוגרפיים בטקסט יוצר ושווה את היעילות היחסית של העורר ההתמחות לדמוגרפיות שונות. התרחיש השני שימושי כדי להקל את ההתמחות בתוכניות מתחתיות כמו דור דיאלוג. בניסויים שלנו, טכניקת ההקלה הוכיחה להיות יעילה באיזון כמות ההתמחות בין הדמוגרפיה בזמן שיוצר טקסט מועמד פחות שלילי באופן כללי.', 'ha': "Tuna gabatar da wata matsayi mai kawaici zuwa masu controlled taɓallun jamii cikin zabuwa na asimi (NLG). Buning zato ta fara masu motsi, za'a buɗe wata hanyoyi wa su induce taƙaitãwa ga jamii cikin a matsayin da aka ƙãga matsayin idan an ƙunsa da taƙaitãwa masu ƙayyade na jamii. Sa'an nan kuma munãyi anayya ga fasarin biyu: 1) yana ƙara danganta masu haske wa kwanan mutane da masu yaƙĩni ga wani mutane na digrafi, da 2) mai daidaita tabaranci tsakanin mutumati. Tsarin da ya farko na amfani da mu gane nau'i-nau'i wanda ke cikin motsi. A ƙayyade, Munã nũna mafiya amfani da hanyarmu dõmin ka sauƙaƙara fasalin biyas da ka sami matsayi masu inganci ga mutogi da aka ƙãga littãfin da kuma mu sammeni da fasalin muhimmanci wa masu ƙara danganta danganta ga mutogi dabam-dabam. Tsarin na biyu yana da amfani ga mitarin sauri cikin shiryoyin ayuka masu ƙarƙashe kamar zauren zauren akwatin bayani. Ga majarinmu, tamko na mitihani na jarraba ta zama mai amfani da su sami ko da kuma ya sami matsayin haske da haske da haske.", 'bo': 'ང་ཚོས་རང་རིའི་སྐད་རིགས་ལ་མཐུན་བཟོ་བའི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་bias(NLG)དང་མཐུན་ལམ་ལུགས་གཅིག་སྟོན་པ་ཡིན། Building upon the idea of adversarial triggers, we develop a method to induce societal biases in generated text when input prompts contain mentions of specific demographic groups. འུ་ཚོས་ཀྱིས་འཆར་བརྗོད་གཉིས་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་དགོས་པ་ཡིན། 1) སྡུད་ཕྱོགས་གཅིག་གི་ལྟ་བུའི་གདོང་བསྐྱོད་དང་། སྡུད་ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ལ དེ་ལྟ་མི་སྔོན་གྱི་དཔེ་ལྟར་དུ་ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་ནང་ཡོད་པའི་ལྟ་བུའི་རྣམ་པ་རྙེད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་ཡུལ་གྱིས་བཟོ་བཅོས་བྱེད་པའི་བཟོ་བཅོས་དེ་གིས་གནད་དོན་ཡོད་མིན་པར་ལྟ་བུ་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད་པའི་མི་རྣམ་པ་ཚོགས་ཀྱི་ མཐའ་འཁོར་གྱི་དོན་ལྟར་གཉིས་པ་དེ་ཉེར་སྤྱོད་ཀྱི་འོག ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་ཏུ། བཟོ་བཅོས་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ཉུང་ཕྱོགས་ཀྱི་གནད་སྡུད་ཚང་མཉམ་དུ་འཕགས་པའི་ཡིག་རིས་འདྲ་བ་དང་མཉམ་དུ་ཉུང་འབྲེལ་'}
{'en': 'Graph-to-Graph Transformer for Transition-based Dependency Parsing', 'ar': 'محول الرسم البياني إلى الرسم البياني لتحليل التبعية القائم على الانتقال', 'pt': 'Transformador gráfico a gráfico para análise de dependência baseada em transição', 'fr': "Transformateur Graph-to-Graph pour l'analyse des dépendances basée sur la transition", 'es': 'Transformador gráfico a gráfico para el análisis de dependencias basado en transiciones', 'ja': 'トランジションベースの依存関係解析のためのグラフツーグラフ変換', 'zh': '用于转换之赖解析图形于图形转换器', 'ru': 'Графический преобразователь для анализа зависимостей на основе перехода', 'hi': 'संक्रमण-आधारित निर्भरता पार्सिंग के लिए ग्राफ-टू-ग्राफ ट्रांसफॉर्मर', 'ga': 'Claochladán Graf-go-Graph le haghaidh Parsáil Spleáchais Idirthréimhsebhunaithe', 'ka': 'Name', 'el': 'Μετατροπέας γραφήματος σε γραφήματος για ανάλυση εξάρτησης με βάση τη μετάβαση', 'hu': 'Graph-to-Graph transzformátor az átmeneti alapú függőség-értelmezéshez', 'it': "Trasformatore grafico-grafico per l'analisi della dipendenza basata sulla transizione", 'kk': 'Қайталау негіздеген тәуелдік талдау үшін графикалық графикалық түрлендіруші', 'mk': 'Трансформер од граф на граф за анализирање на зависности базирано на транзиција', 'lt': 'Pereinamojo laikotarpio priklausomybės analizės grafikų į grafikų transformatorius', 'ml': 'Transition-based dependency parsing', 'mn': 'График-ээс график шилжүүлэгч', 'no': 'Name', 'pl': 'Transformator wykresu do wykresu dla parowania zależności opartego na przejściu', 'ro': 'Transformator grafic-grafic pentru analizarea dependenței bazată pe tranziție', 'sr': 'Transformer grafika na grafiku za analizu zavisnosti na transiciji', 'si': 'ග්\u200dරාෆ් ටි- ග්\u200dරාෆ් වෙනුවෙන් ප්\u200dරවර්තනය විශ්වාස කරන්න', 'so': 'Graph-to-Graph Transformer for Transition-based Dependency Parsing', 'sv': 'Graf-till-graftransformator för övergångsbaserad beroendetolkning', 'ms': 'Penukar Graf-ke-Graf untuk Pengesahan Dependensi Berasas-Transition', 'ta': 'மாற்று சார்ந்த சார்ந்த சார்ந்த பாடலுக்கான வரைப்பட மாற்றுதல்', 'mt': 'Trasformatur minn grafiku għal grafiku għall-Parizzazzjoni tad-Dipendenza bbażata fuq it-Transizzjoni', 'ur': 'Name', 'uz': 'Transportning asosida qoĘ»llanmalari', 'vi': 'Bộ chuyển hóa đồ họa cho Độ quan hệ chuyển đổi', 'bg': 'Графичен трансформатор за анализ на зависимостта въз основа на прехода', 'hr': 'Transformator grafika na grafiku za analizu zavisnosti na transiciji', 'da': 'Graf-til-graf transformator til overgangsbaseret afhængighedstolkning', 'nl': 'Grafiek-naar-grafiek transformator voor overgangsgebaseerde afhankelijkheidsparsing', 'ko': '변환에 기반한 의존항 해석에 사용되는 그림에서 그림 변환기', 'fa': 'تبدیل گراف به گراف برای تحلیل بستگی بر اساس تغییرات', 'de': 'Graph-to-Graph Transformer für Übergangsbasiertes Dependency Parsing', 'sw': 'Tafsiri ya Graph kwa ajili ya Uchaguzi wa Kutegemea', 'af': 'Grafiese na- Grafiese Transformeerder vir Transition- based Afhanklikheidverwerking', 'tr': 'Keçirmek üçin Grafik-we Grafik Üýtgewçi', 'id': 'Transformer Graf-ke-Graf untuk Parsing Dependensi Berdasarkan Transisi', 'sq': 'Transformuesi nga grafi në grafi për analizimin e varësisë me bazë në tranzicion', 'am': 'Transform handle tip', 'hy': 'Գրաֆ-գրաֆ վերափոխողը հաշվի կախվածությունների վերլուծության համար', 'az': 'Transiciya-tabanlı bağlılıq analizi üçün Grafik-to-Grafik Transformer', 'bn': 'পরিবর্তনভিত্তিক নির্ভরশীল পার্সের জন্য গ্রাফ- থেকে গ্রাফ ট্রান্সফার্নার', 'bs': 'Transformer grafika na grafiku za analizu zavisnosti na transiciji', 'ca': "Transformador gràfic a gràfic per a l'analització de dependencies basada en la transició", 'cs': 'Transformátor grafu na graf pro analýzu závislosti založené na přechodu', 'et': 'Graafiku teisendaja üleminekupõhiseks sõltuvuse parsimiseks', 'fi': 'Graafin muuntaja siirtymään perustuvaa riippuvuuden analysointia varten', 'jv': 'undo-type', 'he': 'Transformer Graph-to-Graph for Transition-based Dependency Parsing', 'ha': 'Transformer for Transitional Based on Transitions', 'sk': 'Preoblikovalnik grafikona v grafikon za prehodno razčlenitev odvisnosti', 'bo': 'གནས་སྐབས་ལ་གཞི་བརྟེན་པའི་རྟེན་འབྲེལ་ལ་ཚད་ལ་རིས་བརྒྱུད་བཅོས་པ'}
{'en': 'We propose the Graph2Graph Transformer architecture for conditioning on and predicting arbitrary graphs, and apply it to the challenging task of transition-based dependency parsing. After proposing two novel Transformer models of transition-based dependency parsing as strong baselines, we show that adding the proposed mechanisms for conditioning on and predicting graphs of Graph2Graph Transformer results in significant improvements, both with and without BERT pre-training. The novel baselines and their integration with Graph2Graph Transformer significantly outperform the state-of-the-art in traditional transition-based dependency parsing on both English Penn Treebank, and 13 languages of Universal Dependencies Treebanks. Graph2Graph Transformer can be integrated with many previous structured prediction methods, making it easy to apply to a wide range of NLP tasks.', 'ar': 'نقترح بنية Graph2Graph Transformer للتكييف والتنبؤ بالرسوم البيانية التعسفية ، وتطبيقها على المهمة الصعبة المتمثلة في تحليل التبعية القائمة على الانتقال. بعد اقتراح نموذجين جديدين للمحول لتحليل التبعية القائمة على الانتقال كخطوط أساس قوية ، نوضح أن إضافة الآليات المقترحة للتكييف والتنبؤ بالرسوم البيانية لمحول Graph2Graph يؤدي إلى تحسينات كبيرة ، سواء مع التدريب المسبق لـ BERT أو بدونه. تتفوق خطوط الأساس الجديدة وتكاملها مع Graph2Graph Transformer بشكل كبير على أحدث ما توصل إليه العلم في تحليل التبعية التقليدي القائم على التحول في كل من اللغة الإنجليزية Penn Treebank و 13 لغة من التبعيات العالمية Treebanks. يمكن دمج محول Graph2Graph مع العديد من طرق التنبؤ المهيكلة السابقة ، مما يجعل من السهل تطبيقه على مجموعة واسعة من مهام البرمجة اللغوية العصبية.', 'pt': 'Propomos a arquitetura Graph2Graph Transformer para condicionar e prever grafos arbitrários e aplicá-la à desafiadora tarefa de análise de dependência baseada em transição. Depois de propor dois novos modelos Transformer de análise de dependência baseada em transição como linhas de base fortes, mostramos que adicionar os mecanismos propostos para condicionar e prever gráficos do Graph2Graph Transformer resulta em melhorias significativas, com e sem pré-treinamento BERT. As novas linhas de base e sua integração com o Graph2Graph Transformer superam significativamente o estado da arte na análise tradicional de dependência baseada em transição no inglês Penn Treebank e em 13 idiomas do Universal Dependency Treebanks. O Graph2Graph Transformer pode ser integrado a muitos métodos de previsão estruturados anteriores, facilitando a aplicação a uma ampla variedade de tarefas de PNL.', 'fr': "Nous proposons l'architecture Graph2Graph Transformer pour conditionner et prédire des graphes arbitraires, et l'appliquons à la tâche complexe de l'analyse des dépendances basée sur la transition. Après avoir proposé deux nouveaux modèles Transformer d'analyse de dépendance basée sur la transition en tant que lignes de base solides, nous montrons que l'ajout des mécanismes proposés pour conditionner et prédire les graphes de Graph2Graph Transformer entraîne des améliorations significatives, avec et sans pré-apprentissage BERT. Les nouvelles lignes de base et leur intégration avec Graph2Graph Transformer surpassent largement les dernières avancées en matière d'analyse de dépendance traditionnelle basée sur la transition à la fois sur l'anglais Penn Treebank et dans 13 langues d'Universal Dependencies Treebanks. Graph2Graph Transformer peut être intégré à de nombreuses méthodes de prédiction structurées précédentes, ce qui le rend facile à appliquer à un large éventail de tâches de PNL.", 'es': 'Proponemos la arquitectura Graph2Graph Transformer para condicionar y predecir gráficos arbitrarios, y la aplicamos a la desafiante tarea del análisis de dependencias basado en transiciones. Después de proponer dos nuevos modelos de Transformer de análisis de dependencias basado en la transición como líneas de base sólidas, mostramos que agregar los mecanismos propuestos para condicionar y predecir gráficos de Graph2Graph Transformer da como resultado mejoras significativas, con y sin preentrenamiento BERT. Las nuevas líneas de base y su integración con Graph2Graph Transformer superan significativamente los últimos avances en el análisis tradicional de dependencias basado en transición tanto en Penn Treebank en inglés como en 13 idiomas de Universal Dependencies Treebanks. Graph2Graph Transformer se puede integrar con muchos métodos de predicción estructurados anteriores, lo que facilita su aplicación a una amplia gama de tareas de PNL.', 'ja': '任意のグラフを条件付けして予測するためのGraph 2 Graph Transformerアーキテクチャを提案し、遷移ベースの依存関係解析の困難なタスクに適用します。強力なベースラインとして、遷移ベースの依存関係解析の2つの新規のトランスフォーマーモデルを提案した後、Graph 2 Graphトランスフォーマーのグラフを調整および予測するための提案されたメカニズムを追加すると、BERT事前トレーニングの有無にかかわらず、有意な改善がもたらされることを示します。斬新なベースラインとGraph 2 Graph Transformerとの統合は、イングリッシュペンツリーバンクとユニバーサルデペンディエンティツリーバンクの13言語の両方で従来のトランジションベースの依存関係解析の最先端を大きく上回ります。Graph 2 Graphトランスフォーマーは、多くの以前の構造化された予測方法と統合することができ、幅広いNLPタスクに簡単に適用できます。', 'hi': 'हम पर कंडीशनिंग और मनमाने ढंग से रेखांकन की भविष्यवाणी के लिए Graph2Graph ट्रांसफॉर्मर वास्तुकला का प्रस्ताव है, और यह संक्रमण आधारित निर्भरता पार्सिंग के चुनौतीपूर्ण कार्य के लिए लागू होते हैं। मजबूत बेसलाइन के रूप में संक्रमण-आधारित निर्भरता पार्सिंग के दो उपन्यास ट्रांसफॉर्मर मॉडल का प्रस्ताव करने के बाद, हम दिखाते हैं कि Graph2Graph ट्रांसफॉर्मर के ग्राफ पर कंडीशनिंग और भविष्यवाणी करने के लिए प्रस्तावित तंत्र जोड़ने के परिणामस्वरूप BERT पूर्व-प्रशिक्षण के साथ और बिना दोनों महत्वपूर्ण सुधार होते हैं। उपन्यास बेसलाइन और Graph2Graph ट्रांसफॉर्मर के साथ उनके एकीकरण ने पारंपरिक संक्रमण-आधारित निर्भरता पार्सिंग में अंग्रेजी पेन ट्रीबैंक, और यूनिवर्सल डिपेंडेंसीज ट्रीबैंक्स की 13 भाषाओं पर पार्सिंग में अत्याधुनिक रूप से काफी बेहतर प्रदर्शन किया। Graph2Graph ट्रांसफॉर्मर को कई पिछले संरचित पूर्वानुमान विधियों के साथ एकीकृत किया जा सकता है, जिससे एनएलपी कार्यों की एक विस्तृत श्रृंखला पर लागू करना आसान हो जाता है।', 'zh': '吾建 Graph2Graph Transformer 架构,施于任形条件反射占,而用于转移之资解析此挑战性之任也。 二者既建于转解析新型Transformer模形为强基线,所以明Graph2Graph Transformer图条件反射占之机可见改进,用BERT预练也。 新基线与Graph2Graph Transformer集成显优于英语Penn TreebankUniversal Dependencies Treebanks之13言,基于过渡之赖解析。 Graph2Graph Transformer可与前结构化测数集成,使易用诸NLP。', 'ru': 'Мы предлагаем архитектуру Graph2Graph Transformer для кондиционирования и предсказания произвольных графов и применяем ее к сложной задаче синтаксического анализа зависимостей на основе перехода. Предложив две новые модели синтаксического анализа зависимостей на основе перехода в качестве сильных базовых линий, мы показываем, что добавление предложенных механизмов для кондиционирования и прогнозирования графиков трансформатора Graph2Graph приводит к значительным улучшениям, как с предварительным обучением, так и без него. Новые базовые линии и их интеграция с Graph2Graph Transformer значительно превосходят современные в традиционном анализе зависимостей на основе перехода как на английском языке Penn Treebank, так и на 13 языках Universal Dependencies Treebanks. Graph2Graph Transformer может быть интегрирован со многими предыдущими структурированными методами прогнозирования, что позволяет легко применять его к широкому спектру задач NLP.', 'ga': 'Molaimid ailtireacht Graph2Graph Transformer le haghaidh riochtú agus tuar graif treallach, agus cuirimid i bhfeidhm é ar an tasc dúshlánach a bhaineann le parsáil spleáchais atá bunaithe ar thrasdul. Tar éis dhá mhúnla Trasfhoirmeora nua a mholadh de pharsáil spleáchais atá bunaithe ar thrasdultach mar bhunlínte láidre, léirímid go dtiocfaidh feabhsuithe suntasacha, le réamhoiliúint BERT agus leis na meicníochtaí atá beartaithe le haghaidh riochtú agus réamh-mheastacháin ar ghraif de Chlaochladán Graph2Graph, le agus gan réamhoiliúint BERT. Is fearr go mór na bunlínte úra agus a gcomhtháthú le Graph2Graph Transformer ná an parsáil spleáchais thraidisiúnta bunaithe ar thrasdultach ar Bhéarla Penn Treebank, agus ar 13 theanga Uilíoch Spleáchais Treebanks. Is féidir Graph2Graph Transformer a chomhtháthú le go leor modhanna réamh-mheasta struchtúrtha roimhe seo, rud a fhágann go bhfuil sé éasca é a chur i bhfeidhm ar raon leathan tascanna NLP.', 'ka': 'ჩვენ განვითარებთ Graph2Graph Transformer აქტიქტიქტურაციას, რომელიც არბრიტური გრაფიების შესახებ და განვითარებისთვის, და ამას გადაყენებთ გარედაქტირების დასახებ განსახებების განსახებისთვის საუბ შემდეგ ორი პრომენტის ტრანფორმეტრის მოდელების გადაწყვეტის განსაცემულობის განსაცემულობის გადაწყვეტილება, როგორც ძალიან ბაზის ხაზები, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ მოგვეჩნეთ მაქსინტემის დამატება პრომენტის ბაზი ხაზები და მათი ინტერგურაცია Graph2Graph Transformer-თან მნიშვნელოვანია უფრო გავამუშავებენ ტრადიციონალური განაცვლების განმავლობაში, რომელიც ინგლისური Penn Treebank და 13 ენები სამყარო განმავლობაში Treebanks- Graph2Graph Transformer შეიძლება უფრო წინ სტრუქტურაციული პროგრამებით ინტერგურაცია, რომელიც გამოსახულება NLP დავალებების უფრო დიდი განზომილებისთვის.', 'hu': 'A Graph2Graph Transformer architektúrát javasoljuk tetszőleges grafikonok kondicionálására és előrejelzésére, és alkalmazzuk az átmeneti alapú függőség elemzésének kihívást jelentő feladataira. Miután két új transzformátor modellt javasoltunk az átmeneti alapú függőség elemzésére erős alapként, megmutattuk, hogy a Graph2Graph transzformátor grafikonjainak kondicionálására és előrejelzésére javasolt mechanizmusok hozzáadása jelentős javulást eredményez, mind BERT előképzéssel, mind anélkül. Az új alapvonalak és integrációjuk a Graph2Graph Transformerrel jelentősen felülmúlják a hagyományos átmeneti alapú függőség elemzésében mind az angol Penn Treebank, mind pedig az Univerzális Függőségek Treebank 13 nyelvén. A Graph2Graph Transformer számos korábbi strukturált előrejelzési módszerrel integrálható, így könnyen alkalmazható a NLP feladatok széles skálájára.', 'el': 'Προτείνουμε την αρχιτεκτονική μετασχηματιστή για τον καθορισμό και την πρόβλεψη αυθαίρετων γραφημάτων, και την εφαρμόζουμε στο δύσκολο έργο της ανάλυσης εξάρτησης με βάση τη μετάβαση. Μετά την πρόταση δύο καινοτόμων μοντέλων ανάλυσης εξάρτησης με βάση τη μετάβαση ως ισχυρές γραμμές βάσης, δείχνουμε ότι η προσθήκη των προτεινόμενων μηχανισμών για την προσαρμογή και την πρόβλεψη των γραφημάτων του έχει ως αποτέλεσμα σημαντικές βελτιώσεις, τόσο με όσο και χωρίς την προ-εκπαίδευση. Οι καινοτόμες γραμμές βάσης και η ενσωμάτωσή τους με τον μετασχηματιστή ξεπερνούν σημαντικά την κατάσταση της τεχνολογίας στην παραδοσιακή ανάλυση εξάρτησης που βασίζεται στη μετάβαση τόσο στην αγγλική τράπεζα δέντρων Penn όσο και στις 13 γλώσσες των δέντρων καθολικής εξάρτησης. Ο μετασχηματιστής μπορεί να ενσωματωθεί με πολλές προηγούμενες δομημένες μεθόδους πρόβλεψης, καθιστώντας εύκολη την εφαρμογή σε ένα ευρύ φάσμα εργασιών.', 'it': "Proponiamo l'architettura Graph2Graph Transformer per condizionare e prevedere grafici arbitrari e applicarla all'impegnativo compito di analisi delle dipendenze basata sulla transizione. Dopo aver proposto due nuovi modelli Transformer di analisi delle dipendenze basate sulla transizione come linee di base forti, mostriamo che l'aggiunta dei meccanismi proposti per il condizionamento e la previsione dei grafici di Graph2Graph Transformer porta a miglioramenti significativi, sia con che senza BERT pre-training. Le nuove linee di base e la loro integrazione con Graph2Graph Transformer superano significativamente lo stato dell'arte nell'analisi tradizionale delle dipendenze basata sulla transizione sia sulla Penn Treebank inglese, sia su 13 lingue di Universal Dependences Treebanks. Graph2Graph Transformer può essere integrato con molti metodi di previsione strutturati precedenti, rendendo facile l'applicazione a una vasta gamma di attività NLP.", 'lt': 'We propose the Graph2Graph Transformer architecture for conditioning on and predicting arbitrary graphs, and apply it to the challenging task of transition-based dependency parsing.  Pasiūlę du naujus pereinamojo laikotarpio priklausomybės analizės transformatorių modelius kaip tvirtas pagrindas, mes parodome, kad pridėjus siūlomus mechanizmus, skirtus sąlygizuoti ir prognozuoti grafiką 2Graph Transformer, bus gerokai pagerinti tiek su BERT parengiamuoju mokymu, tiek be jo. Naujosios bazinės linijos ir jų integracija su Graph2Graph Transformer gerokai viršija naujausią tradicinio pereinamojo laikotarpio priklausomybės analizės pažangą tiek anglų penų medžio banke, tiek 13 Universal Dependencies Treebanks kalbų. Graph2Graph Transformer gali būti integruotas su daugeliu ankstesnių struktūrizuotų prognozių metodų, todėl lengva taikyti įvairias NLP užduotis.', 'kk': 'Біз Graph2Graph трансформациялау архитектурасын тәуелсіздік графиктердің архитектурасын таңдап, ауыстыру негізінде тәуелсіздік талдау үшін жұмыс істеу жұмысына қолданамыз. Граф2Граф түрлендірушінің графикалық түрлендіруші графикалық түрлендіруші графикалық түрлендіруші графикалық түрлендірушісінің екі романдық түрлендіруші үлгілерін талдау үшін күшті негізгі сызықтар ретінде, біз BERT алдын- ала жә Роман негізгі сызықтары және граф2Graph транформациясының интеграциясы әдеттегі ауыстыру негізінде тәуелдік талдау ағылшын Penn Treebank және Universal Dependencies Treebanks тілдерінің 13 тілдеріне арналған. Граф2Граф түрлендіруші алдыңғы құрылған таңдау әдістерімен біріктіре алады, NLP тапсырмаларының көп аумағына қолдану оңай болады.', 'ms': 'Kami cadangkan arkitektur Transformer Graph2Graph untuk menguasai dan meramalkan graf arbitrari, dan melaksanakannya kepada tugas mencabar penghuraian dependensi berdasarkan trangsi. Selepas melaporkan dua model Transformer baru penghuraian dependensi berasaskan-transisi sebagai garis dasar yang kuat, kami menunjukkan bahawa menambah mekanisme yang dilaporkan untuk menguasai dan meramalkan graf Graph2Graph Transformer mengakibatkan peningkatan yang signifikan, dengan dan tanpa pralatihan BERT. Baris dasar novel dan integrasi mereka dengan Graph2Graph Transformer jauh melebihi keadaan-state-of-the-art dalam penghuraian dependensi tradisional berdasarkan peralihan pada kedua-dua Pangkalan Peranti Pen Inggeris, dan 13 bahasa Pangkalan Pergantian Universal. Graph2Graph Transformer boleh disertai dengan banyak kaedah ramalan struktur terdahulu, yang memudahkan untuk dilaksanakan pada julat luas tugas NLP.', 'mk': 'Ние ја предложуваме архитектурата на Граф2Граф Трансформер за условување и предвидување на арбитрални графики, и ја применуваме на предизвикувачката задача на анализирање на зависноста базирана на транзиција. По предложувањето на два нови трансформарни модели на анализирање на зависноста базирана на транзиција како силни бази, покажуваме дека додавањето на предложените механизми за условување и предвидување на графиките на графичкиот трансформар резултира со значителни подобрувања, со и без предобука на БЕРТ. Романските основни линии и нивната интеграција со Граф2Graph Transformer значително ја надминуваат најдобрата технологија во традиционалната зависност базирана на транзиција анализирање на англиската пенка и на 13 јазици на универзалните пенки. Граф2Graph Transformer може да се интегрира со многу претходни структурирани методи на предвидување, што овозможува лесно да се примени на широк опсег на NLP задачи.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ഗ്രാഫ്ലാഫ് ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d ആര്\u200dക്കെക്ട്രാന്\u200dസ്റ്റര്\u200d ചെയ്യാന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു, അറബിറ്ററി ഗ്രാഫ് പ്രവചിക്കുന ട്രാന്\u200dസിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ആശ്രയിക്കാവുന്ന രണ്ടു നോവല്\u200d മാതൃകങ്ങള്\u200d പാര്\u200dസിങ്ങിനെ ശക്തിയുള്ള ബെസ്റ്റ് ലൈനുകളായി പ്രാദോഷിപ്പിച്ചതിന് ശേഷം നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു  ഗ്രാഫ്2ഗ്രാഫ് ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാരുമായി നോവല്\u200d ബേസ്ലൈനുകളും അവരുടെ ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്നതും ഇംഗ്ലീഷ് പെന്\u200d ട്രെയിബാങ്കിന്\u200dറെ പാര്\u200dസിങ്ങിന്\u200dറെ പാര്\u200dസില്\u200d പ് ഗ്രാഫ്2ഗ്രാഫ് ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d മുമ്പുള്ള ഒരുപാട് പണിയിട്ടുള്ള പ്രവചന രീതികളുമായി ഒരുമിച്ചുകൂട്ട', 'mt': 'Aħna nipproponu l-arkitettura tat-Trasferiment tal-Graph2Graph għall-kundizzjonar u t-tbassir ta’ grafiċi arbitrarji, u napplikawha għall-kompitu diffiċli tal-analiżi tad-dipendenza bbażata fuq it-tranżizzjoni. Wara li pproponew żewġ mudelli ġodda ta’ Trasformer ta’ analiżi tad-dipendenza bbażata fuq it-tranżizzjoni bħala linji bażi b’saħħithom, nuru li ż-żieda tal-mekkaniżmi proposti għall-kundizzjonar u t-tbassir tal-grafiċi tat-Trasformer tal-Graff 2Graph tirriżulta f’titjib sinifikanti, kemm bi kif ukoll mingħajr it-taħriġ minn qabel tal-BERT. Il-linji bażi l-ġodda u l-integrazzjoni tagħhom mat-Trasferiment tal-Graph2Graph jaqbżu b’mod sinifikanti l-aktar avvanzati fl-analiżi tad-dipendenza tradizzjonali bbażata fuq it-tranżizzjoni kemm fuq l-English Penn Treebank, kif ukoll 13-il lingwa ta’ Universal Dependencies Treebanks. Graph2Graph Transformer jista’ jiġi integrat ma’ ħafna metodi ta’ tbassir strutturati preċedenti, li jagħmluha faċli li tiġi applikata għal firxa wiesgħa ta’ kompiti NLP.', 'pl': 'Proponujemy architekturę Graph2Graph Transformer do uwarunkowania i przewidywania dowolnych wykresów i stosujemy ją do trudnego zadania parsowania zależności opartego na przejściu. Po zaproponowaniu dwóch nowych modeli transformatora analizy zależności opartej na przejściu jako silnych linii bazowych, pokazujemy, że dodanie proponowanych mechanizmów uwarunkowania i przewidywania wykresów Graph2Graph Transformer przynosi znaczące ulepszenia, zarówno z przedtreningiem BERT, jak i bez niego. Nowe linie bazowe i ich integracja z Graph2Graph Transformer znacznie przewyższają najnowocześniejszy stan techniki w tradycyjnym parsowaniu zależności opartym na przejściu zarówno na angielskim Penn Treebank, jak i 13-językach Universal Dependences Treebanks. Graph2Graph Transformer może być zintegrowany z wieloma poprzednimi strukturalnymi metodami prognozowania, co ułatwia zastosowanie do szerokiego zakresu zadań NLP.', 'mn': 'Бид Graph2Graph Transformer архитектурыг зөвхөн архитектур дээр шалгаж, таамаглаж, шилжүүлэлт дээр хамааралтай хамааралтай ажилд ашиглаж байна. Хоёр шинэ шилжилтийн хамааралтай хамааралтай байдлын хуваалцааны хоёр шинэ шинэчлэлтийн загварын дараа бид Граф2Графын Трансформерийн график графикийг шалгах болон таамаглах боломжтой механизмуудыг нэмэхэд, BERT-ийн өмнө сургалтын тулд, хамгийн Шинэ суурь шугам болон Graph2Graph Transformer-тэй хамтран нь уламжлалтаар шилжүүлэх хамааралтай байдлыг Англи Пен Treebank болон Universal Dependencies Treebanks-ын 13 хэл дээр хуваалцах нь чухал юм. Graph2Graph Transformer нь өмнөх бүтээгдэхүүний олон төрлийн таамаглах арга замаар нэгтгэгдэж болох бөгөөд NLP даалгаварын олон хэсэгт ашиглах нь амархан болгодог.', 'no': 'Vi foreslår Graph2Graph Transformer-arkitekturen for kondicionasjon på og forhåndsvising av tilfeldige grafikk, og bruker det til den vanskelege oppgåva for tolking av overgangsbaserte avhengighet. Etter å foreslå to novel transformeringsmodeller av tolking av overgangsbaserte avhengighet som sterke baselinjer, viser vi at legging til dei foreslåtte mekanismene for kondicionasjon på og forventing av grafikk Graph2Graph Transformer resulterer i signifikante forbedringar, både med og utan BERT-føreøving. Den novelle baselinjene og deres integrasjon med Graph2Graph Transformer utfører betydelig tilstanden til kunsten i tradisjonelle oversikningsbaserte avhengighetstolking på begge engelske Penn Treebank, og 13 språk av Universal Dependency Treebanks. Graph2Graph Transformer kan integrerast med mange førre strukturerte forhåndsvisingsmetoder, og gjer det lett å bruka på eit brett område av NLP- oppgåver.', 'ro': 'Propunem arhitectura Graph2Graph Transformer pentru condiționarea și prezicerea graficelor arbitrare și aplicarea acesteia la sarcina dificilă de analizare a dependențelor bazată pe tranziție. După ce propunem două modele noi de transformator de analizare a dependenței bazate pe tranziție ca niște linii de bază puternice, arătăm că adăugarea mecanismelor propuse pentru condiționarea și prezicerea graficilor Graph2Graph Transformer duce la îmbunătățiri semnificative, atât cu cât și fără pregătire BERT. Noile linii de bază și integrarea lor cu Graph2Graph Transformer depășesc semnificativ starea de ultimă oră în analizarea dependenței tradiționale bazată pe tranziție atât pe Penn Treebank engleză, cât și pe 13 limbi ale Universal Dependences Treebanks. Graph2Graph Transformer poate fi integrat cu multe metode de predicție structurate anterioare, făcând ușor de aplicat la o gamă largă de sarcini NLP.', 'sr': 'Predlažemo arhitekturu Graph2Graph Transformer za kondicionaciju i predviđanje arbitrarnih grafika i primjenjujemo je na izazovni zadatak analize zavisnosti na prelazu. Nakon što smo predložili dva novog modela transformera za analizu zavisnosti na prelazu prema transiciji kao jake osnovne linije, pokazujemo da dodavanje predloženih mehanizma za kondicionaciju i predviđanje grafika Graph2Graph Transformera rezultira značajnim poboljšanjima, i sa BERT-om i bez predobuke. Nove osnovne linije i njihova integracija sa Graph2Graph Transformerom značajno iznosi stanje umjetnosti u analiziranju tradicionalne zavisnosti na transiciji na engleskoj Penn Treebank i 13 jezika Univerzalne zavisnosti Treebanke. Graph2Graph Transformer može biti integrisan sa mnogim prethodnim strukturiranim metodama predviđanja, olakšajući se da se primjenjuje na širok niz NLP zadataka.', 'si': 'අපි ග්\u200dරාෆ්2ග්\u200dරාෆ් වාර්ථාපකය සංවිධානය සඳහා සංවිධානය සඳහා සංවිධානය සඳහා සංවිධානය සඳහා සංවිධානය සඳහා අනු පස්සේ ප්\u200dරවෘත්තිය දෙකක් ප්\u200dරවෘත්තියෙන් ප්\u200dරවෘත්තියෙන් ප්\u200dරවෘත්තියෙන් ප්\u200dරවෘත්තියෙන් ප්\u200dරවෘතියෙන්න පස්සේ, අපි පෙන්වන්නේ ඒ ග්\u200dරාෆ්2Graph ව The new baseline and the integration with Graph2Graph Transferer has a profoundly superPerfect the state-of-the-art in the old transaction-based Dependency Parsing on both English Pen TreeBank, and 13 language of Universal Dependencies TreeBank. Graph2Graph ට්\u200dරාන්ෆ්\u200dරාන්ෆර්මර්ටර් එක්ක පුළුවන් පසුගින් සංවිධානය විධානය සමග සම්බන්ධ වෙන්න, NLP වැඩක් වි', 'so': 'Waxaynu soo jeedaynaa dhismaha turjumista Graph2Graf si aan u sameynno oo aan u sii sheegno aragtida arbitaalka ah, waxaana lagu codsanaynaa shaqada dhibaatada ku adag ee baarlamaanka ku xiran-ku-xiran. Markii aan soo bixiyey laba noocyo-wareegashada oo ku saabsan baaritaanka ku xiran-ku-xiran sida qoraal xoog leh, waxaynu tusnaynaa in lagu daray mechanisyada la soo jeeday inay ku sii wadato shuruudaha ku saabsan iyo ka sii hormariyaan sawirada Graph2Graf Transformer wuxuu resultiyaa beddelo aad u weyn, både iyo uten BERT waxbarasho-horaadka. Qoraalka qoyska ee warqada iyo la qabsashada Graph2Graf waxay si weyn u sameeyaan xaalada farshaxanka oo ku qoran baaritaanka xirfadda ku saabsan baarlamaanka ku saleysan labada Ingiriis Penn Treebank iyo 13 luuqadood oo ku qoran Dependences Universal Treebanks. Shaqooyin badan oo horay loo qoray waxaa lagu qabsan karaa Graph2Graf, waxaana si fudud looga codsan karo shaqada NLP oo kala duduwan.', 'sv': 'Vi föreslår Graph2Graph Transformer-arkitekturen för konditionering av och förutsägelse av godtyckliga grafer, och tillämpar den på den utmanande uppgiften med övergångsbaserad beroendetolkning. Efter att ha föreslagit två nya Transformermodeller för övergångsbaserad beroendetolkning som starka baslinjer, visar vi att lägga till de föreslagna mekanismerna för konditionering och förutsägelse av grafer för Graph2Graph Transformer resulterar i betydande förbättringar, både med och utan BERT-förkortning. De nya baslinjerna och deras integration med Graph2Graph Transformer överträffar avsevärt det senaste inom traditionell övergångsbaserad beroendetolkning av både engelska Penn Treebank och 13 språk av Universal Dependences Treebanks. Graph2Graph Transformer kan integreras med många tidigare strukturerade förutsägelsemetoder, vilket gör det enkelt att tillämpa på ett brett spektrum av NLP-uppgifter.', 'ta': 'நாம் வரைபடங்களை மாற்றும் அடிப்படையில் நிபந்தனைக்கு மற்றும் முன்வைக்கும் வரைபடங்களை பரிந்துரைக்கிறோம், மாற்றும் அடிப்படையில் சார் மாற்றம் அடிப்படையில் சார்ந்த சார்பு பாடலின் இரண்டு புதிய மாதிரிகளை பரிந்துரைக்கும் பிறகு, நாம் காட்டுகிறோம் பிரிந்துள்ள நிபந்தனை முறைமைகளை சேர்க்கும் மற்றும் பிர புதிய அடிப்படை கோடுகள் மற்றும் அவர்களுடைய ஒன்றிணைப்பு Graph2Graph மாற்றி மாற்றியமைப்பில் பாரமான மாற்றம் சார்ந்த சார்பு சார்ந்த சார்பு பாடல் இருந்து ஆங்கிலம் பென கிராப்டி2Graph மாற்றி பல முந்தைய வடிவமைக்கப்பட்ட முறைமுறைகளுடன் ஒன்றிணைக்கப்பட முடியும், அது NLP பணிகளை பயன்படுத்துவதற்கு எளிதாக', 'ur': 'ہم نے Graph2Graph Transformer معماری پیشنهاد کرتا ہے کہ کانڈیسینٹی گراف پر اور آگاہ کرتا ہے، اور اسے تغییر کے بنیاد مستقل پارسینگ کے مشکل کام پر لازم کرتا ہے. اس کے بعد ہم نشان دیتے ہیں کہ Graph2Graph Transformer کے گرافوں پر کنڈیسینٹ اور پیش بینی کرنے کے لئے پیشنهاد کی مکانیسینڈ کے ساتھ اور بغیر BERT کے مطابق بہت اضافہ کرنے کے نتیجے ہیں. نومین بنیس لینڈ اور ان کے گراف 2گراف ٹرنفسر کے ساتھ ان کی تفریق کی حالت معنی سے زیادہ ترجیح دینے والی انتقال کے معاملہ میں نرمی انتقال کے معاملہ کی نیکوکاری پارسینٹ کرتی ہے انگلیسی پن تری بانک کے دونوں پر، اور 13 زبانوں کی Universal Dependencies Treebanks Graph2Graph Transformer can be integrated with many previous structured prediction methods, making it easy to apply to a wide range of NLP tasks.', 'uz': "Biz arbitrary grafiklarni tasdiqlash va oldinga Graph2Graph tarjima etishni talab qilamiz va bu narsalarni o'zgartirish asosida qo'llangan tashkilotga qoʻllash. Name Name Name", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất kiến trúc Biến hình đồ hoạ cho sự điều chỉnh và dự đoán đoán đoán đoán đoán đoán đoán và áp dụng nó vào công việc phân tích sự kiện đòi hỏi của sự phụ thuộc. Sau khi đề xuất hai mô hình biến hình mới của sự phụ thuộc hấp thụ qua một chế độ chuyển đổi, coi như nền tảng vững chắc, chúng tôi cho thấy rằng việc thêm các cơ chế điều hoà và dự đoán cho đồ thị của máy biến hình đồ họa Graph2Gr Transformer có hiệu quả cải tiến đáng kể cả khi thiếu sót qua được thực tập trước. Các nền căn cứ mới và sự hòa nhập với Graph2Graph Transformer cách thức thức thức thức chia hàng hóa trong truyền thống phục tùng dựa trên cả English Penn Treebank lẫn 13 ngôn ngữ của Universal Depependences Treebanks. Tính cách Biến đổi đồ họa có thể được tổng hợp với nhiều phương pháp dự đoán cấu trúc trước đó, khiến cho dễ áp dụng cho một loạt các công việc của đài NLP.', 'bg': 'Предлагаме архитектурата на трансформатора за кондициониране и прогнозиране на произволни графики и я прилагаме към предизвикателната задача за анализ на зависимостта въз основа на преход. След като предложихме два нови трансформаторни модела за анализ на зависимостта, базирана на преход, като силни базови линии, ние показваме, че добавянето на предложените механизми за кондициониране и прогнозиране на графики на трансформатора води до значителни подобрения, както със, така и без предварително обучение. Новите базови линии и тяхната интеграция с Графичен трансформатор значително превъзхождат най-съвременните в традиционната зависимост, базирана на преход, анализирайки както английската Пен Трейбанк, така и 13 езика на Универсалните Зависимости Трейбанк. Графичният трансформатор може да бъде интегриран с много предишни структурирани методи за прогнозиране, което го прави лесен за прилагане към широк спектър от задачи за НЛО.', 'nl': 'We stellen de Graph2Graph Transformer architectuur voor het conditioneren en voorspellen van willekeurige grafieken voor en passen deze toe op de uitdagende taak van transitie-based dependence parsing. Na het voorstellen van twee nieuwe Transformer modellen van transitie-based dependence parsing als sterke baselines, laten we zien dat het toevoegen van de voorgestelde mechanismen voor conditionering en voorspelling van grafieken van Graph2Graph Transformer resulteert in significante verbeteringen, zowel met als zonder BERT pre-training. De nieuwe basislijnen en hun integratie met Graph2Graph Transformer presteren aanzienlijk beter dan de state-of-the-art in traditionele transitie-gebaseerde afhankelijkheidsparsing op zowel Engelse Penn Treebank als 13-talen van Universal Dependencies Treebanks. Graph2Graph Transformer kan worden geïntegreerd met veel eerdere gestructureerde voorspellingsmethoden, waardoor het eenvoudig is om toe te passen op een breed scala aan NLP-taken.', 'hr': 'Predlažemo arhitekturu Graph2Graph Transformer za kondicionaciju i predviđanje arbitrarnih grafika i primjenjujemo je na izazovni zadatak analize ovisnosti na prijelazu. Nakon što smo predložili dva novog modela transformatora za analizu zavisnosti na temelju prijenosnosti kao jake osnovne linije, pokazujemo da dodavanje predloženih mehanizma za kondicionaciju i predviđanje grafika transformatora Graph2Graph rezultira značajnim poboljšanjima, i sa BERT-om i bez predobuke. Nove osnovne linije i njihova integracija s Graph2Graph Transformerom značajno iznosi stanje umjetnosti u analiziranju ovisnosti na tradicionalnoj transiciji na engleskoj Penn Treebank i 13 jezika Univerzalne ovisnosti Treebanke. Graph2Graph Transformer može biti integriran sa mnogim prethodnim strukturiranim metodama predviđanja, što olakšava primjenu na širok raspon zadataka NLP-a.', 'da': 'Vi foreslår Graph2Graph Transformer-arkitekturen til konditionering af og forudsigelse af vilkårlige grafer, og anvender den til den udfordrende opgave med overgangsbaseret afhængighedsparsing. Efter at have foreslået to nye Transformer modeller af overgangsbaseret afhængighedsanalyse som stærke basislinjer, viser vi, at tilføjelse af de foreslåede mekanismer til konditionering og forudsigelse af grafer af Graph2Graph Transformer resulterer i betydelige forbedringer, både med og uden BERT forudgående træning. De nye basislinjer og deres integration med Graph2Graph Transformer overgår væsentligt det nyeste inden for traditionel overgangsbaseret afhængighedsanalyse på både engelsk Penn Treebank og 13 sprog i Universal Dependences Treebanks. Graph2Graph Transformer kan integreres med mange tidligere strukturerede forudsigelsesmetoder, hvilket gør det nemt at anvende til en bred vifte af NLP-opgaver.', 'id': 'Kami mengusulkan arsitektur Graph2Graph Transformer untuk kondisi pada dan prediksi grafik arbitrar, dan menerapkannya untuk tugas yang menantang dari penganalisan dependensi berdasarkan transisi. Setelah mengusulkan dua model Transformer baru dari penghuraian dependensi berdasarkan transisi sebagai garis dasar yang kuat, kami menunjukkan bahwa menambahkan mekanisme yang diusulkan untuk kondisi pada dan memprediksi grafik Graph2Graph Transformer menghasilkan peningkatan yang signifikan, dengan dan tanpa prapelatihan BERT. Baris dasar novel dan integrasi mereka dengan Graph2Graph Transformer jauh lebih dari state-of-the-art dalam penganalisan dependensi tradisional berdasarkan transisi pada kedua Pinn Treebank Inggris, dan 13 bahasa dari Universal Dependencies Treebank. Graph2Graph Transformer dapat diintegrasikan dengan banyak metode prediksi strukturasi sebelumnya, membuat mudah untuk diaplikasikan pada jangkauan lebar dari tugas NLP.', 'de': 'Wir schlagen die Graph2Graph Transformer Architektur für die Konditionierung und Vorhersage beliebiger Graphen vor und wenden sie auf die anspruchsvolle Aufgabe des Übergangsbasierten Abhängigkeitsparsens an. Nachdem wir zwei neue Transformer-Modelle der transitionsbasierten Abhängigkeitsparsing als starke Baselines vorgeschlagen haben, zeigen wir, dass das Hinzufügen der vorgeschlagenen Mechanismen zur Konditionierung und Vorhersage von Graph2Graph Transformer zu signifikanten Verbesserungen führt, sowohl mit als auch ohne BERT-Vortraining. Die neuartigen Baselines und ihre Integration mit Graph2Graph Transformer übertreffen deutlich den Stand der Technik beim traditionellen Übergangs-basierten Dependency Parsing sowohl auf Englisch Penn Treebank als auch auf 13-Sprachen von Universal Dependencies Treebanks. Graph2Graph Transformer kann in viele frühere strukturierte Vorhersagemethoden integriert werden, wodurch es einfach ist, auf eine Vielzahl von NLP-Aufgaben anzuwenden.', 'ko': 'Graph2GraphTransformer 체계 구조를 제시하여 임의의 그림을 조절하고 예측하는 데 사용하고 도전적인 전환 기반의 의존 해석 임무에 응용했다.두 가지 새로운 전환 기반의 의존 해석 전환 모델을 강기선으로 제시한 후에 Graph2 Graph Transformer 그림을 조절하고 예측하는 데 사용되는 메커니즘을 추가하면 BERT 예훈련이 있든 없든 현저한 개선을 가져올 수 있음을 증명했다.새로운 기선과Graph2GraphTransformer와 통합된 영어 펜 트리 라이브러리와 유니버설 의존 트리 라이브러리의 13가지 언어의 전통적인 전환 기반 의존 해석은 최신 기술보다 현저히 우수하다.Graph2 Graph Transformer는 많은 이전의 구조화된 예측 방법과 통합하여 광범위한 NLP 작업에 쉽게 응용할 수 있다.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم معماری تغییرگراف Graph2Graph برای تغییر شرایط و پیش\u200cبینی گراف\u200cهای تصادفی، و آن را به کار مشکل\u200cکننده\u200cای از پردازی بستگی بر اساس تغییر. بعد از پیشنهاد دو مدل تغییر\u200cدهنده\u200cی نویسی بستگی بر اساس تغییر تغییر به عنوان خطوط بنیادی قوی، نشان می\u200cدهیم که اضافه کردن مکانیسم پیشنهاد برای شرایط و پیش\u200cبینی گراف\u200cهای تغییر\u200cدهنده\u200cی گراف 2گراف به بهترین\u200cهای بزرگی می\u200cرسد، هر با خط\u200cهای بنیادی\u200cهای رمانی و ترجمه\u200cشان با ترجمه\u200cکننده گراف2گراف به معنی بیشتر از وضعیت هنری در بررسی بستگی\u200cهای تغییر سنتی بر هر دو پن درخت\u200cبانک انگلیسی و ۱۳ زبان\u200cهای درخت\u200cهای بستگی\u200cهای جهانی را انجام می\u200cدهد. تبدیل گراف 2گراف می\u200cتواند با روش\u200cهای پیش\u200cبینی ساخته شده پیش\u200cبینی بسیاری از پیش\u200cبینی\u200cهای پیش\u200cبینی تغییر داده شود، و این کار را آسان می\u200cسازد که برای یک مجموعه عملیات گسترده NLP کاربر', 'sw': 'Tunapendekeza ujenzi wa Tafsiri wa Graph2Graph kwa ajili ya hali ya kupambana na kutabiri picha za arbitrary, na kuitumia jukumu la changamoto la kuchimba kitendo cha kutegemea kwa ajili ya uchimbaji wa kutegemea. Baada ya kupendekeza mifano miwili ya kitabu cha Transfer ya kutegemea kutegemea misingi ya mpito kama misingi yenye nguvu, tunaonyesha kwamba kuongeza mbinu zilizopendekezwa kwa ajili ya hali ya mazingira na kutabiri picha za Graph2Graph zinasababisha maboresho makubwa, pamoja na bila mafunzo ya kabla ya BERT. The novel baselines and their integration with Graph2Graph Transformer significantly outperform the state-of-the-art in traditional transition-based dependency parsing on both English Penn Treebank, and 13 languages of Universal Dependencies Treebanks.  Transfer Graph2Graph inaweza kuunganishwa na mbinu nyingi za kutabiri zilizopita, na kufanya hivyo kuwa rahisi kutumika katika kazi nyingi za NLP.', 'sq': 'Ne propozojmë arkitekturën Graph2Graph Transformer për kushtëzimin dhe parashikimin e grafikave arbitrarë, dhe e aplikojmë atë në detyrën sfiduese të analizimit të varësisë bazuar në tranzicion. Pas propozimit të dy modeleve të reja Transformer të analizimit të varësisë bazuar në tranzicion si linja bazë të forta, ne tregojmë se shtimi i mekanizmave të propozuara për kondicionimin dhe parashikimin e grafikëve të Graph2Graph Transformer rezulton në përmirësime të rëndësishme, si me dhe pa paratrajnimin BERT. Linjat bazë të novel ës dhe integrimi i tyre me Graph2Graph Transformer kryejnë në mënyrë të konsiderueshme gjendjen e fundit në analizimin e varësisë tradicionale të bazuar në tranzicion si në Bankën Angleze të Pemës së Penave, ashtu dhe 13 gjuhë të Bankave të Treve të Varësive Universale. Graph2Graph Transformer mund të integrohet me shumë metoda parashikimi të strukturuar të mëparshme, duke e bërë të lehtë të aplikohet në një gamë të gjerë detyrash NLP.', 'am': 'የGraph2graph ትርጉም መሠረት ለመቀበል እና ለመቀበል እናስጠይቃለን፡፡ በሁለት የረኀብ መተላለፊያ ዓይነቶች በጥልቅ ጥረት መቆጣጠር እናሳየዋለን፡፡ የመረጃ መደገፊያዎች እና መደገፊያውን ከGraph2Graph ትርጓሜዎች ጋር በተለየ ትምህርት ትርጉም በይንግሊዝኛ ፕኒን ቴርebank እና 13 ቋንቋዎች የዩንቨርስቲዊ ድጋፍ ቴርebanks በሀገር-የ-የ-art ግንኙነትን በማድረግ ያሳያል፡፡ Graph2Graph Transfer can be integrated with many previous structured prediction methods, making it easier to apply to wide NLP tasks.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք Graf2Graf Transforme ճարտարապետությունը կամավոր գրաֆիկների վրա պայմանավորելու և կանխատեսելու համար, և կիրառել այն անցումային հիմնված կախվածության վերլուծության դժվար խնդիրը: Երկու նոր փոխանցման հիմնված կախվածության վերաբերյալ վերափոխման երկու մոդել առաջարկելուց հետո մենք ցույց ենք տալիս, որ ավելացնելով Graf2GrafTransfer-ի գրաֆիկների պայմանավորման և կանխատեսման առաջարկած մեխանիզմները, արդյունքում են նշանակալի բարելավումներ, ինչպես BER-ի նախապատրաստման,  Նոր հիմնական գծերը և դրանց ինտեգրացիան Գրաֆ2Graf Transfer-ի հետ նշանակալիորեն գերազանցում են ավանդական վերաբերյալ հիմնված կախվածության վերլուծությունը Անգլերենի Penn Tree-ի և Universal Depenses-ի Tree-ի 13 լեզուների վրա: Graf2GrafTransforme-ը կարող է ինտեգրվել նախկինում շատ կառուցվածված կանխատեսման մեթոդների հետ, ինչը հնարավոր է կիրառել ՆԼՊ-ի առաջադրանքների լայն շարքում:', 'af': "Ons voorstel die Graph2Graph Transformer-arkitektuur vir voorspoediging van en voorspoediging van arbitrêre grafieke, en toewend dit na die vanskerpende taak van oorgang-gebaseerde afhanklikheidverwerking. Na die voorstel van twee novele Transformer modele van transisie-gebaseerde afhanklikheidverwerking as sterke basisline, wys ons dat toevoeg van die voorgestelde mekanisme vir voorbeeld van grafie van Graph2Graph Transformer op en voorskou van grafie Transformer resultate in betekende verbeteringe, beide met en sonder BERT voor-onderriging. Die novele basisline en hulle integrasie met Graph2Graph Transformer betekenlik uitvoer die staat-van-die-kuns in tradisionele transisie-gebaseerde afhanklikheid verwerking op beide Engels Penn Treebank en 13 tale van Universele Afhanklikheidsbanke. Graf2Graf Transformeerder kan integreer word met baie vorige struktureerde voorskou metodes, maak dit maklik na toepassing na 'n wyde omvang van NLP taak.", 'tr': 'Biz Graf2Graph Transformer arhitektegi takmynan we arbitrary grafikleri öňünden geçirmek üçin we ony geçişe tabanly baglanylyk parslamasynyň çözümli zada uygulapdyr. Iki nowel Transformer nusgalaryny görkezildikden soň güýçli basehatlar hökmünde görkezilýän, Graf2Graf Transformeryň grafiklerine baglanmak we öngörünmek üçin teklip eden meýdançalary gowurarak we BERT öňünden hem gowurarak döwletlere mümkin edýär. noveller we olaryň Graph2Graph Transformer çisi bilen birleşmesi däpli keýpişlerde iňlisçe Penn Treebank we Universal Dependenci Treebanklaryň 13 dilinde bolan baglaýyşlaryň durumyny gowurar. Graf2Graf terjimeleri öňki strukturlyk öňki öňki täzelikler bilen birleşip biler, NLP täzelikleriniň geniş görnüşlerine uygulamak a ňsat edip biler.', 'az': 'Biz Graph2Graph Transformer arhitektüsünü müəyyən edirik ki, müəyyən edilmiş grafiklərin üstünə və tədbir etmək üçün, və onu keçişkilərin bağımlılığı ayırmaq üçün çətin bir işə uyğun edirik. İki yeni transformer modellərini təbliğ etdikdən sonra, keçmiş bağımlılıq analizi güclü baz çətinlikləri kimi, Graph2Graph Transformer graflərinin müəyyən edilməsi və təbliğ etməsi üçün təbliğ edilmiş mehanizmiləri çox yaxşılaşdırmağa və BERT-dən əvvəl təcrübə etməyə və təcrübə etməyə layiqdir. Yeni baz çətinləri və Graph2Graph Transformer ilə birləşdirilənləri, həmçin in İngilizci Penn Treebank və həmçinin Universal Dependencies Treebankların 13 dillərində dəyişiklik təhlükəsizlik təhlükəsizliklərindən daha çox üstün tutur. Graph2Graph Transformer əvvəlki strukturlu tədbir metodları ilə birləşdirilebilir, NLP işlərinin geniş səviyyəsinə uyğunlanmasını asanlaşdırar.', 'bn': 'আমরা গ্রাফ ২গ্রাফ ট্রান্সফ্রান্সফারেন্স কাঠামোর প্রস্তাব করছি যেখানে পরিস্থিতি নিয়ে আর্টিবার্টিক গ্রাফ প্রত্যাখ্যান করা এবং এটি প্ ট্রান্সফ্রেন্স ভিত্তিক ভিত্তিক নির্ভরশীল পার্সিং এর দুটি নোভাল মডেল প্রস্তাব করার পরে আমরা দেখাচ্ছি যে প্রস্তাবিত ব্যবস্থা যোগ করা এবং গ্রাফ্রাফ ট্রান্সফারের গ্রাফে গ্রাফ ২গ্রাফ ট্রান্সফ্রান্সফারের সাথে উপন্যাসের ভিত্তিক ভিত্তিক পার্সিং এবং ইংরেজি পেন ট্রেবাঙ্ক এবং বিশ্ববিদ্যালয়ের ১৩ ভাষায় বিশ্ববিদ্যালয়ে গ্রাফ ২গ্রাফ ট্রান্সফ্রান্সফার্ম অনেক পূর্ববর্তী গঠনের ভবিষ্যৎবাণীর মাধ্যমে একত্রিত হতে পারে, যাতে এনএলপি কাজের প্', 'bs': 'Predlažemo arhitekturu Graph2Graph Transformer za kondicionaciju i predviđanje arbitrarnih grafika i primjenjujemo je na izazovni zadatak analize ovisnosti na prelazu. Nakon što smo predložili dva novog modela transformera za analizu zavisnosti na prelazu prema transiciji kao jake osnovne linije, pokazujemo da dodavanje predloženih mehanizma za kondicionaciju i predviđanje grafika Graph2Graph Transformera rezultira značajnim poboljšanjima, i sa i bez predobuke BERT-a. Nove osnovne linije i njihova integracija sa Graph2Graph Transformerom značajno iznosi stanje umjetnosti u analiziranju tradicionalne zavisnosti na transiciji na engleskoj Penn Treebank i 13 jezika Univerzalne zavisnosti Treebanke. Graph2Graph Transformer može biti integrisan sa mnogim prethodnim strukturiranim metodama predviđanja, olakšavajući se primjenjivati na širok niz NLP zadataka.', 'ca': "Proposem l'arquitectura Graph2Graph Transformer per condicionar i predir gràfics arbitràries i aplicar-la a la difícil tasca d'analitzar la dependència basada en la transició. Després de proposar dos nous models Transformer d'analitzar la dependencia basada en la transició com línies de base fortes, demostram que afegir els mecanismes proposats per condicionar i predir gràfics de Graph2Graph Transformer resulta en millores significatives, tant amb com sense la pré-formació BERT. Les noves línies de base i la seva integració amb el Graph2Graph Transformer superen significativament l'última en l'analisi tradicional de dependencies basada en la transició tant en el banc anglès de pennes com en 13 llengües de Universal Dependencies Treebanks. La transformadora Graph2Graph es pot integrar amb molts mètodes de predicció estructurats anteriors, fent fàcil aplicar-se a una gran gamma de tasques NLP.", 'cs': 'Navrhujeme architekturu transformátoru Graph2Graph pro kondiciaci a predikci libovolných grafů a aplikujeme ji na náročný úkol analýzy závislostí založených na přechodu. Po navržení dvou nových transformátorových modelů analýzy závislostí založených na přechodu jako silných základních linek ukazujeme, že přidání navržených mechanismů pro kondiciaci a predikci grafů Graph2Graph Transformer vede k významným zlepšením, a to jak s BERT předškolením, tak bez něj. Nové základní linie a jejich integrace s Graph2Graph Transformer výrazně překonávají nejmodernější stav v tradiční transformační analýze závislostí založené na přechodu jak na anglické Penn Treebank, tak na 13 jazycích Universal Dependences Treebanks. Graph2Graph Transformer lze integrovat s mnoha předchozími strukturovanými predikčními metodami, což usnadňuje aplikaci na širokou škálu NLP úloh.', 'et': 'Pakume välja Graph2Graphi Transformeri arhitektuuri suvaliste graafikute konditsioneerimiseks ja prognoosimiseks ning rakendame seda üleminekupõhise sõltuvuse parsimise keerulisele ülesandele. Pärast seda, kui pakkusime välja kaks uut transformaatori mudelit üleminekupõhise sõltuvuse parsimiseks tugevate lähtejoontena, näitame, et Graph2Graphi transformaatori graafikute konditsioneerimise ja prognoosimise mehhanismide lisamine toob kaasa märkimisväärseid parandusi nii BERT-eelkoolitusega kui ka ilma. Uudsed lähtejooned ja nende integreerimine Graph2Graph Transformeriga ületavad oluliselt tipptasemel traditsioonilises üleminekupõhises sõltuvuses nii inglise Penn Treebanki kui ka universaalsete sõltuvuste puupankade 13 keelt. Graph2Graph Transformerit saab integreerida paljude varasemate struktureeritud prognoosimeetoditega, muutes selle lihtsaks rakendamiseks mitmesuguste NLP ülesannete puhul.', 'fi': 'Ehdotamme Graph2Graph Transformer -arkkitehtuuria mielivaltaisten kaavioiden ehdollistamiseen ja ennustamiseen ja sovellamme sitä haastavaan tehtävään siirtymäpohjaiseen riippuvuuden jäsentämiseen. Esitettyämme kahta uutta Transformer-mallia siirtymäpohjaisesta riippuvuuden jäsentämisestä vahvoina perusviivoina osoitamme, että Graph2Graph Transformerin kaavioiden ehdollistamiseksi ja ennustamiseksi ehdotettujen mekanismien lisääminen johtaa merkittäviin parannuksiin sekä BERT-esikoulutuksella että ilman sitä. Uudet perusviivat ja niiden integrointi Graph2Graph Transformeriin ovat huomattavasti parempia kuin perinteisessä siirtymäpohjaisessa riippuvuuden jäsentämisessä sekä englantilaisessa Penn Treebankissa että 13:ssa Universal Dependencies Treebankissa. Graph2Graph Transformer voidaan integroida moniin aiempiin strukturoituihin ennustusmenetelmiin, joten sitä on helppo soveltaa monenlaisiin NLP-tehtäviin.', 'he': 'אנו מציעים את הארכיטקטורה הטרנספורטרית Graph2Graph לתאים ולחזות גרפים arbitrary, ולהגיש אותה למשימה מאתגרת של מחקר תלויות מבוסס במעבר. לאחר שהצענו שני מודלים טרנספוררים חדשים של מחקר תלויות מבוסס במעבר כקווי בסיס חזקים, אנו מראים שההוספת המגנונים המוצעים למתחוות על וגרפים של Graph2Graph Transformer השורות הבסיסיות הרומניות והאינטגרציה שלהם עם Graph2Graph Transformer משפיעות באופן משמעותי את המצב של האמנות בהעברה מסורתית מבוססת תלויות בדיקת על גבי עץ פנים אנגלית, ו-13 שפות של גבי עץ תלויות universal. Graph2Graph Transformer יכול להיות משותף עם שיטות צפייה מובנות רבות קודמות, מה שמקל להפעיל לטווח רחב של משימות NLP.', 'ha': "Tuna goyyar da muhallin matsayin Transformer Graf2Graf kan muhalli da za'a yi taƙaita a kan kungiyar grafyutan arbitati, kuma tuna amfani da shi zuwa aikin zargi ga parse-da-kan-transiti. Babu bayan da ya buɗe misãlai biyu na novel Transformer na danne-based parse a bayani-bayani, za mu nuna cewa, ƙarai da amintarakin da aka ƙayyade wa shugabanni a kan kuma ka yi bayani ga graf2Graf Transformer na ƙarfafa mai girma, da kuma ba da BERT pre-Training. @ label: listbox KCharselect unicode block name", 'sk': 'Predlagamo arhitekturo transformatorja Graph2Graph za pogojevanje in napovedovanje poljubnih grafov ter jo uporabljamo za zahtevno nalogo razčlenitve odvisnosti na podlagi prehoda. Po predlaganju dveh novih transformatorskih modelov razčlenitve odvisnosti na podlagi prehoda kot močnih osnovnih črt smo pokazali, da dodajanje predlaganih mehanizmov za kondicioniranje in napovedovanje grafikonov Graph2Graph Transformerja prinaša znatne izboljšave, tako z BERT predusposabljanjem kot brez njega. Nove osnovne linije in njihova integracija z Graph2Graph Transformerjem bistveno presegajo najsodobnejše pri tradicionalnem prehodnem razčlenjevanju odvisnosti od angleške Penn Treebank in 13 jezikov univerzalnih odvisnosti Treebanks. Graph2Graph Transformer je mogoče integrirati s številnimi prejšnjimi strukturiranimi metodami napovedovanja, kar omogoča enostavno uporabo pri širokem naboru opravil NLP.', 'bo': 'ང་ཚོས་Graph2Graph Transformer architecture for conditioning on and predicting arbitrary graphs, and apply it to the challenging task of transition-based dependency parsing. After proposing two novel Transformer models of transition-based dependency parsing as strong baselines, we show that adding the proposed mechanisms for conditioning on and predicting graphs of Graph2Graph Transformer results in significant improvements, both with and without BERT pre-training. novel baselines and their integration with Graph2Graph Transformer significantly outperform the state-of-the-art in traditional transition-based dependency parsing on both English Penn Treebank and 13 languages of Universal Dependencies Treebanks. Graph2Graph Transformer can be integrated with many previous structured prediction methods, making it easy to apply to a wide range of NLP tasks.', 'jv': 'We proposal the Graff2Graph Transformer architecture for condisions on and to preview and isual graphs, and use it to the task of the Awak dhéwé ngerasakno sistem sing dibutuhke Transformer model sing bisa Kemerdekaan nggawe barang nggawe barang nggawe sistem sing bisa dianggawe sistem sing bisa Kemerdekaan karo nggawe Graft2Graph Transformer dadi dianggawe barang langkung dianggawe barang langkung dianggawe lan kabèh dumadhi BERT kuwi dianggawe. Awak dhéwé éntuk kelompok lan ingkang Graff2Graph Transformer sing berarti iso nggawe Status-of-the-arts nang dadi nggawe geraksi karo perusahaan kelompok nggawe ingkang Pen Gris, lan 13 dilabang Universal Dehendises Graff2Graph Transformer iso dipoleh karo akeh sistem structural navigation'}
{'en': 'A Novel Challenge Set for Hebrew Morphological Disambiguation and Diacritics Restoration', 'ar': 'مجموعة تحديات جديدة لإزالة الغموض الصرفي وترميم علامات التشكيل العبرية', 'pt': 'Um novo desafio definido para desambiguação morfológica hebraica e restauração diacrítica', 'es': 'Un desafío novedoso para la desambiguación morfológica hebrea y la restauración de los diacríticos', 'fr': 'Un nouveau défi pour la désambiguïsation morphologique hébraïque et la restauration des signes diacritiques', 'ja': 'ヘブライ語形態曖昧化とダイアクリティクス修復のための新規チャレンジセット', 'zh': '希伯来语形消歧义与变音符复新挑战', 'hi': 'हिब्रू रूपात्मक Disambiguation और Diacritics बहाली के लिए एक उपन्यास चुनौती सेट', 'ru': 'Новый набор задач для реставрации морфологической размытости и диакритики на иврите', 'ga': 'Dúshlán Úrscéalta maidir le hAthdhébhriú mhoirfeolaíoch na hEabhraise agus Athchóiriú Diacriticí', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια νέα πρόκληση για την Εβραϊκή Μορφολογική Αποκατάσταση και την Αποκατάσταση των Διακριτών', 'hu': 'Újszerű kihíváskészlet a héber morfológiai széteséshez és a diakritikus helyreállításhoz', 'it': 'Un nuovo set di sfide per la disambiguazione morfologica ebraica e la restaurazione diacritica', 'kk': 'Иврит морфологикалық белсендіру және диатрикалық қайталау үшін жаңа шақыру баптауы', 'lt': 'Naujas iššūkių rinkinys hebrajų morfologiniam nusiaiškinimui ir diakritikų atkūrimui', 'mk': 'Нов набор на предизвици за еврејската морфолошка дебабигуација и реставрација на дијакритичарите', 'ms': 'Set cabaran Baru untuk Pemulihan Morfologi Hebrew dan Pemulihan Diakritik', 'ml': 'A Novel Challenge Set for Hebrew Morphological Disambiguation and Diacritics Restoration', 'no': 'Name', 'mt': "Sett ta' Sfidi Ġdid għad-Diżambiguazzjoni Morfoloġika Ebreja u r-Ritorn tad-Dijakritiċi", 'pl': 'Nowy zestaw wyzwań dla hebrajskiego rozjasnienia morfologicznego i przywrócenia diakrytyki', 'ro': 'Un set de provocări pentru dezambiguizarea morfologică ebraică și restaurarea diacritică', 'sr': 'Novi izazov postavljen za hebrejsku morfološku disambiguaciju i restauraciju diakritika', 'si': 'Name', 'so': 'A Novel Challenge Set for Hebrew Morphological Disambition and Diacritics Restoration', 'mn': 'Хеврийн морфологик нөлөөлөлт болон диагностикийн дахин сэргээх', 'sv': 'En ny utmaning set för hebreisk morfologisk nedbrytning och diakritikisk restaurering', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một phim tiểu thuyết thách đấu cho Morphological Disambiguation and Diacritics Restoration', 'hr': 'Novi izazov postavljen za hebrejsku morfološku disambigaciju i restauraciju dijazita', 'da': 'Et nyt udfordringssæt til hebraisk morfologisk disambiguation og diakritikisk restaurering', 'nl': 'Een nieuwe uitdaging set voor Hebreeuwse morfologische disambiguatie en diacritische restauratie', 'de': 'Eine neue Herausforderung für hebräische morphologische Disambiguation und diakritische Wiederherstellung', 'ko': '히브리어 어법의 변조와 발음 회복에 대한 새로운 도전집', 'bg': 'Ново предизвикателство за морфологично разубеждаване и възстановяване на диакритиката', 'fa': 'یک چالش نوئل برای تبدیل کردن مورفولوژیک ابریشمی و بازسازی دیاتیک\u200cها', 'sw': 'Mgogoro wa Sayansi wa Kushindwa kwa Kibraania Kimorphological Disconnection and Restoration of Diacritics', 'af': "'n Novel Challenge Set vir Hebrew Morphological Disambiguation and Diacritics Restoration", 'id': 'Sebuah Set tantangan Novel untuk Pengambiguasi Morfologi Ibrani dan Restorasi Diakritik', 'am': 'የዕብራይስጥ Morphological Disambition and Diacritics Restoration', 'sq': 'A Novel Challenge Set for Hebrew Morphological Disambiguation and Diacritics Restoration', 'bn': 'হিব্রু মরোফোলজিক্যাল ডিসপ্যাগুয়েশন এবং ডায়ারিক্টর পুনরুদ্ধারের জন্য একটি নোভেল চ্যালেঞ্জ সেট', 'hy': 'Եբրայի մորֆոլոգիական բացահայտումների և դիակրիտիկայի վերականգնման նոր մարտահրավեր', 'tr': 'Ýähüdçe Marfologik Disambiguation we Diacritics Restoration', 'az': 'Yəhudi Morphological Disambiguation və Diacritics Restoration üçün Novel Challenge Set for Hebrew Morphological Disambiguation and Diacritics Restoration', 'bs': 'Novi izazov postavljen za hebrejsku morfološku disambigaciju i restauraciju dijazita', 'cs': 'Nová výzva pro hebrejské morfologické rozptylování a obnovu diakritiky', 'et': 'Uudne väljakutse komplekt heebrea morfoloogilise disambiguatsiooni ja diakriitika taastamise jaoks', 'fi': 'Novel Challenge Set heprean morfologiselle hajotukselle ja diakriitikoiden palauttamiselle', 'ca': 'Un nou conjunt de reptes per a la restauració del desambiguatge morfològic hebreu i de la diàcrítica', 'jv': 'New', 'he': 'קבוצת אתגרים חדשות עבור התפתחות מורפולוגית היברית והחזרה של חוקרים', 'sk': 'Novel izziv za hebrejsko morfološko razočaranje in obnovo diakritik', 'ha': 'A Novel Challenge Set for Hebrew Morphological Disambiguation and Diacritics Restoration', 'bo': 'A Novel Challenge Set for Hebrew Morphological Disambiguation and Diacritics Restoration'}
{'en': 'One of the primary tasks of morphological parsers is the disambiguation of homographs. Particularly difficult are cases of unbalanced ambiguity, where one of the possible analyses is far more frequent than the others. In such cases, there may not exist sufficient examples of the minority analyses in order to properly evaluate performance, nor to train effective classifiers. In this paper we address the issue of unbalanced morphological ambiguities in Hebrew. We offer a challenge set for Hebrew homographs   the first of its kind   containing substantial attestation of each analysis of 21 Hebrew homographs. We show that the current SOTA of Hebrew disambiguation performs poorly on cases of unbalanced ambiguity. Leveraging our new dataset, we achieve a new state-of-the-art for all 21 words, improving the overall average F1 score from 0.67 to 0.95. Our resulting annotated datasets are made publicly available for further research.', 'ar': 'تتمثل إحدى المهام الأساسية للمحلل الصرفي في توضيح التماثلات. يصعب بشكل خاص حالات الغموض غير المتوازن ، حيث يكون أحد التحليلات المحتملة أكثر تكرارًا من التحليلات الأخرى. في مثل هذه الحالات ، قد لا توجد أمثلة كافية لتحليلات الأقلية من أجل تقييم الأداء بشكل صحيح ، ولا لتدريب المصنفات الفعالة. في هذه الورقة نتناول قضية الغموض الصرفي غير المتوازن في اللغة العبرية. نحن نقدم تحديًا محددًا للتجانس العبري - الأول من نوعه - يحتوي على شهادات جوهرية لكل تحليل لـ 21 تماثلًا عبرانيًا. نظهر أن SOTA الحالية لإزالة الغموض العبري تؤدي أداءً ضعيفًا في حالات الغموض غير المتوازن. بالاستفادة من مجموعة البيانات الجديدة الخاصة بنا ، نحقق أحدث ما توصلنا إليه في جميع الكلمات البالغ عددها 21 كلمة ، مما أدى إلى تحسين المعدل العام لدرجات F1 من 0.67 إلى 0.95. يتم إتاحة مجموعات البيانات المشروحة الناتجة للجمهور لمزيد من البحث.', 'pt': 'Uma das principais tarefas dos analisadores morfológicos é a desambiguação de homógrafos. Particularmente difíceis são os casos de ambiguidade desequilibrada, onde uma das análises possíveis é muito mais frequente que as outras. Nesses casos, pode não existir exemplos suficientes das análises minoritárias para avaliar adequadamente o desempenho, nem para treinar classificadores eficazes. Neste artigo abordamos a questão das ambiguidades morfológicas desequilibradas no hebraico. Oferecemos um conjunto de desafios para homógrafos hebraicos - o primeiro de seu tipo - contendo atestado substancial de cada análise de 21 homógrafos hebraicos. Mostramos que a SOTA atual de desambiguação do hebraico tem um desempenho ruim em casos de ambiguidade desequilibrada. Aproveitando nosso novo conjunto de dados, alcançamos um novo estado da arte para todas as 21 palavras, melhorando a pontuação média geral da F1 de 0,67 para 0,95. Nossos conjuntos de dados anotados resultantes são disponibilizados publicamente para pesquisas adicionais.', 'es': 'Una de las tareas principales de los analizadores morfológicos es la desambiguación de los homógrafos. Particularmente difíciles son los casos de ambigüedad desequilibrada, donde uno de los posibles análisis es mucho más frecuente que los demás. En tales casos, puede que no existan suficientes ejemplos de análisis minoritarios para evaluar adecuadamente el rendimiento ni para entrenar clasificadores eficaces. En este artículo abordamos el tema de las ambigüedades morfológicas desequilibradas en hebreo. Ofrecemos un conjunto de desafíos para homógrafos hebreos, el primero de su tipo, que contiene una certificación sustancial de cada análisis de 21 homógrafos hebreos. Demostramos que el actual SOTA de la desambiguación hebrea funciona mal en casos de ambigüedad desequilibrada. Al aprovechar nuestro nuevo conjunto de datos, logramos un nuevo estado de la técnica para las 21 palabras, mejorando la puntuación media general de F1 de 0,67 a 0,95. Nuestros conjuntos de datos anotados resultantes se ponen a disposición del público para futuras investigaciones.', 'fr': "L'une des principales tâches des analyseurs morphologiques est la désambiguïsation des homographes. Les cas d'ambiguïté déséquilibrée sont particulièrement difficiles, car l'une des analyses possibles est beaucoup plus fréquente que les autres. Dans de tels cas, il se peut qu'il n'existe pas suffisamment d'exemples d'analyses de minorités pour évaluer correctement les performances, ni pour former des classificateurs efficaces. Dans cet article, nous abordons la question des ambiguïtés morphologiques déséquilibrées en hébreu. Nous proposons un ensemble de défis pour les homographes hébreux - le premier du genre - contenant une attestation substantielle de chaque analyse de 21 homographes hébreux. Nous montrons que l'actuelle SOTA de la désambiguïsation hébraïque fonctionne mal dans les cas d'ambiguïté déséquilibrée. En tirant parti de notre nouveau jeu de données, nous atteignons une nouvelle technologie pour les 21 mots, améliorant le score moyen global F1 de 0,67 à 0,95. Les ensembles de données annotés qui en résultent sont mis à la disposition du public pour d'autres recherches.", 'ja': '形態学的構文解析器の主要なタスクの1つは、ホモグラフの曖昧さを解消することである。特に困難なのは、バランスの取れていない曖昧さの場合であり、可能な分析の1つが他のものよりもはるかに頻繁に行われます。そのような場合、パフォーマンスを適切に評価するために、または効果的な分類子を訓練するために、少数派の分析の十分な例が存在しない可能性がある。本稿では、ヘブライ語における不均衡な形態曖昧性の問題について述べる。ヘブライ語ホモグラフの各分析の実質的な証明を含む、ヘブライ語ホモグラフのためのチャレンジセットを提供しています。ヘブライ語の曖昧さ解消の現在のソタは、アンバランスな曖昧さのケースではパフォーマンスが悪いことを示しています。新しいデータセットを活用して、21語すべてで最先端の新機能を実現し、F 1全体の平均スコアを0.67から0.95に向上させました。結果として得られた注釈付きデータセットは、さらなる研究のために一般に公開されています。', 'hi': 'रूपात्मक पार्सर के प्राथमिक कार्यों में से एक होमोग्राफ्स का बहुविकल्पी है। विशेष रूप से कठिन असंतुलित अस्पष्टता के मामले हैं, जहां संभावित विश्लेषणों में से एक दूसरों की तुलना में कहीं अधिक बार होता है। ऐसे मामलों में, प्रदर्शन का ठीक से मूल्यांकन करने के लिए अल्पसंख्यक विश्लेषण के पर्याप्त उदाहरण मौजूद नहीं हो सकते हैं, न ही प्रभावी क्लासिफायरों को प्रशिक्षित करने के लिए। इस पत्र में हम हिब्रू में असंतुलित रूपात्मक अस्पष्टताओं के मुद्दे को संबोधित करते हैं। हम हिब्रू होमोग्राफ के लिए एक चुनौती सेट प्रदान करते हैं - अपनी तरह का पहला - जिसमें 21 हिब्रू होमोग्राफ के प्रत्येक विश्लेषण का पर्याप्त सत्यापन होता है। हम दिखाते हैं कि हिब्रू बहुविकल्पी का वर्तमान SOTA असंतुलित अस्पष्टता के मामलों पर खराब प्रदर्शन करता है। हमारे नए डेटासेट का लाभ उठाते हुए, हम सभी 21 शब्दों के लिए एक नया अत्याधुनिक प्राप्त करते हैं, जिससे 0.67 से 0.95 तक समग्र औसत F1 स्कोर में सुधार होता है। हमारे परिणामी एनोटेट डेटासेट को आगे के शोध के लिए सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराया जाता है।', 'ru': 'Одной из основных задач морфологических парсеров является дезактивация омографов. Особенно сложными являются случаи несбалансированной двусмысленности, когда один из возможных анализов проводится гораздо чаще, чем другие. В таких случаях могут отсутствовать достаточные примеры анализа меньшинства для надлежащей оценки результатов работы или подготовки эффективных классификаторов. В настоящем документе мы рассматриваем вопрос несбалансированных морфологических неоднозначностей на иврите. Мы предлагаем набор задач для еврейских гомографов — первый в своем роде — содержащий существенную аттестацию каждого анализа 21 еврейского гомографа. Мы показываем, что нынешняя СОТА ивритской расплывчатости плохо работает в случаях несбалансированной двусмысленности. Используя наш новый набор данных, мы достигли нового уровня для всех 21 слова, улучшив общий средний балл F1 с 0,67 до 0,95. Наши результирующие аннотированные наборы данных становятся общедоступными для дальнейшего изучения.', 'zh': '形解析器之要,一曰消同形异义词之歧义。 其尤难者,不平之模糊性也,其一可得而数也。 当此之时,或无足以料绩效,亦无足以练效之器。 本文中,论希伯来语不平形歧义。 为希伯来语同形异义词供挑战集 - 此同类之首 - 含21一希伯来语同形异义词每析多证也。 今希伯来语消歧义之SOTA,不平歧义也。 因我新数集,为一切21单词得新先进之术,将F1体均得分自0.67至0.95。 所得带注数据集将明加研究。', 'ga': 'Ceann de na príomhthascanna atá ag parsálaithe moirfeolaíocha ná dí-athbhrí na homagrafa. Tá sé thar a bheith deacair cásanna débhríochta neamhchothromaithe, nuair a dhéantar ceann de na hanailísí féideartha i bhfad níos minice ná na cinn eile. I gcásanna den sórt sin, d’fhéadfadh nach mbeadh dóthain samplaí ann de na hanailísí mionlaigh chun feidhmíocht a mheas i gceart, ná chun oiliúint a chur ar aicmitheoirí éifeachtacha. Sa pháipéar seo tugaimid aghaidh ar cheist na débhríochtaí moirfeolaíocha neamhchothromaithe san Eabhrais. Cuirimid dúshlán roimh homagraif Eabhraise — an chéad cheann dá leithéid — ina bhfuil fianuithe substaintiúla ar gach anailís ar 21 homagraf Eabhraise. Léirímid go n-éiríonn go dona leis an SOTA reatha den dí-athbhrí Eabhrais i gcásanna ina bhfuil débhríocht mhíchothrom. Agus ár dtacar sonraí nua á ghiaráil againn, bainimid amach leibhéal nua den scoth do gach ceann de na 21 focal, ag feabhsú an meánscór iomlán F1 ó 0.67 go 0.95. Cuirtear na tacair sonraí anótáilte atá againn dá bharr ar fáil go poiblí le haghaidh tuilleadh taighde.', 'ka': 'მორპოლოგიური პარასერების ერთი პირველი დავალება არის ჰომოგრაფიების განსხვავება. განსაკუთრებით რთულია, რომ არ გადაბალანსებული ამბიდვიტის შემთხვევაში ერთი შესაძლებელი ანალიზების განსაკუთრებით უფრო მეტია. ასეთი შემთხვევაში, შეიძლება არსებობს მნიშვნელობის ანალიზების მაგალითი მაგალითები, რომელიც შესაძლებელად გამოყენება და არსებობს ეფექტიური კლასიფიკაციების შესახე ამ დოკუნში ჩვენ მუშაობით მორფოლოგიური ამბიდუტიების გამოსახულება ჰებერიურში. ჩვენ მივიღებთ თებრიული ჰომოგრაფიებისთვის წინასწორი წინასწორედ, რომელიც 21 ჰებრიური ჰომოგრაფიების წინასწორედ მნიშვნელოვანი აღწერა. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ახლა ჰებრიური განსხვავებული SOTA-ს ცოტა გავაკეთება არ განსხვავებული ამბიდვიტის შემთხვევაში. ჩვენი ახალი მონაცემების კონფიგურაციაში, ჩვენ მივიღეთ ყველა 21 სიტყვებისთვის ახალი მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო ჩვენი წარმოდგენებული მონაცემების კონტაქტის შესახებ უფრო მეტი პასწავლებისთვის.', 'hu': 'A morfológiai elemzők egyik elsődleges feladata a homográfok egyértelműsítése. Különösen nehéz a kiegyensúlyozatlan kétértelműség esetei, ahol az egyik lehetséges elemzés sokkal gyakoribb, mint a többi. Ilyen esetekben előfordulhat, hogy nem létezik elegendő példa a kisebbségi elemzésekre a teljesítmény megfelelő értékeléséhez és a hatékony osztályozók képzéséhez. Ebben a tanulmányban az egyensúlytalan morfológiai kétértelműségek kérdésével foglalkozunk héberül. Kihívást kínálunk a héber homográfiák számára - az első a maga fajtájából - amely 21 héber homográf elemzésének lényeges igazolását tartalmazza. Megmutatjuk, hogy a héber egyértelműsítés jelenlegi SOTA rosszul teljesít a kiegyensúlyozatlan kétértelműség esetén. Az új adatkészletünk kihasználásával mind a 21 szó számára új korszerűséget érünk el, ezzel 0,67-ről 0,95-re javítva az F1 átlagos pontszámot. Ennek eredményeként jegyzetelt adatkészleteinket nyilvánosan hozzáférhetővé teszik további kutatások céljából.', 'el': 'Ένα από τα κύρια καθήκοντα των μορφολογικών αναλυτών είναι η αποσαφήνιση των ομογράφων. Ιδιαίτερα δύσκολες είναι οι περιπτώσεις ανισορροπημένης ασάφειας, όπου μια από τις πιθανές αναλύσεις είναι πολύ συχνότερη από τις άλλες. Σε τέτοιες περιπτώσεις, ενδέχεται να μην υπάρχουν επαρκή παραδείγματα ανάλυσης μειοψηφίας για την ορθή αξιολόγηση των επιδόσεων, ούτε για την κατάρτιση αποτελεσματικών ταξινομητών. Στην παρούσα εργασία εξετάζουμε το ζήτημα των ανισορροπημένων μορφολογικών ασάφειες στα εβραϊκά. Προσφέρουμε ένα σετ προκλήσεων για εβραϊκούς ομογράφους, το πρώτο του είδους του, που περιέχει ουσιαστική βεβαίωση κάθε ανάλυσης 21 εβραϊκών ομογράφου. Δείχνουμε ότι η τρέχουσα SOTA της εβραϊκής αποσαφήνισης αποδίδει άσχημα σε περιπτώσεις ανισορροπημένης ασάφειας. Χρησιμοποιώντας το νέο μας σύνολο δεδομένων, επιτυγχάνουμε μια νέα κατάσταση τελευταίας τεχνολογίας για όλες τις 21 λέξεις, βελτιώνοντας τη συνολική μέση βαθμολογία από 0.67 έως 0.95. Τα προκύπτουσα σχολιασμένα σύνολα δεδομένων μας καθίστανται δημόσια διαθέσιμα για περαιτέρω έρευνα.', 'kk': 'Морфологиялық талдаушылардың негізгі тапсырмаларының бірі - гомографикалық бұғаттау. Мүмкін анализациялардың бірі басқалардан көбірек болып жатқан болса, балансияланбаған амбикциялық болуы мүмкін. Бұл жағдайда, әрекеттерді дұрыс оқу үшін, және эффективті классификацияларды оқу үшін аздықтардың анализациялардың мысалдары жеткілікті болмауы мүмкін. Бұл қағазда біз мәселелерді теңдеу үлкен морфологиялық амбигитуттардың мәселесін Иврит тілінде шешуіміз. Біз Иврит хомографияларының бірінші түрінде әрбір 21 Иврит хомографияларының анализациясының негізгі құқықтарын таңдаймыз. Қолданыстағы Иврит дебандигуациясының SOTA- ы балансиз дебандигуациялық жағдайда жаман жұмыс істейді. Жаңа деректер жиынымызды қолдану үшін, 21 сөздерге жаңа орташа орташа F1 нәтижесін 0,67-0,95 деп жақсарту үшін жеткіземіз. Біздің нәтижесіміздің жаңалық деректер жиындарымыз қосымша зерттеулерге қол жеткізіледі.', 'it': "Uno dei compiti principali dei parser morfologici è la disambiguazione degli omografi. Particolarmente difficili sono i casi di ambiguità sbilanciata, dove una delle possibili analisi è molto più frequente delle altre. In tali casi, potrebbero non esistere esempi sufficienti di analisi minoritarie per valutare correttamente le prestazioni, né per formare classificatori efficaci. In questo articolo affrontiamo la questione delle ambiguità morfologiche sbilanciate in ebraico. Offriamo un set di sfide per gli omografi ebraici - il primo nel suo genere - contenente una sostanziale attestazione di ogni analisi di 21 omografi ebraici. Mostriamo che l'attuale SOTA della disambiguazione ebraica funziona male sui casi di ambiguità sbilanciata. Sfruttando il nostro nuovo set di dati, otteniamo un nuovo stato dell'arte per tutte le 21 parole, migliorando il punteggio medio complessivo F1 da 0,67 a 0,95. I nostri set di dati annotati risultanti sono resi pubblici per ulteriori ricerche.", 'mk': 'Една од примарните задачи на морфолошките анализатори е раздвојувањето на хомографите. Особено тешки се случаите на небалансирана нејасност, каде што една од можните анализи е многу почесто од другите. Во вакви случаи, можеби нема доволни примери од анализите на малцинствата за соодветна оценка на резултатите, ниту за обука на ефикасните класификатори. Во овој весник се обраќаме на прашањето на небалансираните морфолошки двогледности на еврејски. Ние нудиме предизвик поставен за еврејските хомографи - првиот од ваков вид - кој содржи значителна потврда за секоја анализа на 21 еврејски хомографи. Ние покажуваме дека сегашната СОТА на еврејската дејамбигуација е лоша во случаите на небалансирана нејасност. Со ограничување на нашите нови податоци, постигнуваме нова најнова смисла за сите 21 зборови, подобрувајќи го вкупниот просечен резултат на F1 од 0,67 на 0,95. Our resulting annotated datasets are made publicly available for further research.', 'lt': 'Viena iš pagrindinių morfologinių analizatorių užduočių yra homografijų išaiškinimas. Ypač sudėtingi yra nesubalansuoto dviprasmiškumo atvejai, kai viena iš galimų analizių yra daug dažnesnė nei kitos. Tokiais atvejais gali būti nepakankamai mažumų analizės pavyzdžių, kad būtų galima tinkamai įvertinti veiklos rezultatus ir mokyti veiksmingus klasifikatorius. Šiame dokumente sprendžiame nesubalansuotų morfologinių dviprasmių hebrajų kalba klausimą. We offer a challenge set for Hebrew homographs - the first of its kind - containing substantial attestation of each analysis of 21 Hebrew homographs.  We show that the current SOTA of Hebrew disambiguation performs poorly on cases of unbalanced ambiguity.  Atsižvelgdami į naują duomenų rinkinį, mes pasiekiame naują pažangą visoms 21 žodžiams, pagerindami bendrą vidutinį F1 tašką nuo 0,67 iki 0,95. Mūsų gaunami anotuoti duomenų rinkiniai skelbiami viešai tolesniems moksliniams tyrimams.', 'ms': 'Salah satu tugas utama penghurai morfologi adalah penyelesaian homograf. Terutama sukar adalah kes yang tidak seimbang ambiguiti, di mana salah satu analisis yang mungkin jauh lebih sering daripada yang lain. Dalam kes-kes seperti itu, mungkin tidak ada contoh yang cukup untuk analisis minoriti untuk menilai prestasi dengan betul, atau untuk melatih pengklasifikasi yang efektif. Dalam kertas ini kita mengatasi isu ambiguiti morfologi yang tidak seimbang dalam bahasa Hebrew. Kami menawarkan satu tantangan ditetapkan untuk homograf Hebrew - yang pertama dari jenisnya - mengandungi keterangan yang penting bagi setiap analisis 21 homograf Hebrew. Kami menunjukkan bahawa SOTA semasa penyelesaian Hebrew berfungsi buruk pada kes yang tidak seimbang ambiguity. Menyalakan set data baru kita, kita mencapai keadaan baru untuk semua 21 perkataan, meningkatkan nilai F1 rata-rata keseluruhan dari 0.67 ke 0.95. Our resulting annotated datasets are made publicly available for further research.', 'ml': 'മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d പാര്\u200dസറുകളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലികളില്\u200d ഒന്നാണ് ഹോമോഗ്രാഫികളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ടത്. പ്രത്യേകിച്ചും ബുദ്ധിമുട്ടുകളാണ് നിലനില്\u200dക്കാത്ത അഗാധത്തിന്റെ കേസുകള്\u200d, അവിടെ സാധ്യതകളില്\u200d ഒരു വിശ്വാസം മറ് ഇത്തരം കാര്യങ്ങളില്\u200d പ്രകടനത്തെ ശരിയായി പരിശോധിക്കാനും സാധ്യതയുള്ള വിശദീകരണങ്ങളെ പരിശീലിപ്പിക്കാനും സാധ്യതയുള്ള പരിശീലന ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഹെബ്രീയില്\u200d നിന്നും അസാധാരണമില്ലാത്ത മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d കാര്യങ്ങളുടെ കാര്യത്തെ ഞങ്ങള്\u200d ഹെബ്രൂബിലെ ഹോമോഗ്രാഫികള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഒരു വെല്ലുവെക്കുന്നു - അതിന്\u200dറെ ആദ്യത്തെ തരത്തില്\u200d - അതില്\u200d ഇരുപതു ഹെബ്രൂബി ഹോമ ഇപ്പോഴത്തെ എബ്രീയിലെ അസാധാരണയുടെ നിലവിലുള്ള SOTA പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊ നമ്മുടെ പുതിയ ഡാറ്റാസ്റ്റാസെറ്റില്\u200d നിന്നും നമുക്ക് 21 വാക്കുകള്\u200dക്കും ഒരു പുതിയ സ്ഥാനം നിലനില്\u200dക്കുന്നു. മൊത്തം എഫ്1 സ്കോര്\u200d മ Our resulting annotated datasets are made publicly available for further research.', 'mt': 'Waħda mill-kompiti primarji tal-analizzaturi morfoloġiċi hija d-diżambigwazzjoni tal-omografiji. B’mod partikolari diffiċli huma każijiet ta’ ambigwità mhux bilanċjata, fejn waħda mill-analiżi possibbli hija ħafna aktar frekwenti mill-oħrajn. F’każijiet bħal dawn, jista’ ma jkunx hemm eżempji suffiċjenti tal-analiżi tal-minoranzi sabiex tiġi evalwata kif suppost il-prestazzjoni, u lanqas biex jitħarrġu klassifikaturi effettivi. F’dan id-dokument nindirizzaw il-kwistjoni ta’ ambigwitajiet morfoloġiċi mhux bilanċjati fl-Ebrej. Aħna noffru sfida għall-omografiji Ebrajjin - l-ewwel tat-tip tagħha - li fiha attestazzjoni sostanzjali ta’ kull analiżi ta’ 21 omografija Ebrajjin. Aħna nuru li s-SOTA attwali tad-diżambigwazzjoni Ebrajka tagħmel prestazzjoni ħażina fuq każijiet ta’ ambigwità mhux bilanċjata. Waqt li nżidu s-sett tad-dejta l-ġdid tagħna, inkisbu avvanz ġdid għall-21 kelma kollha, li jtejjeb il-punteġġ medju globali F1 minn 0.67 għal 0.95. Is-settijiet tad-dejta annotati tagħna li jirriżultaw huma disponibbli għall-pubbliku għal aktar riċerka.', 'no': 'Ein av dei primære oppgåvene av morfologiske tolkarne er å forskyve homografen. Spesielt vanskeleg er tilfelle med ubebalansert ambiguitet, der ein av dei moglege analysene er mykje oftast enn andre. I slike tilfeller finst det kanskje ikkje nok eksempel på minoritetsanalyserane for å godt evaluera utviklinga, eller å trenja effektive klassifikatorar. I denne papiret address me the issue of unbalanced morphological ambiguities in Hebrew. Vi tilbyr eit utfordring sett for hebresiske homograf - den første av sitt typen - som inneheld substantielle testar av kvar analyse av 21 hebresiske homograf. Vi viser at den gjeldande SOTA av Hebrew-disambiguasjonen utfører feil ved tilfelle av unbalansert ambiguity. Når vi leverer datasettet våre nye, oppnår vi eit nytt kunsttilstand for alle 21 ord, forbedrar det gjennomsnittlige F1- poeng frå 0,67 til 0,95. Dette følgjande data-settet våre er gjennomsiktig tilgjengeleg for meir forskning.', 'mn': 'Морфологикийн судлаачидын нэг анхны ажил бол геомографийн бэрхшээл юм. Ялангуяа хэцүү нь тэнцвэртэй байдлын тухай тохиромжгүй байдлын тухай. Мөн боломжгүй шинжилгээний нэг нь бусдаас ихэвчлэн ихэвчлэн байдаг. Ийм тохиолдолд цөөнхийн шинжилгээний жишээг зөв үнэлэх боломжтой, эффективны классификацийг суралцах боломжгүй байж магадгүй. Энэ цаасан дээр бид хувирч хэлэхэд тэнцвэртэй морфологикийн амьдралын асуудлыг харуулж байна. Бид Хеврийн гомографикийн хувьд нэг шаардлагатай бэрхшээл гаргаж байна. Эхрийн анхны төрлийн нь 21 Хеврийн гомографикийн шинжилгээ бүрт маш их баталгаатай байдаг. Бид одоогийн Иврит хэсгүүдийн SOTA-г баланслагүй байдлын тухай буруу үйлдвэрлэж байгааг харуулж байна. Шинэ өгөгдлийн сангийн тусламжтайгаар бид бүх 21 үгийн шинэ урлагийн хувьд хүргэж, дундаж дундаж F1 оноо 0.67-аас 0.95 руу сайжруулж байна. Бидний үр дүнд анзаарсан өгөгдлийн сангууд илүү олон судалгаанд ашиглаж байна.', 'sr': 'Jedan od glavnih zadataka morfoloških parsera je disambiguacija homografa. Posebno je teže da su slučajevi neuravnotežene ambiguitete, gde je jedna od mogućih analiza mnogo češća od ostalih. U takvim slučajevima, možda ne postoji dovoljni primjer analize manjina kako bi trebalo da ispravno proceni učinkovitost, niti da treniraju učinkovite klasifikatore. U ovom papiru rješavamo pitanje neoravnoteženih morfoloških ambiguiteta na hebrejskom. Ponudimo izazov koji je postavljen za hebrejske homografe - prvi od njega - koji sadrže značajno potvrđenje svake analize 21 hebrejskih homografa. Pokazujemo da trenutna SOTA hebrejske disambiguacije loše izvodi na slučajevima nepravedne ambiguitete. Uzimajući uticaj na naš novi set podataka, postižemo novu stanju umjetnosti za sve 21 reči, poboljšavamo ukupni prosječni rezultat F1 od 0,67 do 0,95. Naše rezultate annotirane podatke su javno dostupne za daljnje istraživanje.', 'si': 'මෝර්ෆිලෝගික් විශ්ලේෂකයන්ගේ ප්\u200dරධාන වැඩේ එක්කෙනෙක් තමයි සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂකයන්ගේ අවස විශේෂයෙන්ම අමාරුයි, අනිවාර්යාත්මක විශ්ලේෂණයක් වෙන්න පුළුවන් විශ්ලේෂණයක් අනිවාර්යාත්මක ව එහෙම අවස්ථාවයේදී, ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය කරන මේ පත්තරේ අපි හිබ්\u200dරු වලින් සාමාන්\u200dය විශ්වාසික විශ්වාස කරනවා. අපි හිබ්\u200dරු හැමෝග්\u200dරාෆ් වලට අභ්\u200dයාගයක් සඳහා අභ්\u200dයාගයක් දෙනවා - මුලින්ම වර්ගයක් - හිබ්\u200dරු හැමෝග්\u200dරාෆ් 21 වි අපි පෙන්වන්නේ හිබ්\u200dරු විශ්වාසයේ ප්\u200dරස්ථිත SOTA කිරීමක් නැති විශ්වාස කරනවා කියලා. අපේ අලුත් දත්ත සූද්ධතාවක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා, අපිට අලුත් විද්\u200dයාවක් ලැබෙනවා සියළු වචන 21 වලට, සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාවක් F1 ප්\u200dරවේශනය අපේ ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණය විසින් තොරතුරු සේට් සාමාන්\u200dය විසින් ප්\u200dරතිකාරයෙන් පරීක්ෂණය කරන', 'pl': 'Jednym z podstawowych zadań parserów morfologicznych jest rozproszenie homografów. Szczególnie trudne są przypadki niezrównoważonej niejednoznaczności, w których jedna z możliwych analiz jest znacznie częściej niż pozostałe. W takich przypadkach może nie istnieć wystarczająco dużo przykładów analiz mniejszości w celu właściwej oceny wyników ani szkolenia skutecznych klasyfikatorów. W artykule poruszamy problematykę niezrównoważonych dwuznaczności morfologicznych w języku hebrajskim. Oferujemy zestaw wyzwań dla homografów hebrajskich, pierwszy w swoim rodzaju, zawierający istotne zaświadczenie każdej analizy homografów hebrajskich 21. Pokazujemy, że obecna SOTA w hebrajskim rozporządzeniu wynika źle w przypadkach niezrównoważonej dwuznaczności. Wykorzystując nasz nowy zestaw danych, osiągamy nowy state-of-the-art dla wszystkich 21 słów, poprawiając ogólny średni wynik F1 z 0,67 do 0,95. Nasze powstałe anotatowane zbiory danych są publicznie udostępniane do dalszych badań.', 'sv': 'En av de viktigaste uppgifterna för morfologiska parsare är att göra homografer olika. Särskilt svåra är fall av obalanserad tvetydighet, där en av de möjliga analyserna är mycket vanligare än de andra. I sådana fall kanske det inte finns tillräckliga exempel på minoritetsanalyser för att korrekt utvärdera resultaten eller utbilda effektiva klassificerare. I denna uppsats behandlar vi frågan om obalanserade morfologiska tvetydigheter på hebreiska. Vi erbjuder en utmaning uppsättning för hebreiska homografer - den första i sitt slag - som innehåller betydande intyg av varje analys av 21 hebreiska homografer. Vi visar att den nuvarande SOTA av hebreiska disambiguation presterar dåligt i fall av obalanserad tvetydighet. Genom att utnyttja vår nya datauppsättning uppnår vi en ny toppmodern nivå för alla 21 ord, vilket förbättrar den totala genomsnittliga F1-poängen från 0,67 till 0,95. Våra kommenterade datauppsättningar görs tillgängliga för vidare forskning.', 'ro': 'Una dintre sarcinile principale ale analizelor morfologice este dezambiguizarea omografiilor. În mod deosebit de dificil sunt cazurile de ambiguitate dezechilibrată, în care una dintre analizele posibile este mult mai frecventă decât celelalte. În astfel de cazuri, este posibil să nu existe suficiente exemple de analize minoritare pentru a evalua în mod corespunzător performanța și nici pentru a instrui clasificatori eficienți. În această lucrare abordăm problema ambiguităților morfologice dezechilibrate în ebraică. Oferim un set de provocări pentru omografele ebraice - primul de acest fel - care conține atestarea substanțială a fiecărei analize a 21 de omografe ebraice. Noi arătăm că actualul SOTA de dezambiguizare ebraică performează slab în cazurile de ambiguitate dezechilibrată. Folosind noul nostru set de date, obținem un nou standard de ultimă generație pentru toate cele 21 de cuvinte, îmbunătățind scorul mediu general F1 de la 0,67 la 0,95. Seturile noastre de date adnotate rezultate sunt puse la dispoziția publicului pentru cercetări suplimentare.', 'so': 'Shaqooyinka asalka ah ee baarlamayaasha morphologiyadu waa kala soocaanka homografka. Si gaar ah u adag waa xaaladaha aan la qiimo karin, marka mid ka mid ah baaritaanka suurtagalka ah ay ka badan yihiin kuwa kale. Markaas waxaa suurtogal ah in lagu jiro masaallo ku filan baaritaanka laga tirada ah si aad u qiimeysid performance si hagaagsan ama aad u tababarido fasaxa waxqabadka ah. Warqadan waxaynu ka sheekaysanaynaa arimaha dhaqdhaqaaqa morphologiga ee aan la mid ahayn oo afka Cibraaniga ku qoran. Waxaynu fidnaynaa dhibaato u qoran sawiraadka homografiga Cibraaniyada - mid ugu horeeyay - kaasoo ku jira sawir aad u weyn, baaritaanka mid kasta oo labaatan homografiya ee Cibraaniya. Waxaynu muujinaynaa in SOTA hada joogta ah ee baaritaanka Cibraaniyadu uu si xun ugu sameeyaa xaaladaha aan la mid ahayn. Leveraging our new dataset, we achieve a new state-of-the-art for all 21 words, improving the overall average F1 score from 0.67 to 0.95.  Taariikhdayada la soo saaray waxay si bayaan ah u heli karaan waxbarasho dheeraad ah.', 'ta': 'ஒரு முதன்மையான பணி குறிப்பாக கடினமான நிலையில் நிலையில்லாத ஈடுபாட்டின் நிகழ்வுகள், அங்கு ஒரு சாத்தியமான ஆய்வுகள் மற்றவர்களை விட அதிகம இத்தகைய நிகழ்வுகளில், சிறிய ஆய்வுகளின் போதுமான உதாரணங்கள் இல்லை செயல்பாட்டை சரியாக பார்க்க அல்லது வெளிப்படையான வகுப்பாளர இந்த காகிதத்தில் நாம் பிரச்சனையை பிரச்சினைக்கிறோம் எப்ரியாவில் நிறுத்தமில்லாத குழப்பம். நாம் ஹெப்ரி குழந்தைகளுக்கு ஒரு சவால் அமைக்கப்பட்டுள்ளோம் - அதன் முதல் வகையில் - ஒவ்வொரு ஹீப்ரி ஹோமோக்ராக்களின் 21 ஆப்ரியர் ஒவ்வ இப்பொழுது எப்ரிய பிரிவுகளின் தற்போதைய SOTA காட்டுகிறோம் என்று காண்பிக்கிறோம் என்றால் நாம் நிலையில்ல எங்கள் புதிய தகவல் அமைப்பை வைத்து, நாம் அனைத்து 21 வார்த்தைகளுக்கும் புதிய நிலையில் ஒரு புதிய நிலையை பெறுகிறோம், மொத்த சராசரி F1 மதிப எங்கள் முடிவு குறிப்பிட்ட தகவல் அமைப்புகள் மேலும் ஆராய்ச்சிக்கு பொதுவாக கிடைக்கும்.', 'ur': 'مورفولوژیک پارس کے اولین کاموں میں سے ایک ایسا ہے جو homographs کی ناشکری ہے۔ مخصوصاً مشکل ہے غیر مساوی غیر مساوی کی حالت، جہاں ایک ممکن تحلیل دوسرے سے بہت زیادہ ہے. ایسے موقع میں، ذرہ کے تحقیقات کی کافی مثالیں موجود نہیں ہیں کہ عملکرد کو اچھی طرح کا ارزش کریں اور نہ اثرات کے کلاسیر کی تعلیم کریں. ہم اس کاغذ میں ہمیشہ ہمیشہ میں مشکل کے بارے میں تحقیق کرتے ہیں۔ ہم نے ہبریو ہموگراف کے لئے ایک چال کا سامان پیش کرتا ہے - اس کی پہلی قسم میں - جس میں 21 ہبریو ہموگراف کی ہر تحلیل کا بہت بڑا ثابت ہے۔ ہمیں دکھاتا ہے کہ ابریوی نامبیواٹ کا موجود SOTA نابرابر ہوتا ہے۔ ہمارے نئی ڈاٹ سٹ کو اچھی طرح پہنچا رہے ہیں، ہم نے ہر 21 کلمات کے لئے ایک نئی حالت-آرت پہنچا رہے ہیں، اور 0.67 سے 0.95 کی عمومی میانہ F1 اسکور کو اچھی طرح پہنچا رہے ہیں. ہمارے نتیجے کے ذریعہ مضبوط ڈاٹ سٹ کے لئے اضافہ تحقیق کے لئے ظاہر طور پر موجود ہیں.', 'uz': "Morfological parserlarning asosiy vazifalar biri homografiyalarni ajratish. Ko'rsatilgan qiziq juda qiziqarli bo'lgan odamlar, bu yerda oddiy analytiklar boshqalarga ko'p ko'p ko'p. Bu holatda, bajarishni to ʻgʻri qiymatlashga, amalga oshirilgan fasilarni taʼminlovlash uchun juda yetarli misollar mavjud emas. Bu qogʻozda biz yevropologik haqida o'xshash morfologiyalar haqida o'ylaymiz. We offer a challenge set for Hebrew homographs - the first of its kind - containing substantial attestation of each analysis of 21 Hebrew homographs.  Biz hebraanistonning joriy SOTA o'zgarishlarini ko'rsatishimiz mumkin. Yangi maʼlumotlar tarkibini yozib olish uchun, biz hamma 21 so'zlar uchun yangi holatni bajaramiz, eng umumiy F1 qismini 0.67 dan 0.95 ga yaxshi ko'paymiz. Bizning natijalarimiz taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibini koʻproq taʼminlovchi uchun ochiq qilinadi.", 'vi': 'Một trong những nhiệm vụ chính của các phân tích lịch sử là biến đổi các đồng tính. Đặc biệt khó khăn là những trường hợp có sự mơ hồ không cân bằng, nơi mà một trong các phân tích có thể thường xuyên hơn những phân tích khác. Trong trường hợp này, có thể không có những ví dụ đầy đủ về các phân tích thiểu số để đánh giá đúng tiến trình, hoặc để đào tạo các phân loại hiệu quả. Trong tờ giấy này chúng ta giải quyết vấn đề về những mâu thuẫn lịch sử của Do Thái. Chúng tôi đề nghị một thách thức cho ảnh đồng chữ... thứ nhất trong loại đó... có lời khai đáng kể về mỗi phân tích của 21-Do Thái. Chúng tôi cho thấy rằng hệ thống SOTA hiện thời của biến đổi do thái có hiệu quả xấu trong các trường hợp mơ hồ không cân bằng. Nghiên cứu dữ liệu mới của chúng ta, chúng ta đạt được trạng thái mới cho tất cả các từ 21, cải thiện điểm số F1 tổng thể từ 0.67 đến 0.95. Những bộ dữ liệu ghi chú đã được cung cấp công khai để nghiên cứu thêm.', 'nl': 'Een van de primaire taken van morfologische parsers is de verduidelijking van homografen. Bijzonder moeilijk zijn gevallen van onevenwichtige dubbelzinnigheid, waarbij een van de mogelijke analyses veel vaker voorkomt dan de andere. In dergelijke gevallen zijn er mogelijk onvoldoende voorbeelden van minderheidsanalyses om de prestaties goed te evalueren of effectieve classificatoren op te leiden. In dit artikel behandelen we het probleem van onevenwichtige morfologische ambiguïteiten in het Hebreeuws. Wij bieden een challenge set voor Hebreeuwse homografen aan, de eerste in zijn soort, die een substantieel attest bevat van elke analyse van 21 Hebreeuwse homografen. We laten zien dat de huidige SOTA van Hebreeuwse discambiguatie slecht presteert bij gevallen van onevenwichtige dubbelzinnigheid. Door gebruik te maken van onze nieuwe dataset, bereiken we een nieuwe state-of-the-art voor alle 21 woorden, waardoor de algehele gemiddelde F1 score van 0,67 naar 0,95 verbetert. Onze geannoteerde datasets worden openbaar gemaakt voor verder onderzoek.', 'da': 'En af de primære opgaver for morfologiske fortolkere er forståelsen af homografer. Særligt vanskelige er tilfælde af ubalanceret tvetydighed, hvor en af de mulige analyser er langt hyppigere end de andre. I sådanne tilfælde findes der muligvis ikke tilstrækkelige eksempler på mindretalsanalyserne til korrekt at vurdere resultaterne eller uddanne effektive klassificerere. I denne artikel behandler vi spørgsmålet om ubalancerede morfologiske tvetydigheder på hebraisk. Vi tilbyder et udfordringssæt for hebraiske homografer - den første af sin art - med betydelig attestering af hver analyse af 21 hebraiske homografer. Vi viser, at den nuværende SOTA af hebraisk forståelse fungerer dårligt i tilfælde af ubalanceret tvetydighed. Ved at udnytte vores nye datasæt opnår vi en ny state-of-the-art for alle 21 ord, hvilket forbedrer den samlede gennemsnitlige F1 score fra 0,67 til 0,95. Vores resulterende annoterede datasæt gøres offentligt tilgængelige for yderligere forskning.', 'hr': 'Jedan od glavnih zadataka morfoloških parsera je disambiguacija homografa. Posebno su teški slučajevi nepravednosti, gdje je jedna od mogućih analiza mnogo češća od ostalih. U takvim slučajevima, možda ne postoji dovoljni primjer analize manjina kako bi se ispravno procijenilo učinkovitost, niti obučavali učinkovite klasifikatore. U ovom papiru riješimo pitanje neoravnoteženih morfoloških ambiguiteta na hebrejskom. Ponudimo izazov postavljen za hebrejske homografe - prvi od njega - koji sadrže značajno potvrđenje svake analize 21 hebrejskih homografa. Pokazujemo da trenutačna SOTA hebrejske disambiguacije loše čini na slučajevima nezalansiranosti. Uzimajući našu novu podatku, postigli smo novu stanju umjetnosti za sve 21 riječi, poboljšavajući ukupni prosječni rezultat F1 od 0,67 do 0,95. Naše rezultate annotiranih podataka su javno dostupne za daljnje istraživanje.', 'bg': 'Една от основните задачи на морфологичните анализатори е разграничаването на хомографите. Особено трудни са случаите на небалансирана неяснота, при които един от възможните анализи е много по-чест от другите. В такива случаи може да не съществуват достатъчно примери за малцинствени анализи, за да се оцени правилно ефективността, нито да се обучават ефективни класификатори. В настоящата статия разглеждаме въпроса за небалансираните морфологични неясноти на иврит. Предлагаме предизвикателство за еврейските хомографи - първото по рода си - съдържащо съществено удостоверение за всеки анализ на 21 еврейски хомографи. Показваме, че сегашната СОТА на ивритското разясняване се представя слабо в случаи на небалансирана двусмисленост. Използвайки нашия нов набор от данни, ние постигаме ново състояние на изкуството за всичките 21 думи, подобрявайки общия среден резултат от 0,67 до 0,95. Получените от нас анотирани набори от данни са публично достъпни за по-нататъшни изследвания.', 'de': 'Eine der Hauptaufgaben morphologischer Parser ist die Unterscheidung von Homographen. Besonders schwierig sind Fälle unausgewogener Ambiguität, bei denen eine der möglichen Analysen weitaus häufiger als die anderen ist. In solchen Fällen gibt es möglicherweise nicht genügend Beispiele für Minderheitenanalysen, um die Leistung richtig zu bewerten oder effektive Klassifizierer auszubilden. In diesem Beitrag behandeln wir das Problem unausgewogener morphologischer Ambiguitäten im Hebräischen. Wir bieten ein Challengeset für hebräische Homographen an. Es ist das erste seiner Art, das substanzielle Zeugnis jeder Analyse von 21 hebräischen Homographen enthält. Wir zeigen, dass die gegenwärtige SOTA der hebräischen Begriffsklärung bei Fällen von unausgewogener Mehrdeutigkeit schlecht abschneidet. Mit unserem neuen Datensatz erreichen wir einen neuen Stand der Technik für alle 21-Wörter und verbessern die durchschnittliche F1-Punktzahl von 0,67 auf 0,95. Unsere daraus resultierenden kommentierten Datensätze werden für weitere Recherchen öffentlich zugänglich gemacht.', 'ko': '형태 분석기의 주요 임무 중 하나는 동형어의 잘못된 뜻을 없애는 것이다.특히 어려운 것은 불균형적인 잘못된 의미의 경우 그 중 가능한 분석이 다른 분석보다 훨씬 빈번하다.이런 상황에서 성능을 정확하게 평가하고 효과적인 분류기를 훈련하지 못하도록 충분한 소수의 분석 예시가 존재하지 않을 수도 있다.본문에서 우리는 히브리어에서 불균형한 형태의 잘못된 의미 문제를 토론하였다.우리는 히브리 동형어에 도전집을 제공했다. 이것은 동종 중의 첫 번째이고 21개의 히브리 동형어에 대한 매번 분석의 실질적인 증명을 포함한다.현재 히브리어의 잘못된 뜻이 SOTA를 없애는 것은 불균형적인 상황에서 좋지 않다는 것을 보여준다.우리의 새로운 데이터 집합을 이용하여 우리는 모든 21개 단어의 최신 수준을 실현하여 F1의 총 평균 점수를 0.67에서 0.95로 높였다.우리가 얻은 주석이 달린 데이터 집합은 이미 공개적으로 진일보한 연구에 사용되었다.', 'id': 'Salah satu tugas utama dari parser morfologi adalah penyelesaian homografi. Terutama sulit adalah kasus ambigusi yang tidak seimbang, di mana salah satu analisis yang mungkin jauh lebih sering dari yang lainnya. Dalam kasus-kasus seperti itu, mungkin tidak ada contoh yang cukup dari analisis minoritas untuk meneliti prestasi dengan benar, atau untuk melatih klasifikasi efektif. Dalam kertas ini kita mengatasi masalah ambigusi morfologi yang tidak seimbang dalam bahasa Yahudi. Kami menawarkan tantangan untuk homografi Yahudi - yang pertama dari jenisnya - yang mengandung kesaksian substansial setiap analisis dari 21 homografi Yahudi. We show that the current SOTA of Hebrew disambiguation performs poorly on cases of unbalanced ambiguity.  Meningkatkan dataset baru kita, kita mencapai state-of-the-art baru untuk semua 21 kata, meningkatkan nilai F1 rata-rata umum dari 0,67 hingga 0,95. Seting data yang kami tulis dibuat publik tersedia untuk penelitian lanjut.', 'fa': 'یکی از اولین وظیفه\u200cهای متخصص\u200cکننده\u200cهای مرفولژیکی ناپدید شدن همگرافیک است. مخصوصاً سخت است پرونده\u200cهای بی\u200cمقایسه\u200cای که یکی از تحلیل\u200cهای ممکن بیشتر از بقیه است. در این مورد، ممکن است مثالهای کافی از تحلیل های کمتریتی وجود نداشته باشد تا عملکرد را به طور درست ارزیابی کند، و نه برای آموزش فرآیندگان موثر باشد. در این کاغذ ما مشکل غیر قابل تعادل مرفولژیکی به زبان هبری صحبت می کنیم. ما یک چالش برای هموگراف هابری - اولین نوع آن - را پیشنهاد می\u200cکنیم که شامل گواهی بسیار بزرگی از هر تحلیل ۲۱ هموگراف هابری است. ما نشان می دهیم که SOTA فعلی از غیرقابل تعادل یهودی در مورد پرونده های غیرقابل تعادل بدی انجام می دهد. با تحت تأثیر مجموعه داده\u200cهای جدید ما یک وضعیت هنر جدید برای همه ۲۱ کلمه رسیدیم، بهتر کردن نقاط متوسط F1 از 0.67 تا 0.95. نتیجه\u200cی ما مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مشخص شده برای تحقیقات بیشتری به طور عمومی دسترسی می\u200cشود.', 'sq': 'Një nga detyrat kryesore të analizuesve morfologjikë është çambiguacioni i homografive. Veçanërisht të vështira janë rastet e pasigurisë së paekuilibruar, ku një nga analizat e mundshme është shumë më e shpeshtë se të tjerët. Në raste të tilla, mund të mos ekzistojnë shembuj të mjaftueshëm të analizave të pakicave me qëllim që të vlerësohen siç duhet prestacionet dhe as të trajnohen klasifikuesit efektshëm. Në këtë letër ne trajtojmë çështjen e pasigurive morfologjike të paekuilibruara në hebre. Ne ofrojmë një sfidë të vendosur për homografitë hebraike - e para e llojit të saj - që përmban dëshmi thelbësor të çdo analize të 21 homografive hebraike. We show that the current SOTA of Hebrew disambiguation performs poorly on cases of unbalanced ambiguity.  Duke nxitur të dhënat tona të reja, ne arrijmë një gjendje të re më të mirë për të gjitha 21 fjalët, duke përmirësuar rezultatin mesatar të përgjithshëm F1 nga 0.67 në 0.95. Të dhënat tona të shënuara që rezultojnë janë bërë publikisht të disponueshme për kërkime të mëtejshme.', 'sw': 'Moja ya kazi za msingi za wabunge wa morphological ni ubaguzi wa mashoga. Hasa ngumu ni matukio yasiyo na usawa, ambapo moja ya uchambuzi unaowezekana ni mara nyingi zaidi ya wengine. Katika matukio hayo, pengine hakuna mifano ya kutosha ya uchambuzi wa wachache ili kutathmini ufanisi wa kweli, wala kuwafundisha wataalamu wenye ufanisi. Katika karatasi hii tunazungumzia suala la matatizo yasiyo na usawa wa kimapelojia nchini KiHebrew. Tunatoa changamoto iliyoandaliwa kwa ajili ya mashoga ya Kibraania - ya kwanza ya aina yake - ikiwa na kituo kikubwa cha uchambuzi wa mashoga 21 ya Kibraania. Tunaonyesha kwamba sasa SOTA ya ubaguzi wa Kibraania inafanya vibaya katika kesi za uchochezi usio na usawa. Kwa kuingiza takwimu zetu mpya, tunafanikiwa hali mpya ya sanaa kwa maneno yote 21, kuboresha kiwango cha wastani wa F1 kutoka 0.67 hadi 0.95. Matokeo yetu yaliyotokana na taarifa zinapatikana hadharani kwa ajili ya tafiti zaidi.', 'tr': "Morfolojik ay캇rmac캇lar캇n ilk g철revlerinden birisi homografilerin azalmas캇d캇r. A첵ratyn hem 챌철zg체tlenme첵채n d철w체rler bolsa kyn. M체mkin analyzlary흫 biri be첵lerinden has hem k채n. 힇ol 첵agda첵da, azyny흫 챌yky힊yny dogry 챌ykarmak 체챌in 첵eterlik mysal 첵ok bolup biler, t채sirli klasifikalary okamak 체챌in 첵ok. Bu kagyzda biz 첵채h체d챌e 챌철z체lme첵채n morfolojik 첵agda첵lary흫 meselesini 챌철z첵채ris. Biz 횦채h체d homograflary 체챌in bir kyn챌ylyk getirip otyr첵arys - muny흫 ilkinji g철rn체힊i - 21 횦채h체d homograflaryny흫 her analysi첵asynda m철h체m ynamlyk bardyr. Biz h채zirki Y채h체d dilindeki SOTA'n캇n 챌철z체mlenmesi, balans캇z bolmad캇휓캇 durumlarda k철t체 bir 힊ekilde g철steriyoruz. T채ze datajyklarymyzy ulanyp bar첵arys, b체t체n 21 s철z 체챌in t채ze bir 첵agda첵y흫 durumyny 첵etip bar첵arys, we ortalama ortalama F1 nokatyny 0,67 we 0,95 챌enli gowurap bar첵arys. Bizi흫 netijelerimiz t채zeden veri setirlerimiz da힊yrky barlamak 체챌in publika m체mkin edildi.", 'az': 'Morfolojik ayırıcıların ilk işindən biri homografların dəyişməsidir. Mümkün analizilərdən biri digərlərindən daha çox sıxıntıdır. Bəlkə, böyük məsələlərdə çox azınlıq analizilərinin bənzəri yoxdur ki, performansını düzgün değerləşdirmək və ya effektiv klassifikləri təhsil etmək üçün. Bu kağızda biz heybir dilində müəyyən edilməmiş morfoloqloqlıq məqsədilə çəkirik. Biz İbrahim homografların ilk növü üçün bir dövrü təklif edirik - 21 İbrahim homografların hər analizinin böyük təsdiqlənməsini barəsində. Biz həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçi Yeni verilənlərimizi yaratmaq üçün, bütün 21 sözlər üçün yeni bir məlumat tərzini başa çatdırırıq, ortalama F1 nöqtəsini 0,67-0,95 ilə yaxşılaşdırırıq. Növbətiyyətimizin məlumatları daha çox araştırma üçün açıq-aşkar mövcuddur.', 'af': "Een van die primêre opdragte van morfologiese verwerkers is die ontsamming van homograaf. Spesiaal moeilik is gevalle van onbalanseerde ambiguiteit, waar een van die moontlike analisies is veel meer dikwels as die ander. In sodanige gevalle, daar mag dalk nie bestaan genoeg voorbeelde van die minoriteit-analiserings om effektief te evalueer of effektief klassifiseerders te trein nie. In hierdie papier adres ons die probleem van onbalanseerde morfologiese ambiguities in Hebreefs. Ons offer 'n uitdrukking stel vir Hebreedse homograaf - die eerste van sy soort - bevat substantiele bekend van elke analisie van 21 Hebreedse homograaf. Ons wys dat die huidige SOTA van Hebreeus ontsammings verkeerd uitvoer op gevalle van onbalanseerde ambiguiteit. Om ons nuwe datastel te verdra, word ons 'n nuwe staat van die kuns bereik vir al 21 woorde, verbeter die hele gemiddelde F1 telling van 0,67 tot 0,95. Ons resultateerde notateerde datastelle is openlik beskikbaar vir verdere ondersoek.", 'bn': 'মরোফোলিক্যাল পার্সারের প্রথম কাজ হচ্ছে সমকামীদের বিচ্ছিন্ন করা। বিশেষ করে খুব কঠিন মামলা অসম্পূর্ণ বৈষম্যের ঘটনা, যেখানে সম্ভাব্য বিশ্লেষণ অন্যদের চেয়ে বেশী বেশী বেশি। In such cases, there may not exist sufficient examples of the minority analyses in order to properly evaluate performance, nor to train effective classifiers.  এই কাগজটিতে আমরা হিব্রুতে অসম্পূর্ণ নৈতিক কাজের বিষয়টিকে আলোচনা করি। আমরা হিব্রু সমকামীদের জন্য একটি চ্যালেঞ্জ প্রদান করি- এর প্রথম- যার মধ্যে প্রত্যেক হিব্রী সমকামীদের বিশ্লেষণের গুরুত্বপূর্ণ আক আমরা দেখাচ্ছি যে হিব্রুদের বর্তমান এসওটা অসম্পূর্ণ বৈষম্যের ক্ষেত্রে খারাপ কাজ করছে। আমাদের নতুন ডাটাসেট বাতিল করার জন্য, আমরা সব ২১ শব্দের জন্য নতুন রাষ্ট্র-অফ-শিল্প পেয়েছি, সাধারণ স্কোর ০. ৬৭ থেকে ০. ৯৫ থেকে সাধারণ আরো গবেষণার জন্য আমাদের ফলে বিরক্তিকর তথ্য সেট প্রকাশ করা হয়েছে।', 'am': 'የሞሮፎሎጂ ፓርስር መጀመሪያ ስራዎች አንዱ የhomography ማውጣት ነው፡፡ በተለየ ነገር የባይነካ የፍላጎት ጉዳዮች ናቸው፤ ከሌሎቹ ይልቅ የሚቻለው ምርጫዎች አንዱ በጣም ብዙ ነው፡፡ In such cases, there may not exist sufficient examples of the minority analyses in order to properly evaluate performance, nor to train effective classifiers.  በዚህ ፕሮግራም የሞሮፎሎጂ ጉዳይ በዕብራይስጥ እናስባለን፡፡ የዕብራይስጥ homographs ለመጀመሪያው፣ የዕብራይስጥ homographs ሁሉንም የዕብራይስጥ homographs የሚያስተውል የውጤት አዋቂ አዋጅ እናደርጋለን፡፡ የአሁኑ የዕብራይስጥ ስኦTA በማስተካከል ስህተት በሚያስፈልጋቸው ጉዳዮች ላይ ችግር እንዳደረገ እናሳየዋለን፡፡ አዲስ የዳታ ሳጥን በማስቀመጥ አዲስ የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-አዲስ የሀብት ቋንቋ አግኝተናል፡፡ Our resulting annotated datasets are made publicly available for further research.', 'hy': 'One of the primary tasks of morphological parsers is the disambiguation of homographs.  Հատկապես դժվար են անհավասարակշռության դեպքերը, երբ հնարավոր վերլուծություններից մեկը շատ ավելի հաճախ է, քան մյուսները: Այս դեպքերում, հավանաբար չկան բավարար օրինակներ փոքրության վերլուծությունների մասին, որպեսզի ճիշտ գնահատենք արդյունքը, և ոչ էլ ուսուցանենք արդյունավետ դասակարգիչներ: In this paper we address the issue of unbalanced morphological ambiguities in Hebrew.  Մենք առաջարկում ենք մի մարտահրավեր եբրայի մոգրաֆների համար, առաջինը նման, որը պարունակում է 21 եբրայի մոգրաֆների յուրաքանչյուր վերլուծության կարևոր վկայություն: Մենք ցույց ենք տալիս, որ եբրայեցի ներկայիս SOTOն-ը վատ է աշխատում անհավասարակշռության դեպքերում: Մեր նոր տվյալների համակարգը բարձրացնելով, մենք հասնում ենք նոր տեխնոլոգիա բոլոր 21 բառերի համար, բարելավելով F1-ի ընդհանուր միջին գնահատականը 0.67-ից մինչև 0.95-ը: Մեր արդյունքում հայտարարված տվյալների համակարգերը հանրային հասանելի են ավելի շատ հետազոտությունների համար:', 'cs': 'Jedním z hlavních úkolů morfologických parserů je rozcestnění homografů. Obzvláště obtížné jsou případy nevyvážené nejednoznačnosti, kdy je jedna z možných analýz mnohem častější než ostatní. V takových případech nemusí existovat dostatek příkladů minoritních analýz, aby bylo možné řádně zhodnotit výkonnost ani školit účinné klasifikátory. V tomto článku se zabýváme problematikou nevyvážených morfologických nejasností v hebrejštině. Nabízíme výzvu pro hebrejské homografy jako první svého druhu, obsahující podstatné osvědčení každé analýzy 21 hebrejských homografů. Ukazujeme, že současná SOTA hebrejského rozcestníku vede špatně v případech nevyvážené nejednoznačnosti. Využitím našeho nového datového souboru dosáhneme nového stavu techniky pro všechna 21 slova, což zlepšuje celkový průměrný skóre F1 od 0,67 do 0,95. Výsledné anotované datové sady jsou veřejně zpřístupněny pro další výzkum.', 'fi': 'Yksi morfologisten jäsentäjien tärkeimmistä tehtävistä on homografien erottaminen toisistaan. Erityisen vaikeita ovat epätasapainoiset epäselvyydet, joissa yksi mahdollisista analyyseistä on paljon useammin kuin muut. Tällaisissa tapauksissa ei välttämättä ole olemassa riittäviä esimerkkejä vähemmistöanalyyseistä suorituskyvyn asianmukaiseksi arvioimiseksi eikä tehokkaiden luokittelijoiden kouluttamiseksi. Tässä artikkelissa käsittelemme kysymystä epätasapainoisista morfologisista epäselvyyksistä heprean kielellä. Tarjoamme haasteen, joka on asetettu heprealaisille homografeille - ensimmäinen laatuaan - joka sisältää merkittävän todistuksen jokaisesta analyysistä 21 heprealaisille homografeille. Osoitamme, että nykyinen heprealaisen epäselvyyden SOTA toimii huonosti epätasapainoisen epäselvyyden tapauksissa. Hyödyntämällä uutta aineistoamme saavutamme uuden huippuluokan kaikille 21 sanalle ja parannamme F1-keskiarvoa 0,67:stä 0,95:een. Tuloksena olevat merkinnällä varustetut aineistomme ovat julkisesti saatavilla jatkotutkimusta varten.', 'bs': 'Jedan od glavnih zadataka morfoloških parsera je disambiguacija homografa. Posebno je teže da su slučajevi neoravnotežene ambiguitete, gdje je jedna od mogućih analiza mnogo češća od ostalih. U takvim slučajevima, možda ne postoji dovoljni primjer analize manjina kako bi se ispravno procijenilo učinkovitost, niti treniralo učinkovite klasifikatore. U ovom papiru riješimo pitanje neoravnoteženih morfoloških ambiguiteta na hebrejskom. Ponudimo izazov za hebrejske homografe - prvi od njega - koji sadrže značajno potvrđenje svake analize 21 hebrejskih homografa. Pokazujemo da trenutna SOTA hebrejske disambiguacije loše izvodi na slučajevima nepravednosti ambiguiteta. Uzimajući utjecaj na naš novi set podataka, postigli smo novu stanju umjetnosti za sve 21 riječi, poboljšavajući ukupni prosječni rezultat F1 od 0,67 do 0,95. Naše rezultate annotirane podatke su javno dostupne za daljnje istraživanje.', 'et': 'Üks morfoloogiliste parserite peamisi ülesandeid on homograafide selgitamine. Eriti keerulised on tasakaalustamata ebaselguse juhtumid, kus üks võimalikest analüüsidest on palju sagedasem kui teised. Sellistel juhtudel ei pruugi vähemuste analüüside kohta olla piisavalt näiteid tulemuslikkuse nõuetekohaseks hindamiseks ega tõhusate klassifitseerijate koolitamiseks. Käesolevas töös käsitleme heebrea keeles tasakaalustamata morfoloogiliste ebaselguste küsimust. Pakume väljakutset heebrea homograafidele - esimesele oma laadi - sisaldab olulist tunnistust iga analüüsi 21 heebrea homograafidele. Me näitame, et praegune heebrea eristamise SOTA toimib halvasti tasakaalustamata ebaselguse juhtudel. Oma uut andmekogumit kasutades saavutame uue tehnika taseme kõigi 21 sõna jaoks, parandades keskmist F1 skoori 0,67-lt 0,95-le. Meie tulemuseks on märgitud andmekogumid avalikult kättesaadavad edasisteks uuringuteks.', 'ca': "One of the primary tasks of morphological parsers is the disambiguation of homographs.  Particularment difícils són casos d'ambigüitat desequilibrada, on una de les possibles anàlisis és molt més freqüent que les altres. En aquests casos, potser no hi ha prou exemples d'anàlisis minoritaris per tal de valorar adequadament el rendiment ni per formar classificadors efectius. In this paper we address the issue of unbalanced morphological ambiguities in Hebrew.  We offer a challenge set for Hebrew homographs - the first of its kind - containing substantial attestation of each analysis of 21 Hebrew homographs.  Ens demostram que el SOTA actual de la desambiguació hebreua funciona malament en casos d'ambigüitat desequilibrada. Leveraging our new dataset, we achieve a new state-of-the-art for all 21 words, improving the overall average F1 score from 0.67 to 0.95.  Els nostres conjunts de dades anotats resultants estan publicament disponibles per a investigar més.", 'he': 'אחת המשימות העיקריות של מעבדות מורפולוגיות היא הפרידה של הומוגרפים. במיוחד קשים הם מקרים של שאינו מאוזנים, שבו אחת מהניתוחים האפשריים היא הרבה יותר תדירות מאחרים. In such cases, there may not exist sufficient examples of the minority analyses in order to properly evaluate performance, nor to train effective classifiers.  בעיתון הזה אנו מתייחסים לנושא של שאיבויות מורפולוגיות לא מאוזנות בעברית. אנחנו מציעים אתגר עבור הומוגרפים היבריים - הראשון מסוגו - שמכיל עדות משמעותית של כל ניתוח של 21 הומוגרפים היבריים. אנו מראים שהסוטה הנוכחית של הפרעת ספריות היברית מתבצעת רע במקרים של ספריות לא מאוזנת. בעזרת התערוכת המידע החדשה שלנו, אנו משיגים מצב חדש של כל 21 מילים, משפר את נקודת F1 הממוצעת הכללית מ-0.67 ל-0.95. Our resulting annotated datasets are made publicly available for further research.', 'jv': 'Omane karo task primary karo mrolethologik karo urip kuwi nggawe pararampir dumateng. Diwong-ngomong susah kuwi ka cah-susahe kanggo dianglarani ora bisa balan, awong sing karo akeh sampeyan kanggo dianglarani sing apik akeh liyane. Nanging cah-cah sing, iso dianggo nganggo cah akeh operasi sing mengkin nggawe gerakan kanggo deweke nggawe gerakan, ora nggawe layakno sing wis ana. Nanging kuwi iki, kita nganggep kuwi kesempatan kanggo langgar tarjamahan karo ingkang Hebrew Awak dhéwé ngejaraké perbudhakan kanggo nyuggo Hebrew omographs - sapa perbudhakan tanggal - gawe barang nggawe sapa entekaké Yuraé omographs. Awak dhéwé éntukne soko soko ajeng-ajeng Hebrew dadi nggawe barang kanggo ngerasahi karo hal bandilhan sing ora biretep. Ngawe ngewehi data setung sing dibutung, awak dhéwé iso nggawe sistem sing gak dhéwé iki dadi, njaluk ngerawak dhéwé sing kalamlangaké F1 suku 0.7 uwong 0.9 section', 'bo': 'དབྱིན་བཟོས་ཅན་གྱི་མིག་སྔར་གྱི་བྱ་བ་དག་གི་ནང་དུ་ཆེད་དུ་ཤུགས་སྣང་མེད་དུ་འགྱུར་བ་ཞིག་ཡིན། ཁྱད་དུ་དམིགས་བསལ་བྱས་པར་སྤྱིར་བཏང་མེད་པའི་གནས་ཚུལ་གང་ཞིག་ཡིན་པ་རེད། འོན་ཀྱང་། ཕལ་ཆེར་ཆུང་ཀྱི་དཔེ་བརྗོད་ནི་མི་ཡོད་པ་རྣམས་ལས་ཉུང་རྐྱེན་ཚད་ལྟར་བསམ་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན་མིན་པར། འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་དབྱིན་ཡུལ་གྱི་གནད་དོན་དག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཤེས་ཡོད་པའི་སྐྱེས་ཆེན་ལེན་པར་སྤྲོད་ཀྱི་གནད་དོན་ཅིག་བྱིན་ཡོད། ང་ཚོས་ད་ལྟ་བུ་ཡིན་པའི་རྣམ་པ་ཞིག་གམ་འགྱུར་བའི་འགྱུར་བ་དེ་དམིགས་བསལ་ན། ང་ཚོའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསར་བ་ལ་སྐྱོང་བྱེད་པར་བཟོ་བཞིན་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་གསར་པ་ཞིག་གི་ཐོག་ལས་བརྗོད་ཡོད་པའི་ཚིག་ཆ་གསར་བ་ཞིག་ཡོད།  ང་ཚོའི་འབྲས་བུ', 'sk': 'Ena od glavnih nalog morfoloških razčlenjevalcev je razločitev homografov. Še posebej težki so primeri neuravnotežene dvoumnosti, kjer je ena od možnih analiz veliko pogostejša od drugih. V takih primerih morda ni dovolj primerov analiz manjšin za ustrezno oceno učinkovitosti ali usposabljanje učinkovitih razvrščevalcev. V prispevku obravnavamo vprašanje neuravnoteženih morfoloških dvoumnosti v hebrejščini. Ponujamo izziv za hebrejske homografe - prvi te vrste - ki vsebuje bistveno potrdilo o vsaki analizi 21 hebrejskih homografov. Pokazali smo, da sedanji SOTA hebrejske razjasnitve slabo deluje pri primerih neuravnotežene dvoumnosti. Z uporabo našega novega nabora podatkov dosegamo nov najsodobnejši rezultat za vseh 21 besed, s čimer izboljšamo celotno povprečno oceno F1 z 0,67 na 0,95. Naši nastali nabori podatkov z oznakami so javno dostopni za nadaljnje raziskave.', 'ha': "Babu daga aikin marubucin parsari na morfologi ne bambancin gayografi. Kayyai da haske masu nauyi ne masu hushi da ba da balanci, inda wani analyi mai yiwuwa yana da yawa daga wasu. Idan na so, ba za'a iya ƙidãya wa masu ƙidãya masu ƙarami ba, dõmin a ƙaddara rabon aiki da inganci, kuma bã su yin wa'anar fasihai masu da amfani da shi. Ga wannan takarda, Munã jãyayya masu al'amarin da ba ta taɓa wa morfologi ba a cikin Yahũdiya. Tuna sami wani kansala wa gayografi na Yahũdiya - na da irin na farko - yana da taƙaitãwa masu ƙaranci da akan taƙaita na taƙaitãwa na 21-Kibraanin gayografi. Tuna nũna cewa, yanzu SOTA na Yahũdãwa yana aiki mai rauni a kan wasu kashfa da ba'a daidaita ba. Inagajiya tsarin danne-yanzu, za'a sami wani halin-sanar wa duk maganar 21, kuma za'a gabatar da gwargwadon F1 kodi daga 0.67 zuwa 0.95. Ana samun mutane da aka sanar da su a bayani don a iya lissafa bayani."}
{'en': 'A Sentiment-Controllable Topic-to-Essay Generator with Topic Knowledge Graph', 'ar': 'منشئ موضوع إلى مقال يمكن التحكم فيه مع موضوع الرسم البياني للمعرفة', 'fr': 'Un générateur de sujet à dissertation contrôlable par les sentiments avec graphique de connaissances sur le sujet', 'pt': 'Um gerador de tópico para ensaio controlável por sentimentos com gráfico de conhecimento de tópicos', 'es': 'Un generador de tema a ensayo controlable por sentimiento con gráfico de conocimiento de temas', 'ja': 'トピックナレッジグラフを備えたセンチメント制御可能なトピックからエッセイへのジェネレータ', 'zh': '有主题知图谱之情可控主题论文生成器', 'hi': 'विषय ज्ञान ग्राफ के साथ एक भावना-नियंत्रणीय विषय-से-निबंध जनरेटर', 'ru': 'Управляемый настроениями генератор тем для анализа с графиком знаний по темам', 'ga': 'Gineadóir Meon-Rialaithe Topaic go Aiste le Graf Eolais ar Thopaic', 'ka': 'Name', 'hu': 'Egy érzelem-vezérelhető téma-esszé generátor téma tudás grafikával', 'el': 'Μια ελεγχόμενη από συναισθήματα γεννήτρια θέματος σε δοκίμιο με γράφημα γνώσης θέματος', 'it': 'Un generatore topic-to-essay controllabile con il grafico della conoscenza degli argomenti', 'kk': 'Тақырыпты білім графикасы бар Sentiment- Controlable Topic- to- Essay генераторыName', 'lt': 'Sentimento kontroliuojamas temų generatorius su teminių žinių grafiku', 'mk': 'Генератор за тема до тест со контролирање на чувствата со граф на знаење за тема', 'ms': 'Penjana Topik-ke-Uji yang boleh Dikawal-Sentiment dengan Graf Pengetahuan Topik', 'ml': 'സെന്റിമെന്റ്- നിയന്ത്രിക്കുന്നതിന്റെ പ്രമേയം- എസ്സി- ലേക്ക്- എസ്സി ജെനററേറ്റര്\u200d', 'mt': 'Ġeneratur ta’ Sentiment-to-Essay Kontrollabbli b’Graff ta’ Għarfien Topiku', 'mn': 'Сэтгэл мэдлэг графикийн сэтгэл хөдлөмжтэй сэдэв-эс-Essay генератор', 'no': 'Name', 'ro': 'Un generator de subiect-la-eseu controlabil cu sentimente cu grafic de cunoștințe de subiect', 'sr': 'Sentiment-Controlable Topic-to-Essay Generator sa grafikom temske znanja', 'pl': 'Generator tematu-do-eseju z wykresem wiedzy tematów kontrolowany przez sentymenty', 'si': 'Name', 'sv': 'En känslostyrd ämnes-till-essä generator med ämneskunskapsdiagram', 'so': 'A Sentiment-Controllable Topic-to-Essay Generator with Topic Knowledge Graph', 'ur': 'Name', 'ta': 'பொருள் அறிவு வரைப்படம் உடன் ஒரு உணர்ந்த- கட்டுப்படுத்தப்பட்ட தலைப்பு- இருந்து எஸ்சி உருவாக்கி', 'uz': 'A Sentiment-Controllable Topic-to-Essay Generator with Topic Knowledge Graph', 'vi': 'Một bộ máy phát hiện vật thể điều khiển', 'hr': 'Generator teme do Essay s grafikom teme znanja', 'da': 'En følelseskontrolbar emne-til-essay generator med emne viden graf', 'nl': 'Een sentiment-controlable onderwerp-to-essay generator met onderwerp kennis grafiek', 'bg': 'Сентимент-контролируем генератор от тема до есе с графика за тематично знание', 'de': 'Ein Sentiment-kontrollierbarer Thema-zu-Essay Generator mit Themen-Wissens-Graph', 'id': 'Sebuah generator topik-ke-ujian yang dapat dikendalikan-Sentiment dengan Graf Pengetahuan Topik', 'fa': 'Name', 'ko': '화제 지식 그래프의 정서를 바탕으로 화제를 문장 생성기에 제어할 수 있다', 'sw': 'Mtengenezaji wa Sentiment-Controllable Mada-to-Essay mwenye Graph of Knowledge Mada', 'af': 'Name', 'tr': 'Tema Bilgi Grafı ile Senedimli-Kontrol Etiketler-to-Essay Üreteci', 'sq': 'Një gjenerator i kontrollit të ndjenjave nga temë në provë me grafik të njohurive të temave', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'A Sentiment-Controllable Topic-to-Essay Generator with Topic Knowledge Graph', 'bn': 'Name', 'az': 'Mevzu Bilən Grafiki ilə Sentiment-Kontrol Yazılabilir Topic-to-Essay Generator', 'bs': 'Generator teme do Essay sa grafikom teme znanja', 'ca': 'Un generador de tema a tema controlable amb un gràfic de coneixement temàtic', 'cs': 'Sentiment-controlable Téma-to-Essay generátor s tématickým znalostním grafem', 'et': 'Sentiment-kontrollitav teema-essee generaator teema teadmiste graafik', 'fi': 'Tunteiden kontrolloitava aihe-essee generaattori aihetietokaaviolla', 'jv': 'Sentiment-Kontrolable Tema-to-essay Genertor karo Temik Bilgi Graph', 'he': 'גנרטור נושא-לבדיקה בשליטה-רגשות עם גרף ידע נושאי', 'ha': 'Media controller element', 'bo': 'A Sentiment-Controllable Topic-to-Essay Generator with Topic Knowledge Graph', 'sk': 'Generator teme do eseja, ki ga je mogoče nadzorovati s tematskim grafom znanja'}
{'en': 'Generating a vivid, novel, and diverse essay with only several given topic words is a promising task of natural language generation. Previous work in this task exists two challenging problems : neglect of sentiment beneath the text and insufficient utilization of topic-related knowledge. Therefore, we propose a novel Sentiment Controllable topic-to- essay generator with a Topic Knowledge Graph enhanced decoder, named SCTKG, which is based on the conditional variational auto-encoder (CVAE) framework. We firstly inject the sentiment information into the generator for controlling sentiment for each sentence, which leads to various generated essays. Then we design a Topic Knowledge Graph enhanced decoder. Unlike existing models that use knowledge entities separately, our model treats knowledge graph as a whole and encodes more structured, connected semantic information in the graph to generate a more relevant essay. Experimental results show that our SCTKG can generate sentiment controllable essays and outperform the state-of-the-art approach in terms of topic relevance, fluency, and diversity on both automatic and human evaluation.', 'ar': 'يعد إنشاء مقال حي ، وجديد ، ومتنوع مع عدة كلمات موضوعية معينة فقط مهمة واعدة لتوليد اللغة الطبيعية. يوجد العمل السابق في هذه المهمة مشكلتين صعبتين: إهمال المشاعر الموجودة أسفل النص والاستخدام غير الكافي للمعرفة المتعلقة بالموضوع. لذلك ، نقترح مولدًا جديدًا من موضوع إلى مقال يمكن التحكم فيه مع وحدة فك ترميز محسّنة للرسم البياني للمعرفة للموضوع ، تسمى SCTKG ، والتي تعتمد على إطار عمل التشفير التلقائي المتغير الشرطي (CVAE). نقوم أولاً بحقن معلومات المشاعر في المولد للتحكم في المشاعر لكل جملة ، مما يؤدي إلى العديد من المقالات التي تم إنشاؤها. ثم نقوم بتصميم وحدة فك ترميز محسّنة لـ Topic Knowledge Graph. على عكس النماذج الحالية التي تستخدم كيانات المعرفة بشكل منفصل ، يتعامل نموذجنا مع الرسم البياني للمعرفة ككل ويرمز إلى معلومات دلالية أكثر تنظيماً وترابطًا في الرسم البياني لإنشاء مقال أكثر صلة. تظهر النتائج التجريبية أن SCTKG الخاص بنا يمكن أن يولد مقالات يمكن التحكم فيها عن المشاعر ويتفوق على أحدث نهج من حيث ملاءمة الموضوع والطلاقة والتنوع في كل من التقييم التلقائي والبشري.', 'es': 'Generar un ensayo vívido, novedoso y diverso con solo varias palabras temáticas es una tarea prometedora de la generación del lenguaje natural. El trabajo anterior en esta tarea presenta dos problemas desafiantes: el descuido del sentimiento subyacente al texto y la utilización insuficiente del conocimiento relacionado con el tema. Por lo tanto, proponemos un novedoso generador de tema a ensayo de Sentiment Controlable con un decodificador mejorado Topic Knowledge Graph, llamado SCTKG, que se basa en el marco del codificador automático variacional condicional (CVAE). En primer lugar, inyectamos la información de sentimiento en el generador para controlar el sentimiento de cada oración, lo que conduce a varios ensayos generados. Luego diseñamos un decodificador mejorado Topic Knowledge Graph. A diferencia de los modelos existentes que utilizan entidades de conocimiento por separado, nuestro modelo trata el gráfico de conocimiento como un todo y codifica información semántica más estructurada y conectada en el gráfico para generar un ensayo más relevante. Los resultados experimentales muestran que nuestro SCTKG puede generar ensayos controlables por sentimiento y superar el enfoque de vanguardia en términos de relevancia, fluidez y diversidad de temas tanto en la evaluación automática como humana.', 'fr': "Générer un essai vivant, novateur et diversifié avec seulement plusieurs mots de sujet donnés est une tâche prometteuse de la génération du langage naturel. Les travaux antérieurs dans cette tâche soulevaient deux problèmes difficiles\xa0: la négligence du sentiment sous-jacent au texte et l'utilisation insuffisante des connaissances liées au sujet. Par conséquent, nous proposons un nouveau générateur de sujet à essai contrôlable par le sentiment avec un décodeur amélioré Topic Knowledge Graph, appelé SCTKG, qui est basé sur le framework d'auto-encodeur variationnel conditionnel (CVAE). Nous injectons d'abord les informations de sentiment dans le générateur pour contrôler le sentiment pour chaque phrase, ce qui conduit à divers essais générés. Ensuite, nous concevons un décodeur amélioré Topic Knowledge Graph. Contrairement aux modèles existants qui utilisent des entités de connaissances séparément, notre modèle traite le graphe de connaissances dans son ensemble et code des informations sémantiques plus structurées et connectées dans le graphique afin de générer un essai plus pertinent. Les résultats expérimentaux montrent que notre SCTKG peut générer des essais contrôlables par le sentiment et surpasser l'approche de pointe en termes de pertinence, de fluidité et de diversité des sujets, à la fois pour l'évaluation automatique et humaine.", 'pt': 'Gerar um ensaio vívido, novo e diversificado com apenas algumas palavras de tópicos dadas é uma tarefa promissora de geração de linguagem natural. O trabalho anterior nesta tarefa apresenta dois problemas desafiadores: negligência do sentimento sob o texto e utilização insuficiente do conhecimento relacionado ao tópico. Portanto, propomos um novo gerador de tópico-a-ensaio Sentiment Controllable com um decodificador aprimorado Topic Knowledge Graph, chamado SCTKG, que é baseado na estrutura de auto-encoder variacional condicional (CVAE). Em primeiro lugar, injetamos as informações de sentimento no gerador para controlar o sentimento de cada frase, o que leva a vários ensaios gerados. Em seguida, projetamos um decodificador aprimorado do Topic Knowledge Graph. Ao contrário dos modelos existentes que usam entidades de conhecimento separadamente, nosso modelo trata o grafo de conhecimento como um todo e codifica informações semânticas mais estruturadas e conectadas no grafo para gerar um ensaio mais relevante. Os resultados experimentais mostram que nosso SCTKG pode gerar ensaios controláveis por sentimentos e superar a abordagem de última geração em termos de relevância, fluência e diversidade do tópico na avaliação automática e humana.', 'zh': '以数给定之主题词生动,新多样化之文自然语言生一事也。 前事有二挑战性:忽文下之情,与未足相关。 是以发一新之情可控题至论文生成器,有题识图谱增解码器,谓之SCTKG,盖变分自编码器(CVAE)框架。 先注情信于生成器,以制句情,以致文章。 然后设一主题图谱增强型解码器。 与独用知体者不同,吾形以图谱为一体,而于图中编码更多结构化,连语义信息,以成其论。 实验结果表明吾SCTKG可以成情可控之论,而自与人伦评相关性,流畅性多样性优于先进之术。', 'ja': '自然言語生成の有望な課題は、与えられたいくつかのトピック単語のみで、鮮やかで小説的で多様なエッセイを生成することです。 この課題の以前の仕事には、テキストの下の感情の無視とトピック関連の知識の不十分な利用という2つの困難な問題が存在する。 したがって、条件付きバリエーションオートエンコーダー（ CVAE ）フレームワークに基づいて、SCTKGと名付けられたトピックナレッジグラフ強化デコーダーを備えた、新規のSentiment Controllable topic - to - essayジェネレーターを提案します。 まず、文章ごとの感情をコントロールするために感情情報をジェネレータに注入し、様々なエッセイを生成します。 次に、トピックナレッジグラフ強化デコーダーを設計します。 知識エンティティを別々に使用する既存のモデルとは異なり、私たちのモデルは知識グラフを全体として扱い、グラフ内のより構造化され、接続された意味情報をエンコードして、より関連性の高いエッセイを生成します。 実験結果は、当社のSCTKGがセンチメント制御可能なエッセイを生成し、トピックの関連性、流暢性、および多様性の面で、自動評価と人間評価の両方で最先端のアプローチを上回ることができることを示しています。', 'hi': 'केवल कई दिए गए विषय शब्दों के साथ एक ज्वलंत, उपन्यास और विविध निबंध उत्पन्न करना प्राकृतिक भाषा पीढ़ी का एक आशाजनक कार्य है। इस कार्य में पिछला काम दो चुनौतीपूर्ण समस्याएं मौजूद हैं: पाठ के नीचे भावना की उपेक्षा और विषय से संबंधित ज्ञान का अपर्याप्त उपयोग। इसलिए, हम एक उपन्यास भावना नियंत्रणीय विषय-से-निबंध जनरेटर का प्रस्ताव करते हैं, जिसमें एक विषय ज्ञान ग्राफ एन्हांस्ड डिकोडर होता है, जिसका नाम एससीटीकेजी है, जो सशर्त परिवर्तनीय ऑटो-एनकोडर (सीवीएई) ढांचे पर आधारित है। हम सबसे पहले प्रत्येक वाक्य के लिए भावना को नियंत्रित करने के लिए जनरेटर में भावना की जानकारी इंजेक्ट करते हैं, जो विभिन्न उत्पन्न निबंधों की ओर जाता है। फिर हम एक विषय ज्ञान ग्राफ बढ़ाया विकोडक डिजाइन. मौजूदा मॉडल के विपरीत जो ज्ञान संस्थाओं का अलग से उपयोग करते हैं, हमारा मॉडल ज्ञान ग्राफ को एक पूरे के रूप में मानता है और अधिक प्रासंगिक निबंध उत्पन्न करने के लिए ग्राफ में अधिक संरचित, जुड़ी हुई शब्दार्थ जानकारी को एन्कोड करता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारे एससीटीकेजी भावना नियंत्रणीय निबंध उत्पन्न कर सकते हैं और स्वचालित और मानव मूल्यांकन दोनों पर विषय प्रासंगिकता, प्रवाह और विविधता के मामले में अत्याधुनिक दृष्टिकोण को मात दे सकते हैं।', 'ru': 'Генерация яркого, нового и разнообразного эссе, состоящего только из нескольких тематических слов, является многообещающей задачей генерации естественного языка. Предыдущая работа в этой задаче имеет две сложные проблемы: пренебрежение чувствами под текстом и недостаточное использование знаний, связанных с темой. Поэтому мы предлагаем новый генератор «тема-эссе», управляемый настроениями, с улучшенным декодером графа знаний по темам под названием SCTKG, который основан на фреймворке условного вариационного автоматического кодирования (CVAE). Сначала мы вводим информацию о настроениях в генератор для управления настроениями для каждого предложения, что приводит к различным генерируемым эссе. Затем мы разрабатываем улучшенный декодер Topic Knowledge Graph. В отличие от существующих моделей, которые используют сущности знаний отдельно, наша модель рассматривает граф знаний в целом и кодирует более структурированную, связанную семантическую информацию в графе для создания более релевантного эссе. Экспериментальные результаты показывают, что наша SCTKG может генерировать контролируемые эссе и превосходить современный подход с точки зрения актуальности темы, беглости и разнообразия как в автоматической оценке, так и в оценке человеком.', 'ga': 'Is tasc geallta do ghiniúint teanga nádúrtha é aiste bheoga, úrscéil agus ilghnéitheach a ghiniúint nach bhfuil ach roinnt focal topaice tugtha inti. Tá dhá fhadhb dhúshlánacha ag baint le hobair roimhe seo sa tasc seo: faillí sa mheon faoin téacs agus úsáid neamhleor eolais a bhaineann le topaicí. Mar sin, molaimid gineadóir nua topaicí go haiste atá Inrialaithe Mothúchán le díchódóir feabhsaithe ar an Top Knowledge Graph, darb ainm SCTKG, atá bunaithe ar an gcreat um uathchódóir athraitheach coinníollach (CVAE). Ar dtús cuirimid an t-eolas meon isteach sa ghineadóir chun an meon a rialú do gach abairt, as a dtagann aistí ginte éagsúla. Ansin dearaimid díchódóir feabhsaithe Ghraf Eolais Topaic. Murab ionann agus samhlacha reatha a úsáideann aonáin eolais ar leithligh, déileálann ár múnla le graf eolais ina iomláine agus ionchódaíonn sé faisnéis shéimeantach níos struchtúrtha, nasctha sa ghraf chun aiste níos ábhartha a chruthú. Léiríonn torthaí turgnamhacha gur féidir lenár SCTKG aistí inrialaithe sentiment a ghiniúint agus feidhmiú níos fearr ná an cur chuige úrscothach i dtéarmaí ábharthacht topaicí, líofacht agus éagsúlacht ar mheastóireacht uathoibríoch agus daonna araon.', 'el': 'Η δημιουργία ενός ζωντανού, μυθιστορήματος και ποικίλου δοκίμου με μόνο αρκετές συγκεκριμένες θεματικές λέξεις είναι ένα υποσχόμενο έργο της δημιουργίας φυσικής γλώσσας. Προηγούμενη εργασία σε αυτό το έργο υπάρχουν δύο προκλητικά προβλήματα: η παραμελή του συναισθήματος κάτω από το κείμενο και η ανεπαρκής αξιοποίηση των σχετικών με θέματα γνώσεων. Ως εκ τούτου, προτείνουμε μια νέα γεννήτρια ελεγχόμενης συναισθημάτων από θέμα σε δοκίμιο με έναν αποκωδικοποιητή ενισχυμένο με θέμα Γνώση Γραφείου, το οποίο ονομάζεται το οποίο βασίζεται στο πλαίσιο του υπό όρους αυτόματου κωδικοποιητή (CVAE). Πρώτα εισάγουμε τις πληροφορίες συναισθημάτων στη γεννήτρια για τον έλεγχο του συναισθήματος για κάθε πρόταση, η οποία οδηγεί σε διάφορα δημιουργημένα δοκίμια. Στη συνέχεια σχεδιάζουμε έναν ενισχυμένο αποκωδικοποιητή γνώσεων θέματος. Σε αντίθεση με τα υπάρχοντα μοντέλα που χρησιμοποιούν οντότητες γνώσης ξεχωριστά, το μοντέλο μας αντιμετωπίζει το γράφημα γνώσης ως σύνολο και κωδικοποιεί πιο δομημένες, συνδεδεμένες σημασιολογικές πληροφορίες στο γράφημα για να δημιουργήσει μια πιο σχετική εργασία. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το SCTKG μας μπορεί να δημιουργήσει δοκίμια ελεγχόμενα συναισθήματα και να ξεπεράσει την υπερσύγχρονη προσέγγιση όσον αφορά τη σημασία του θέματος, την ευχέρεια και την ποικιλομορφία τόσο στην αυτόματη όσο και στην ανθρώπινη αξιολόγηση.', 'ka': 'სიცოცხლე, პრომენტი და განსხვავებული ესესის შექმნა მხოლოდ რამდენიმე მიუთითებული ტემენტის სიტყვებით უნდა იყოს ნაირთვის ენის წარმოდგენის გასაკეთებელ ამ სამუშაოში წინა სამუშაო მუშაო პრობლემები არსებობს: ტექსტის ქვემოთ სენტიმენტის გადარჩენა და ტექსტის შესახებ მცოლობის გამოყენება. ამიტომ, ჩვენ პრომენტის კონტროლიმენტის კონტროლიმენტის გარეშე ტემების შესახებ ესენერატორი, რომელიც ტემიკური კონტროლიმენტის გარეშე განსხვავებული განსხვავებული ავტოკოდირების (CVAE) ფრამეტრის გადავიწყებთ. ჩვენ პირველად სენტიმენტის ინფორმაციას გენერატორიში, რომელიც ყოველ სიტყვებისთვის კონტროლეციის შესახებ, რომელიც განსხვავებული ესეების შესახებ გადავიწყ შემდეგ ჩვენ ტემიკური მეცნიერების გრაფის გამოყენებას გავაკეთებთ. მსოფლიო მოდელების განმავლობაში, რომლებიც ცნობიერების ინტერტიკების გამოყენება განსაკუთრებულად, ჩვენი მოდელი უცნობიერების გრაფიკის განმავლობაში და უფრო სტრუქტურებული, დაკავშირებ ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენი SCTKG შეუძლია შექმნა სენტიმენტის კონტროლური ესეების შექმნა და გავაკეთოთ სენტიმენტიური წარმოდგენების შესახებ ტემენტის შესახებ, ფუნქცია და განსხვავ', 'hu': 'A természetes nyelv generálásának ígéretes feladata egy élénk, újszerű és változatos esszé létrehozása, amely csak néhány adott témaszóval rendelkezik. A feladat korábbi munkája két kihívást jelent: a szöveg alatti érzelmek elhanyagolása és a témával kapcsolatos ismeretek elégtelen hasznosítása. Ezért egy új Sentiment Controllable topic-to-esszé generátort javasolunk, amely a feltételes variációs auto-encoder (CVAE) keretrendszeren alapul. Először az érzelmi információkat fecskendezzük be a generátorba, hogy minden mondat érzelmeit szabályozzuk, ami különböző esszékhez vezet. Ezután tervezünk egy Topic Knowledge Graph továbbfejlesztett dekódolót. A meglévő modellektől eltérően, amelyek külön-külön használják a tudásalapú entitásokat, modellünk a tudásalapú grafikonok egészét kezeli, és strukturáltabb, összekapcsolt szemantikai információkat kódol a grafikonba, hogy relevánsabb esszét készítsen. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy SCTKG képes érzelmi irányítható esszéket generálni és túllépni a korszerű megközelítést a témakörök relevanciája, folyékonysága és sokszínűsége tekintetében egyaránt automatikus és emberi értékelésben.', 'it': "Generare un saggio vivace, romanzo e vario con solo diverse parole tematiche è un compito promettente della generazione del linguaggio naturale. Il lavoro precedente in questo compito presenta due problemi impegnativi: trascuratezza del sentimento sotto il testo e insufficiente utilizzo delle conoscenze relative all'argomento. Pertanto, proponiamo un nuovo generatore topic-to-essay Sentiment Controllable con un decoder potenziato Topic Knowledge Graph, denominato SCTKG, che si basa sul framework condizionale variazionale auto-encoder (CVAE). Iniettiamo in primo luogo le informazioni sul sentiment nel generatore per controllare il sentiment per ogni frase, che porta a vari saggi generati. Poi progettiamo un decodificatore migliorato Topic Knowledge Graph. A differenza dei modelli esistenti che utilizzano entità della conoscenza separatamente, il nostro modello tratta il grafico della conoscenza nel suo complesso e codifica nel grafico informazioni semantiche più strutturate e connesse per generare un saggio più rilevante. I risultati sperimentali mostrano che il nostro SCTKG può generare saggi controllabili e superare l'approccio all'avanguardia in termini di rilevanza tematica, fluidità e diversità sia nella valutazione automatica che umana.", 'mk': 'Генерацијата на жив, роман и различни есеј со само неколку дадени темски зборови е ветувачка задача на генерацијата на природен јазик. Претходната работа во оваа задача постои два предизвикувачки проблеми: заборавување на чувството под текстот и недоволно искористување на знаењето поврзано со темата. Затоа, предложуваме нов генератор на тема контролиран со тема на есеј со подобрен декодер на темски знања график, наречен SCTKG, кој е базиран на условната варијационална автокодер (CVAE) рамка. Прво инјектираме информации за чувствата во генераторот за контрола на чувствата за секоја реченица, што води до различни генерирани есеи. Then we design a Topic Knowledge Graph enhanced decoder.  За разлика од постојните модели кои ги користат ентитетите на знаење одделно, нашиот модел го третира графот на знаење како целина и кодира поструктурирани, поврзани семантични информации во графот за да генерира порелевантно есеј. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот СКТКГ може да генерира сентиментални контролирани есејови и да го надмине најсовремениот пристап во поглед на тематска релевантност, течност и различност на автоматска и човечка проценка.', 'kk': 'Тек бірнеше нақышты сөздермен жақсы, романды және әртүрлі ессей құру - табиғи тілді құру үшін әлемді тапсырма. Бұл тапсырмадағы алдыңғы жұмыс екі мәселе бар: мәтіннің астындағы сезімсіздігін шешу және тақырыпты мәліметтің қолдануын жеткіліксіз. Сондықтан, бұл SCTKG деп аталатын жаңа Sentiment контроллеу мүмкіндік тақырыпты- тессе генераторын тақырыпты білім графикасының көтерілген декодерін қолданамыз. Бұл шарт айнымалы автокодер (CVAE) фрейміне негізделген. Біз біріншіден сезімдік мәліметін генераторға әрбір сөйлеменің сезімдігін басқару үшін инжектеп береміз. Бұл әртүрлі құрылған ессейдерге көмектеседі. Содан кейін біз тақырыпты білім график декодерді жақсы құрамыз. Бұл білім мәліметтерді бөлек пайдалану үлгілеріне сәйкес, біздің үлгіміз мәліметтер графикасын толық ретінде қатынады және графикадағы білім мәліметтерді қолдану үшін көп құрылған,  Эксперименталдық нәтижелері SCTKG-міздің сезімізді басқару мүмкіндігін құрып, нақыштың маңыздылығы, жылдамдылығы мен адамның оқиғаларының автоматты және адамның әртүрлігін жасауға болады.', 'lt': 'Žiaurių, naujų ir įvairių egzaminų kūrimas su tik keliais teminiais žodžiais yra žadantis gamtos kalbų kartos uždavinys. Previous work in this task exists two challenging problems: neglect of sentiment beneath the text and insufficient utilization of topic-related knowledge.  Todėl siūlome naują „Sentiment Controlled“ temą-to-essay generatorių su „Topic Knowledge Graph enhanced decoder“, pavadinimu SCTKG, kuris grindžiamas sąlyginiu variaciniu automatiniu kodavimo sistema (CVAE). Pirmiausia į generatorių įterpiame jausmų informaciją, kad būtų galima kontroliuoti kiekvieno sakinio jausmą, o tai lemia įvairius sukauptus egzaminus. Tada sukūrėme teminį žinių grafiką patobulintą dekoderą. Priešingai nei esami modeliai, kuriais atskirai naudojami žinių subjektai, mūsų modelis vertina žinių grafiką kaip visumą ir koduoja labiau struktūrizuotą, susietą semantinę informaciją grafike, kad būtų sukurtas svarbesnis egzaminas. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų SCTKG gali sukurti jausmų kontroliuojamus egzaminus ir pasiekti pažangiausią požiūrį atsižvelgiant į teminę svarbą, lankstumą ir įvairovę atliekant tiek automatinį, tiek žmogaus vertinimą.', 'ms': 'Menjana essai yang nyata, novel, dan berbeza dengan hanya beberapa perkataan topik yang diberikan adalah tugas yang berjanji bagi generasi bahasa alam. Kerja sebelumnya dalam tugas ini wujud dua masalah yang mencabar: mengabaikan perasaan di bawah teks dan penggunaan tidak cukup pengetahuan berkaitan topik. Oleh itu, kami cadangkan penjana topik-ke-esei yang boleh dikawal Sentiment novel dengan dekoder bertambah Graf Pengetahuan Topik, bernama SCTKG, yang berdasarkan kerangka auto-pengekod variasi syarat (CVAE). Kami pertama-tama menyuntik maklumat perasaan ke dalam generator untuk mengawal perasaan untuk setiap kalimat, yang membawa kepada beberapa esei yang dijana. Kemudian kita merancang dekoder terbaik Graf Pengetahuan Topik. Tidak seperti model yang wujud yang menggunakan entiti pengetahuan secara terpisah, model kami memperlakukan graf pengetahuan sebagai keseluruhan dan mengekodkan maklumat semantik yang lebih struktur, tersambung dalam graf untuk menghasilkan esei yang lebih relevan. Hasil percubaan menunjukkan bahawa SCTKG kita boleh menghasilkan esei yang boleh dikawal perasaan dan melaksanakan pendekatan state-of-the-art dalam terma relevan topik, keseluruhan, dan pelbagai pada penilaian automatik dan manusia.', 'mt': 'Il-ġenerazzjoni ta’ essaj vivid, ġdid u diversifikat b’diversi kliem suġġett mogħti biss hija kompitu promettenti tal-ġenerazzjoni tal-lingwi naturali. Il-ħidma preċedenti f’dan il-kompitu teżisti żewġ problemi ta’ sfida: in-nuqqas ta’ sensazzjoni taħt it-test u l-użu insuffiċjenti tal-għarfien relatat mas-suġġett. Għalhekk, qed nipproponu ġeneratur ġdid ta’ Sentiment Controllable topic-to-essay b’dekoder imsaħħa ħ b’Grafika ta’ Għarfien Topiku, imsejjaħ SCTKG, li huwa bbażat fuq il-qafas ta’ awto-kodifikatur varjazzjonali kundizzjonali (CVAE). L-ewwel nett ninjettaw l-informazzjoni tas-sentiment fil-ġeneratur għall-kontroll tas-sentiment għal kull sentenza, li twassal għal diversi testijiet iġġenerati. Imbagħad niddisinjaw dekoder imsaħħa ħ tal-Grafika tal-Għarfien Topiku. Għall-kuntrarju tal-mudelli eżistenti li jużaw entitajiet tal-għarfien separatament, il-mudell tagħna jittratta l-grafika tal-għarfien bħala entità sħiħa u jikkodifika informazzjoni semantika aktar strutturata u konnessa fil-grafika biex jiġġenera essay aktar rilevanti. Riżultati esperimentali juru li l-SCTKG tagħna tista’ tiġġenera testijiet kontrollabbli tas-sentimenti u twettaq l-approċċ l-aktar avvanzat f’termini ta’ rilevanza, fluwenza u diversità fuq evalwazzjoni kemm awtomatika kif ukoll umana.', 'ml': 'കൊടുക്കപ്പെട്ട പല വാക്കുകള്\u200d മാത്രം കൊണ്ട് ജീവിക്കുന്ന, നോവല്\u200d, വ്യത്യസ്ത വാക്കുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നത് സ്വാഭാവ ഈ ജോലിയില്\u200d മുമ്പുള്ള ജോലിയില്\u200d രണ്ടു വിലപിടിക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ഉണ്ട്: പദാവലിയുടെ കീഴില്\u200d വികാരം ഉപയോഗിക്കുന അതുകൊണ്ട്, ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d സെന്റിമെന്റ് നിയന്ത്രിക്കുന്ന പ്രധാനപ്പെടുത്തി- ടോപ്പിക്ക് അറിവ് ഗ്രാഫ് ഉയര്\u200dത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ആദ്യം നമ്മള്\u200d ഓരോ വാക്കിനും നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനുവേണ്ടി ജനററിലേക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d അകത്തേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നു. അത് വി പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ഒരു ടോപ്പിക് പരിജ്ഞാനം ഗ്രാഫിന്\u200dറെ കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കോഡെറുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കും. ജ്ഞാനത്തിന്റെ വസ്തുക്കള്\u200d വ്യത്യസ്തമായി ഉപയോഗിക്കുന്ന നിലവിലുള്ള മോഡലുകള്\u200dക്ക് വേര്\u200dതിരിച്ച് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d അറിവ് ഗ്രാഫ് മുഴുവന്\u200d നിര പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ SCTKG നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട നിയന്ത്രിക്കപ്പെടുന്ന വാക്കുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d സാധിക്കുകയും, വിഭാഗ', 'mn': 'Зөвхөн хэд хэдэн сэдэв өгсөн сэдвээр амьдарч, зохиол, өөр өөр хэлбэртэй эссийг бүтээх нь байгалийн хэлний үеийн амлалтай ажил юм. Энэ үйлдлийн өмнөх ажил хоёр шаардлагатай асуудал бий. Текст доор мэдрэмжтэй сэтгэл хөдлөлийг эсрэгээрэй, сэтгэл хөдлөлтэй мэдлэгийг хангалттай ашиглаж чадахгүй. Тиймээс, бид Sentiment Controllable topic-to-essay генератор шинэ сэтгэл санал болгож байна. ШХТKG гэдэг сэтгэл зүйн нэр дээр нэмэгдсэн SCTKG гэдэг сэтгэл санал болгож байна. Эхлээд бид сэтгэл хөдлөлийн мэдээллийг бий болгон өгүүлбэр бүрийн сэтгэл хөдлөлийг удирдах боломжтой генератор руу оруулдаг. Энэ нь олон төрлийн бий болсон эссийг удирдаж байна. Дараа нь бид сэдвийн мэдлэг график илүү сайжруулсан загвар бүтээж байна. Бидний загвар нь мэдлэг байгууллагуудыг ялгаатай ашиглаж байгаа загваруудын ялгаатай. Бидний загвар нь мэдлэг графикийг бүрэн бүтээж, илүү бүтээгдэхүүн, графикийн semantic мэдээллийг холбогдож илүү холбоотой эссийг бүтээж бай Үүний туршилтын үр дүнд бидний SCTKG нь сэтгэл хөдлөлийг удирдлагатай эссийг бий болгож, сэтгэл хөдлөлийн тухай сэтгэл хөдлөлийг автоматически болон хүн төрөлхтний оюутнуудын тухай бодит байдлын тухай дамжуулж чадна.', 'no': 'Oppretting av ein vivid, roman og forskjellig essay med berre fleire oppgjevne emne- ord er eit promising oppgåve av naturspråk- generering. Førre arbeid i denne oppgåva finst to vanskeleg problemer: utrykk av følelser under teksten og ikkje tilstrekkelig bruk av kjenninga med tema. Det er derfor vi tilbyr ein novel Sentiment Controllable Theme- to- essay- generator med eit emne Knowledge Graph forbetra dekoder, kalla SCTKG, som er basert på den variasjonale automatiske koderingsrammeverket (CVAE). Vi injerer først sentimentsinformasjonen til generatoren for å kontrollera sentiment for kvar setning, som fører til ulike genererte essar. Så designerer vi eit emne- kjennende graf forbetra dekoder. I motsetning til eksisterande modeller som brukar kunnskapseiningar separe, behandler vår modell kunnskapsgraf som heilt og kodar meir strukturert, tilkopla semantisk informasjon i grafen for å laga ein mer relevant essay. Eksperimentale resultat viser at våre SCTKG kan laga sentiment ære essar og utføre tilnærminga til kunsten i uttrykk av temarelevans, fluktens og mangfoldighet på både automatisk og menneskelig evaluering.', 'ro': 'Generarea unui eseu viu, roman și divers cu doar câteva cuvinte tematice date este o sarcină promițătoare a generației limbajului natural. Lucrările anterioare în această sarcină există două probleme provocatoare: neglijarea sentimentului sub text și utilizarea insuficientă a cunoștințelor legate de subiect. Prin urmare, propunem un nou generator subiect-to-eseu controlabil sentiment cu un decoder îmbunătățit Topic Knowledge Graph, numit SCTKG, care se bazează pe cadrul auto-encoder condițional variațional (CVAE). În primul rând injectăm informația sentimentului în generator pentru controlul sentimentului pentru fiecare propoziție, ceea ce duce la diverse eseuri generate. Apoi proiectăm un decodor îmbunătățit pentru graficul cunoștințelor subiectului. Spre deosebire de modelele existente care utilizează entitățile cunoașterii separat, modelul nostru tratează graficul cunoașterii ca un întreg și codifică informații semantice mai structurate și conectate în grafic pentru a genera un eseu mai relevant. Rezultatele experimentale arată că SCTKG-ul nostru poate genera eseuri controlate de sentiment și depășește abordarea de ultimă generație în ceea ce privește relevanța subiectelor, fluența și diversitatea atât în evaluarea automată, cât și umană.', 'pl': 'Generowanie żywego, powieściowego i zróżnicowanego eseju z kilkoma podanymi słowami tematycznymi jest obiecującym zadaniem generowania języka naturalnego. Poprzednie prace nad tym zadaniem występują dwa trudne problemy: zaniedbanie sentymentu pod tekstem i niewystarczające wykorzystanie wiedzy tematycznej. W związku z tym proponujemy nowy generator Sentiment Controlable temat-to-esej z dekoderem rozszerzonym o nazwie SCTKG, który opiera się na warunkowym autokoderze wariancyjnym (CVAE). Najpierw wstrzykujemy informację sentymentu do generatora kontroli sentymentu dla każdego zdania, co prowadzi do różnych generowanych esejów. Następnie projektujemy rozszerzony dekoder tematycznej wiedzy Graph. W przeciwieństwie do istniejących modeli, które wykorzystują osobno jednostki wiedzy, nasz model traktuje wykres wiedzy jako całość i koduje bardziej zorganizowane, połączone informacje semantyczne w wykresie, aby wygenerować bardziej istotny esej. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz SCTKG może generować eseje kontrolowane sentymentami i przewyższać najnowocześniejsze podejście pod względem aktualności tematycznej, płynności i różnorodności zarówno w zakresie automatycznej, jak i ludzkiej oceny.', 'sr': 'Stvaranje živog, romana i raznolikog eseja sa samo nekoliko odanih tematnih reči je obećavajući zadatak prirodne generacije jezika. Prethodni rad u ovom zadatku postoji dva izazovnog problema: zanemarivanje osjećanja ispod teksta i nepovoljno korištenje znanja vezanih za temu. Stoga predlažemo novi generator Sentiment Controllable Theme-to-essay sa povećanom dekoderom temske znanja Grafa, po imenu SCTKG, koji se temelji na uvjetnom variacionalnom okviru automatskog kodera (CVAE). Prvo ubrizgavamo informacije o sentimentu u generator za kontrolu sentimenta za svaku rečenicu, koja vodi do različitih proizvedenih eseja. Onda dizajniramo detaljni grafik znanja povećanog dekodera. Za razliku od postojećih model a koji koriste entitate znanja odvojeno, naš model tretira grafik znanja kao celu i kodira strukturiranije, povezane semantičke informacije u grafiku kako bi stvorili važniji esej. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša SCTKG može stvoriti kontrolni esej sentimenta i izvršiti državni pristup umjetnosti u smislu relevantnosti teme, tekućine i raznolikosti i automatske i ljudske procjene.', 'si': 'ජීවිත, කතාවක් සහ විවිදිහට ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ විදිහට ප්\u200dරශ්නයක මේ වැඩේ පිළිබඳ වැඩේ ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් තියෙනවා: පාළ සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම්බ ඉතින්, අපි සංවේදනය පාලනය කරන්න පුළුවන් විදිහට පාලනය කරන්න පුළුවන් විදිහට- සේයි ජෙනරේටර් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් සංවේදනය ග්\u200dරාෆ් විශේෂ විදිහට විස අපි මුලින්ම දැනුම් තොරතුරු සිද්ධා කරනවා හැම වාර්තාවෙනුවෙන් හැම වාර්තාවෙනුවෙන් පාලනය කරනවා, ඒකෙන් විවිධ ඊට පස්සේ අපි ප්\u200dරශ්න දැනගන්න ග්\u200dරාෆ් විශ්වාස කරනවා විද්\u200dයාපයක්. වෙනස් විදිහට දැනගන්න තියෙන මොඩල් වගේ වෙනස් වෙනුවෙන්, අපේ මොඩල් දැනගන්න ග්\u200dරාෆ් විදිහට සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයක් විදි පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ SCTKG පාලනය කරන්න පුළුවන් විදිහට පාලනය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්මාණය කරන්න, ස', 'sv': 'Att skapa en levande, roman och mångsidig uppsats med endast flera givna ämnesord är en lovande uppgift för naturligt språk generation. Tidigare arbete i denna uppgift finns två utmanande problem: försummelse av känslor under texten och otillräckligt utnyttjande av ämnesrelaterad kunskap. Därför föreslår vi en ny Sentiment Controllable topic-to-essay generator med en topic Knowledge Graph förbättrad avkodare, kallad SCTKG, som är baserad på ramverket för villkorlig variational auto-encoder (CVAE). Först injicerar vi sentimentinformationen i generatorn för att kontrollera sentimentinformationen för varje mening, vilket leder till olika genererade essäer. Sedan designar vi en Topic Knowledge Graph förbättrad avkodare. Till skillnad från befintliga modeller som använder kunskapsenheter separat behandlar vår modell kunskapsgrafen som en helhet och kodar mer strukturerad, ansluten semantisk information i grafen för att generera en mer relevant uppsats. Experimentella resultat visar att vår SCTKG kan generera sentimentkontrollerbara uppsatser och överträffa den senaste strategin när det gäller ämnesrelevans, flytande och mångfald på både automatisk och mänsklig utvärdering.', 'ta': 'கொடுக்கப்பட்ட பல தலைப்புகள் வார்த்தைகளுடன் விவிட், புதிய மற்றும் வேறு வேலையை உருவாக்குவது இயற்கையான மொழி உருவாக இந்த பணியில் முந்தைய வேலை இரு சவாலிக்கும் பிரச்சனைகள் உள்ளது: உரைக்கு கீழே உணர்வு புறக்கணித்தல் மற்றும் தலைப்பு தொடர் ஆகையால், நாம் ஒரு புதிய சென்டமர்வு கட்டுப்பாட்டு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட தலைப்பு- to- essay உருவாக்கியின் மேம்படுத்தப்பட்ட அறிவு வரைகலை மேம்படுத்தி குறியீட்டாளர் என்ற முதலில் நாம் உணர்வு தகவலை உருவாக்கி ஒவ்வொரு வாக்கிற்கும் உணர்வு கட்டுப்படுத்தும் உணர்வுகளை கட்டுப்படுத்துகிறது, அது பல பின்னர் நாம் ஒரு பொருள் அறிவு வரைபடம் மேம்படுத்தப்பட்ட குறியீட்டாளரை வடிவமைக்கிறோம். தற்போதைய மாதிரிகள் அறிவு பொருள்களை தனியாக பயன்படுத்தும் போது நமது மாதிரி அறிவு வரைபடத்தை முழுவதும் செயல்படுத்தும் மற்றும் மேலும் அமைக்கப்பட் முயற்சிக்கும் முடிவுகள் தெரியும் என்றால் எஸ்சிடிகேஜி தானியங்கி மற்றும் மனித மதிப்பின் மீதும் தானியங்கி மற்றும் தன்னியக்கமாக இருக்கும் முயற்சிக்க', 'so': 'Generating a vivid, novel, and diverse essay with only several given topic words is a promising task of natural language generation.  Shaqo hore oo arimahan ku jira waxay jiraan laba dhibaatooyin oo dhibaato leh: ka jeedid fekerka ka hooseeya qoraalka hoostiisa iyo isticmaalka aqoonta la xiriira. Sidaa darteed waxaynu soo jeedaynaa warqad qoraal ah oo ku qoran maamul-to-essay oo leh taariikhda aqoonta Graph oo lagu kordhiyey qoraal kordhisan, magaca SCTKG, kaas oo ku saleysan qorshaha qaabka ah oo u bedelan qoraalka bilowga ah (CVAE). Marka ugu horeysa waxaynu macluumaadka la xiriirnaa dhaqdhaqaalaha si aan u maamulno fikrad kasta, taas oo ku hoggaamiya jimicsiyo kala duduwan. Markaas waxaynu qoraynaa xarunta aqoonta maamulka ee horumarinta. Tusaaladaha joogta oo si kala duwan u isticmaalaya macluumaadka aqoonta si gaar ah, modellkayagu wuxuu u macaamiloodaa sawir aqoonta oo dhan, wuxuuna ku qoraa macluumaad la xiriira sawirada si uu u sameeyo sawir kale oo muhiim ah. Imtixaanka waxaa laga muujiyaa in SCTKG uu soo saari karo qoraalo la ilaaliyo oo uu ka samaysan karo habka farshaxanka farshaxanka, faa’iidada, iyo kala duduwan qiimeynta bilowga ah iyo dadka.', 'ur': 'ایک زندگی، نومین اور مختلف صحیح پیدا کرنا صرف بہت سی موضوع کے ساتھ ہے، یہ طبیعی زبان کی نسل کا وعدہ دینے والا کام ہے۔ اس کام میں پہلے سے دو مشکلات موجود ہیں: متن کے نیچے احساس کا غفلت کرنا اور موضوع کے معاملہ میں کافی علم کا استعمال نہ کرنا۔ لہٰذا ہم نے ایک نوم سنٹیمینٹ کنٹرولیبل موضوع-to-essay جینراٹر کی پیشنهاد کرتا ہے جو ایک موضوع علم گراف کے ساتھ بہترین ڈیکوڈر کا نام ہے، SCTKG، جسے کنڈیشن متغیر آٹوکوڈر (CVAE) فرم پر بنیاد ہے. ہم پہلی بار احساسات معلومات کو جنرائٹر میں ڈال دیتے ہیں ہر جماعت کے لئے احساسات کنٹرول کرنے کے لئے۔ پھر ہم ایک موضوع علم گراف کی طراحی کرتے ہیں جو بڑھی ہوئی ڈکوڈر ہے۔ موجود موجود مدلکوں کے مطابق جو علم واحدوں کو مختلف طور پر استعمال کرتے ہیں، ہمارے مدلک علم گراف کو پورا طور پر سمجھتا ہے اور اس سے زیادہ ساختہ، سیمانٹیکی معلومات کو گراف میں متصل کیا جاتا ہے کہ اس سے زیادہ معلومات حاصل کرے۔ آزمائش کے نتائج دکھاتے ہیں کہ ہمارے SCTKG نے احساسات کنترل قابل آزمائش پیدا کر سکتا ہے اور موضوع کے معاملہ، طبیعت اور مختلف طریقے کے مطابق موضوع کے لحاظ سے استعمال کر سکتا ہے۔', 'uz': "Faqat bir necha xil mavzu so'zlari bilan bir necha so'zlarni yaratish vivid, novel va har xil izohni yaratish mumkin. Bu vazifaning oldingi ishda ikki muammolar mavjud: matnning ichida hissiyotni yoʻqolish va mavzu bilan ilmiy ishlatish yetarli emas. Шундай қилиб, биз Мавзу илм Graph (SCTKG) номи, мамлакат ўзгартириш автоматик рамзи (CVAE) асосида асосий маълумот ҳосили кўриб чиқиш ҳосилини кўрсатамиз. Biz birinchi marta bir so'z uchun hissiyotni boshqarish uchun hissiyotni generatorga kiritimiz. Bu bir so'zni boshqarish uchun bir so'zlarni boshqarishga ega bo'ladi. Keyin biz Mavzu ilmiy darajani yaxshi ko'paytuvchimiz. Mavjud modellar bilan alohida foydalanadigan modellarga oʻxshash, bizning modelimiz faqat ilmiy grafikni ko'rsatadi va hamma qanday qo'llangan, qo'shilgan semantik maʼlumotini kodlash mumkin, va juda muhim kerakli darajaga yaratish uchun. Experimental results show that our SCTKG can generate sentiment controllable essays and outperform the state-of-the-art approach in terms of topic relevance, fluency, and diversity on both automatic and human evaluation.", 'vi': 'Tạo ra một văn bản sống động, tiểu thuyết và đa dạng chỉ với vài từ chủ đề được đưa ra là một nhiệm vụ hứa hẹn của thế hệ ngôn ngữ tự nhiên. Việc làm trước đây trong nhiệm vụ này có hai vấn đề khó khăn: sự thiếu tình cảm bên dưới văn bản và cách sử dụng không đủ các kiến thức về chủ đề. Do đó, chúng tôi đề nghị một nhà máy phát hiện bản lĩnh điều khiển chủ đề với bộ giải mã có tính thức thảo, tên là SCTKG, nguồn dựa trên cơ sở mã tự mã (ESAE). Đầu tiên chúng tôi tiêm thông tin tình cảm vào máy phát để kiểm soát tình cảm cho mỗi câu nói, dẫn đến các bài luận đã tạo ra. Sau đó chúng tôi thiết kế màn giải mã mở rộng. Không như các mô hình đã có sử dụng các thực thể kiến thức riêng, mẫu của chúng ta đối xử với đồ thị về tri thức trong to àn bộ và mã hóa các thông tin theo ngữ pháp khác nhau trong đồ thị để tạo một bài luận liên quan hơn. Kết quả thí nghiệm cho thấy nhóm SCTKG có thể tạo ra các bài luận kiểm soát tình cảm và hoàn thiện cách tiếp cận hiện đại về chủ đề liên quan, khéo léo, và đa dạng trong việc đánh giá tự động và con người.', 'bg': 'Генерирането на живо, новаторско и разнообразно есе само с няколко тематични думи е обещаваща задача на генерирането на естествен език. Предишната работа по тази задача има два предизвикателни проблема: пренебрегване на сентимента под текста и недостатъчно използване на тематични знания. Затова предлагаме нов генератор тема-есе с подобрен декодер на графика на знанието по темата, наречен който се основава на рамката на условния вариационен автокодер. Първо инжектираме сентименталната информация в генератора за контролиране на сентимента за всяко изречение, което води до различни генерирани есета. След това проектираме подобрен декодер за тематична графика на знанието. За разлика от съществуващите модели, които използват самостоятелно знание, нашият модел третира графиката на знанието като цяло и кодира по-структурирана, свързана семантична информация в графиката, за да генерира по-подходящо есе. Експерименталните резултати показват, че нашият СКТКГ може да генерира сентиментални контролируеми есета и да превъзхожда най-съвременния подход по отношение на тематичната релевантност, плавността и разнообразието както при автоматичната, така и при човешката оценка.', 'da': 'At generere en levende, roman og forskelligartet essay med kun flere bestemte emneord er en lovende opgave for naturligt sprog generation. Tidligere arbejde i denne opgave eksisterer to udfordrende problemer: forsømmelse af følelser under teksten og utilstrækkelig udnyttelse af emnerelateret viden. Derfor foreslår vi en ny Sentiment Controllable emne-til-essay generator med en Topic Knowledge Graph forbedret dekoder, kaldet SCTKG, som er baseret på den betingede variational auto-encoder (CVAE) ramme. Vi indsprøjter først følelsesinformationen i generatoren for at kontrollere følelser for hver sætning, hvilket fører til forskellige genererede essays. Derefter designer vi en Topic Knowledge Graph forbedret dekoder. I modsætning til eksisterende modeller, der bruger videnenheder separat, behandler vores model viden graf som en helhed og koder mere struktureret, forbundet semantisk information i grafen for at generere et mere relevant essay. Eksperimentelle resultater viser, at vores SCTKG kan generere sentiment kontrollerbare essays og overperforme den state-of-the-art tilgang med hensyn til emnerelevans, flydende og mangfoldighed på både automatisk og menneskelig evaluering.', 'nl': 'Het genereren van een levendig, nieuw en divers essay met slechts enkele gegeven topic woorden is een veelbelovende taak van natuurlijke taalgeneratie. Eerder werk in deze taak bestaat uit twee uitdagende problemen: verwaarlozing van sentiment onder de tekst en onvoldoende benutting van thematische kennis. Daarom stellen we een nieuwe Sentiment Controlable topic-to-essay generator voor met een Topic Knowledge Graph verbeterde decoder, genaamd SCTKG, die is gebaseerd op het conditional variational auto-encoder (CVAE) framework. We injecteren eerst de sentiment informatie in de generator voor het controleren van sentiment voor elke zin, wat leidt tot verschillende gegenereerde essays. Vervolgens ontwerpen we een Topic Knowledge Graph verbeterde decoder. In tegenstelling tot bestaande modellen die kennisentiteiten afzonderlijk gebruiken, behandelt ons model kennisgrafiek als een geheel en codeert meer gestructureerde, verbonden semantische informatie in de grafiek om een relevanter essay te genereren. Experimentele resultaten tonen aan dat onze SCTKG sentimentbeheersbare essays kan genereren en de state-of-the-art aanpak kan overtreffen op het gebied van topic relevantie, vloeiendheid en diversiteit op zowel automatische als menselijke evaluatie.', 'hr': 'Stvaranje živog, romana i raznolikog eseja sa samo nekoliko odanih temskih riječi je obećavajući zadatak prirodne generacije jezika. Prethodni posao u ovom zadatku postoje dva izazovnog problema: zanemarivanje osjećaja ispod teksta i nedovoljno korištenje znanja povezanih s temom. Stoga predlažemo novi generator tema za esej koji je kontrolirao Sentiment s povećanom dekoderom teme znanja Grafa SCTKG, koji se temelji na uvjetnom okviru variacionalnog automatskog kodera (CVAE). Prvo ubrizgavamo informacije o osjećajima u generator za kontrolu osjećaja za svaku rečenicu, što vodi do različitih proizvedenih eseja. Onda dizajniramo pojačenu dekoderu teme znanja grafika. Za razliku od postojećih model a koji koriste pojedinosti znanja odvojeno, naš model tretira grafik znanja kao cijeli i kodira strukturiranije, povezane semantičke informacije u grafiku kako bi stvorili važniji esej. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša SCTKG može proizvesti osjećajne eseje i nadmašiti stanje umjetnosti u smislu relevantnosti teme, tekućine i raznolikosti i automatske i ljudske procjene.', 'id': 'Membuat esei yang nyata, novel, dan berbeda dengan hanya beberapa kata topik yang diberikan adalah tugas yang berjanji dari generasi bahasa alam. Pekerjaan sebelumnya dalam tugas ini ada dua masalah yang menantang: mengabaikan perasaan di bawah teks dan tidak cukup penggunaan pengetahuan berkaitan topik. Oleh karena itu, kami mengusulkan generator topik-ke-esei yang dapat dikendalikan Sentiment dengan dekoder yang meningkat Graf Pengetahuan Topik, bernama SCTKG, yang berdasarkan rangka variasi otokoder (CVAE) syarat. Kami pertama-tama menyuntik informasi sentimen ke dalam generator untuk mengendalikan sentimen untuk setiap kalimat, yang mengarah ke berbagai esei yang dihasilkan. Kemudian kita merancang dekoder yang meningkat Graf Pengetahuan Topik. Unlike existing models that use knowledge entities separately, our model treats knowledge graph as a whole and encodes more structured, connected semantic information in the graph to generate a more relevant essay.  Hasil eksperimen menunjukkan bahwa SCTKG kita dapat menghasilkan esei yang dapat dikendalikan sentimen dan melaksanakan pendekatan terbaik dalam terma relevansi topik, keseluruhan, dan diversitas pada evaluasi otomatis dan manusia.', 'de': 'Die Erstellung eines lebendigen, neuartigen und vielfältigen Essays mit nur mehreren vorgegebenen Themenwörtern ist eine vielversprechende Aufgabe der natürlichen Sprachgenerierung. Bisherige Arbeit in dieser Aufgabe besteht aus zwei herausfordernden Problemen: Vernachlässigung der Stimmung unter dem Text und unzureichende Nutzung von themenbezogenem Wissen. Daher schlagen wir einen neuen Sentiment Controllbaren Thema-zu-Essay-Generator mit einem Topic Knowledge Graph erweiterten Decoder namens SCTKG vor, der auf dem Conditional Variational Auto-Encoder (CVAE) Framework basiert. Zunächst injizieren wir die Stimmungsinformationen in den Generator, um die Stimmung für jeden Satz zu kontrollieren, was zu verschiedenen generierten Essays führt. Dann entwerfen wir einen Topic Knowledge Graph erweiterten Decoder. Im Gegensatz zu bestehenden Modellen, die Wissensentitäten separat verwenden, behandelt unser Modell Wissensgraphen als Ganzes und codiert strukturiertere, miteinander verbundene semantische Informationen im Diagramm, um einen relevanteren Aufsatz zu generieren. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser SCTKG sentimentsteuerbare Essays generieren kann und den State-of-the-Art Ansatz in Bezug auf Themenrelevanz, Fluency und Diversity sowohl bei der automatischen als auch bei der menschlichen Evaluation übertrifft.', 'ko': '자연 언어의 생성에서 몇 개의 주어진 주제어만 사용하여 생동감 있고 참신하며 다양한 문장을 만드는 것은 전도가 유망한 임무이다.이 임무에서 이전의 업무에는 두 가지 도전적인 문제가 존재했다. 그것이 바로 텍스트 아래의 감정과 주제 관련 지식의 이용 부족이다.따라서 우리는 조건 변분 자동 인코더(CVAE) 프레임워크를 바탕으로 주제 지식도 강화 디코더의 정서를 제어하는 주제를 문장 생성기SCTKG로 제시했다.우리는 먼저 감정 정보를 생성기에 주입하여 모든 문장의 감정을 통제하고 각양각색의 문장을 생성한다.그리고 주제 지식도 증강 디코더를 설계했다.지식 실체를 단독으로 사용하는 기존 모델과 달리 우리의 모델은 지식 도면을 하나의 전체로 보고 그림에서 더욱 구조화되고 관련된 의미 정보를 인코딩하여 더욱 관련된 글을 생성한다.실험 결과에 의하면 우리의SCTKG는 정서를 제어할 수 있는 글을 생성할 수 있으며 주제의 관련성, 유창성과 다양성 측면에서 자동 평가든 인공 평가든 가장 선진적인 방법보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'fa': 'ایجاد یک صحنه زنده، روزنامه و مختلف با فقط چند کلمه موضوع داده شده، یک کار قوی از نسل زبان طبیعی است. کار قبلی در این کار دو مشکل سختی وجود دارد: فراموش کردن احساسات زیر متن و استفاده از دانش رابطه به موضوع کافی نیست. به همین دلیل، ما یک ژنراتور موضوع کنترل قابل کنترل سنتی را پیشنهاد می\u200cکنیم که با یک گراف دانش عنوان یک دکوردر بیشتر از دانش موضوع، به نام SCTKG، که بر اساس چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ اول ما اطلاعات احساسات را به ژنراتور برای کنترل احساسات برای هر جمله تزریق می کنیم که به امتحان های مختلف تولید می شود. سپس ما یک گراف دانش موضوع را طراحی می کنیم که دکوردر افزایش یافته است. برخلاف مدلهای موجود که از واحدهای علمی جدا استفاده می کنند، مدل ما گراف علمی را به عنوان کلی درمان می کند و اطلاعات ساخته\u200cتری را در گراف متصل می کند تا یک امتحان رابطه\u200cتری ایجاد کند. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای نشان می\u200cدهد که SCTKG ما می\u200cتواند امتحان\u200cهای کنترل احساسات را تولید کند و از طریق وضعیت هنری به عنوان مربوط به عنوان موضوع، آلودگی و مختلفیت هر دو بر ارزیابی خودکار و انسان انجام دهد.', 'sw': 'Kutengeneza karatasi yenye vijana, riwaya, na tafsiri tofauti yenye maneno kadhaa yaliyopewa pekee ni jukumu la kuahidini kizazi cha lugha asilia. Kazi iliyopita katika kazi hii ina matatizo mawili yanayochanganya: kutokupuuza hisia chini ya maandishi na matumizi yasiyo ya kutosha ya maarifa yanayohusiana na mada. Kwa hiyo, tunapendekeza mtayarishaji wa mada ya kudhibiti Sentiment-to-essay yenye karatasi ya maarifa ya Sauti ya Ujuzi Kuongezeka, anayeitwa SCTKG, ambayo ni kwa msingi wa mfumo wa utaratibu wa kubadilika (CVAE). Kwanza tunaingiza taarifa za hisia kwa ajili ya kudhibiti hisia kwa kila hukumu, ambayo inapelekea masomo mbalimbali yaliyozaliwa. Kisha tunaunda maarifa ya Sauti ya Maudhui iliyoongezeka. Tofauti na mifano iliyopo ambayo hutumia vifaa vya maarifa tofauti, mifano yetu inatumia picha ya maarifa kama ilivyo ujumla na inajumuisha taarifa za kimapenzi zilizotengenezwa zaidi katika picha hiyo ili kutengeneza fasihi muhimu zaidi. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba SCTKG inaweza kutengeneza matoleo yanayodhibiti hisia na kutengeneza hali ya aina ya sanaa kwa mujibu wa umuhimu, ufanisi na tofauti katika utafiti wa binadamu.', 'af': "Skep 'n lewendig, roman en verskillende essay met slegs verskeie gegewe onderwerp woorde is 'n beloftende taak van natuurlike taal generasie. Vorige werk in hierdie taak bestaan twee uitgelykende probleme: verwerking van sentiment onder die teks en onvoldoende gebruik van onderwerp verwante kennis. Daarom, ons voorstel 'n novel Sentiment Controllable onderwerp- to- essay genereerder met 'n Tema kennis Graf verhoog dekoder, genaamd SCTKG, wat is gebaseer op die voorwaardige variasionale outo- enkoder (CVAE) raamwerk. Ons injeksieer eerste die sentiment inligting in die genereerder vir die beheer van sentiment vir elke seting, wat lei na verskillende genereerde eseë. Toe ontwerp ons 'n Thematic Knowledge Graf verbeterde dekoder. Ongelyks van bestaande modele wat kennis entiteite apart gebruik, behandel ons model kennis graaf as 'n hele en kodeer meer struktureerde, verbind semantiese inligting in die graaf om 'n meer relevante essay te genereer. Eksperimentale resultate wys dat ons SCTKG kan genereer sentiment kontrolerbare eseye en die staat-van-kunstenaar toegang uitvoer in terms van onderwerp relevante, fluiditeit en diversiteit op beide automatiese en menslike evaluering.", 'tr': 'Daşary, roman we dürli sözleri diňe birnäçe berilen sözler bilen döredilmek tebigat diliň döwletleriniň sözünde täsirli zadydyr. Bu zadyň öňki işi iki näçe kynçylyk mesele bar: metin altynda duýgyny boýun we tema barada bilim ýetersizligi ýok. Şol sebäpli, biz Sentiment Kontrol Mazmunlar tema-to-essay jeneratörini teklip edip görýäris. Bu tema gelişmiş bir bilim Grafiki gelişmiş şeklinde SCTKG adlanýar. Bu modal çeşitli awtomatik koder (CVAE) çerçevesinde daýanýar. Biz ilkinji gezek duýgular maglumatyny jeneratöre ähli sözler üçin duýgular kontrol etmek üçin pikir edip, näçe çeşitli döredilen eserlere gidýäris. Soňra tema bilen bir grafik gelişmiş dekoderini tasarlýarys. Bilim guramlarynyň birbirine meňzeş nusgalary ýaly, biziň modelimiz bilgi grafyny bütin bir şekilde gözleýän we grafikdeki semantik maglumaty ködleýär. Daha möhüm bir essay üretmek üçin grafikde bir semantik maglumaty ködleýär. Derrew netijelerimiz SCTKG-nyň özümiziň duýgularymyzyň kontrol edibilýän eserleri döredip, ýagdaýyň durumyny tema örän relevantäk, akyllyk we ynsan deňleşmelerinde döredip bilýär.', 'sq': 'Gjenerimi i një eseje të gjallë, romane dhe të ndryshme me vetëm disa fjalë tematike të dhëna është një detyrë premtuese e gjeneratës natyrore të gjuhës. Puna e mëparshme në këtë detyrë ekziston dy probleme sfiduese: harrimi i ndjenjave nën tekst dhe përdorimi i pamjaftueshëm i njohurive lidhur me temën. Prandaj, ne propozojmë një gjenerator të ri "Sentiment Controllable topic-to-essay" me një dekoder të përmirësuar në grafikën e njohurive të temave, të quajtur SCTKG, i cili është bazuar në kuadrin e ndryshimit të kushtuar të autokoduesit (CVAE). Së pari injektojmë informacionin e ndjenjave në gjenerator për të kontrolluar ndjenjat për çdo fjalim, që shpie në esej të ndryshme të gjeneruar. Pastaj dizajnojmë një dekoder të përmirësuar në grafikun e njohurive tematike. Në ndryshim nga modelet ekzistuese që përdorin njësitë e njohurive veçanërisht, modeli ynë trajton grafikun e njohurive si të tërë dhe kodon informacion më të strukturuar dhe më të lidhur semantik në grafik për të gjeneruar një esej më të rëndësishëm. Rezultatet eksperimentale tregojnë se SCTKG jonë mund të gjenerojë esej të kontrollueshëm të ndjenjave dhe të kalojë qasjen më të lartë në lidhje me relevancën tematike, fluencën dhe diversitetin si në vlerësimin automatik ashtu dhe njerëzor.', 'am': 'በተለየ ብዙ ቃላት ብቻ የተሰጠ የቋንቋ ትውልድ የተስፋ ሥራ ነው፡፡ የቀድሞው የዚህ ስራ ውስጥ ሁለት የጥላቻ መከራ አለ፤ ከጽሑፉ በታች ያለውን ስሜት ተሳሳትተዋል፡፡ ስለዚህም በመግለጫ የተለየ የተለየ የኮምፒዩተር (CVAE) ፍሬም ላይ የተደላደለ የጦማሪያው እውቀት ግራፍ የሚባል የሳንተርኔት ፕሮግራም አዋቂ አዳራጅ እናስመክራለን፡፡ በመጀመሪያ የስሜት መረጃዎችን ለሁሉም ፍርድ እውቀትን ለመቆጣጠር እናስገባለን፡፡ ከዚህም በኋላ የጦማር እውቀት ግራፍ አካባቢ ቀለም እናሳውቃለን፡፡ እውቀት አካላትን በተለየ የሚጠይቁ ምሳሌዎች በተለየ፣ ሞዴሌዎቻችን እውቀትን ቀረጽ ሙሉ እንዲያስተካክሉ እና በተጨማሪም፣ የተጠቃሚ የsemantic መረጃዎችን በgraph ውስጥ እንዲያስተካክሉ ይቆጥራል፡፡ ፈተና ውጤቶች የSCTKG ስሜት የተቆጣጠረውን የልማት ደረጃዎችን እንዲወስድ እና የልዩ ልዩ ልዩነት በጉዳዩ ግንኙነት፣ ውይይት እና በራሱ እና በሰው ማስታወቂያ ላይ እንዲደረግ ይችላል፡፡', 'bn': 'শুধুমাত্র বিভিন্ন বিষয়ের কারণে একটি ভিড, উপন্যাস এবং বিভিন্ন পাঠক তৈরি করা হচ্ছে প্রাকৃতিক ভাষার প্রজন্মের প্রতি এই কাজের পূর্ববর্তী কাজে দুটি চ্যালেঞ্জের সমস্যা রয়েছে: লেখার নিচে অনুভূতি অবহেলা করা এবং বিষয়বস্তু সম্পর্কিত জ্ঞানের সুতরাং আমরা একটি উপন্যাস সেন্টিমেন্ট নিয়ন্ত্রণ নিয়ন্ত্রণের বিষয়বস্তুর প্রস্তাব দিচ্ছি যার মাধ্যমে বিষয়বস্তু জ্ঞান গ্রাফ বৃদ্ধি করা হয়েছে, যার নাম এসসিটিকেজি নাম প্রথমত আমরা প্রত্যেক বাক্যের জন্য মনোভাব নিয়ন্ত্রণের জন্য জেনারেটরের মধ্যে এই আবেগের তথ্য প্রবেশ করি, যা বিভিন্ন প্রজন্মের তারপর আমরা একটি বিষয়ের জ্ঞান গ্রাফের ডিজাইন করি। বিদ্যমান মডেলের মধ্যে যারা জ্ঞান বিষয়বস্তুকে আলাদা ব্যবহার করে, আমাদের মডেল জ্ঞান গ্রাফের মাধ্যমে পুরো কাঠামো হিসেবে চিকিৎসা করে এবং গ্রাফ পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের এসসিটিকেজি আবেগ নিয়ন্ত্রণের নিয়ন্ত্রণ প্রযুক্তি তৈরি করতে পারে এবং বিষয়বস্তুর প্রভাব, ফ্লাইসি এবং বৈচিত্র্য স্বয়ংক', 'az': 'Yalnız bir neçə mövzu sözləri ilə canlı, roman və müxtəlif eser yaratmaq təbiətli dil nəsillərinin vəhdaniyyəti. Bu işdə əvvəlki iş iki çətin problemi var: metin altındakı duygularını unutmayın və məsələlər haqqında olan biliklərin istifadəsinə yetər. Beləliklə, biz yeni Sentiment Controllable Topic-to-essay generatörünü, SCTKG adlı çoxlu bilim Grafi ilə təklif edirik. Bu, müxtəlif variasiyonlu auto-encoder (CVAE) çerçevesinə dayanılır. Biz ilk dəfə hər cümlənin hisslərini kontrol etmək üçün hisslərin məlumatını generatora daxil edirik, bu da müxtəlif yaratdığı essaylara yol göstərir. Sonra məsələlər bilgi Grafiki yüksək bir dekoder dizayn edirik. Bilim məlumatlarını ayrı-ayrı istifadə edən modellərə bənzər, modellərimiz elm grafını tamamlayıb daha strukturlı, daha çox semantik məlumatları grafikdə bağlanır ki, daha məqsədilə bir essay yaratmaq üçün. Müxtəlif sonuçlarımız, SCTKG-miz hissləri idarə edə biləcək sınamaları təşkil edə bilər və məsələlərin məsələlərin bağlılığı, sıxınlığı və insan değerlendirməsi haqqında müxtəlif tərzlərini təşkil edə bilər.', 'bs': 'Stvaranje živog, romana i raznolikog eseja sa samo nekoliko odanih temskih riječi je obećavajući zadatak prirodne generacije jezika. Prethodni rad u ovom zadatku postoji dva izazovnog problema: zanemarivanje osjećaja ispod teksta i nepovoljno korištenje znanja vezanih za temu. Stoga predlažemo novi generator tema za esej koji je kontrolirao Sentiment sa povećanom dekoderom temske znanja grafike SCTKG, koji se temelji na uvjetnom okviru variacionalnog automatskog kodera (CVAE). Prvo ubrizgavamo informacije o osjećanju u generator za kontrolu osjećaja za svaku rečenicu, koja vodi do različitih proizvedenih eseja. Onda dizajniramo pojačenu dekoderu teme znanja grafika. Za razliku od postojećih model a koji koriste entitate znanja odvojeno, naš model tretira grafiku znanja kao cijeli i kodira strukturiranije, povezane semantičke informacije u grafiku kako bi stvorili važniji esej. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša SCTKG može stvoriti kontrolni esej osjećaja i nadmašiti državni pristup umjetnosti u smislu relevantnosti teme, tekućine i raznolikosti i automatske i ljudske procjene.', 'hy': 'Առողջ, նորարար և բազմազան էսեյ ստեղծելը միայն մի քանի թեմային բառերով բնական լեզվի սերունդի խոստացող խնդիր է: Այս խնդրի նախորդ աշխատանքը գոյություն ունի երկու դժվար խնդիր. տեքստի տակ գտնվող զգացմունքների անտեսումը և թեմայով կապված գիտելիքների բավարար օգտագործումը: Այսպիսով, մենք առաջարկում ենք նոր զգացմունքի վերահսկելի թեմայի-էսսի գեներատոր, որը օգտագործում է թեմայի գիտելիքի գրաֆիկի բարելավված դեկոդեր, որը կոչվում է ՍՏՔԳ, որը հիմնված է պայմանավոր տարբերակային ինքնակոդերի (CVAE) շրջանակի վրա: Սկզբում մենք ներմուծում ենք զգացմունքների տեղեկատվությունը գեներատորի մեջ, որպեսզի վերահսկենք զգացմունքները յուրաքանչյուր նախադասության համար, ինչը հանգեցնում է տարբեր ստեղծված էսսերի: Հետո մենք ստեղծում ենք թեմային գիտելիքի գրաֆիկի բարելավված կոդերը: Ի տարբերություն գոյություն ունեցող մոդելներին, որոնք առանձին օգտագործում են գիտելիքի միավորները, մեր մոդելը վերաբերում է գիտելիքի գրաֆիկին որպես ամբողջ և կոդավորում է գրաֆիկի մեջ ավելի կառուցվածված, կապված սեմանտիկ տեղեկատվություն Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր ՍՍՏՔԳ-ը կարող է ստեղծել զգացմունքների վերահսկելի էսսեներ և արտադրել ամենաբարձր մոտեցումը թեմայի կարևորության, ճկունության և բազմազանության առումով, ինչպես ավտոմատիկ, ինչպես նաև մարդկային գնահատման համար:', 'ca': "generar un assaig viu, novel i diversificat amb només diverses paraules sobre el tema és una tasca prometedora de generació natural de llenguatges. Previous work in this task exists two challenging problems: neglect of sentiment beneath the text and insufficient utilization of topic-related knowledge.  Per tant, proposem un nou generador de tema a essai de Sentiment Controllable amb un decodificador millorat del Gràfic del Coneixement Tépic, anomenat SCTKG, basat en el marc condicional de variació autocodificador (CVAE). Primer injectem la informació del sentiment al generador per controlar el sentiment per cada frase, que porta a diversos assais generats. Després dissenyem un decodificador millorat del gràfic del coneixement temàtic. A diferència dels models existents que utilitzen entitats de coneixement per separat, el nostre model tracta el gràfic del coneixement en seu conjunt i codifica informació semàntica més estructurada i connectada al gràfic per generar un assaig més rellevant. Els resultats experimentals mostren que el nostre SCTKG pot generar exàmens controlables del sentiment i superar l'enfocament més avançat en termes de relevància temàtica, fluïtat i diversitat en l'evaluació automàtica i humana.", 'cs': 'Vytvoření živé, nové a rozmanité eseje s pouze několika danými tématickými slovy je slibným úkolem generace přirozeného jazyka. Předchozí práce v tomto úkolu existují dva náročné problémy: zanedbávání sentimentu pod textem a nedostatečné využití tématických znalostí. Proto navrhujeme nový Sentiment Controlable téma-esej generátor s dekodérem rozšířeným tématem Knowledge Graph s názvem SCTKG, který je založen na podmíněném variačním autokodéru (CVAE). Nejprve vstříkáme sentimentní informace do generátoru pro kontrolu sentimentu pro každou větu, což vede k různým generovaným esejím. Následně navrhneme dekodér rozšířený tématickým znalostním grafem. Na rozdíl od existujících modelů, které používají znalostní entity samostatně, náš model zachází se znalostním grafem jako celkem a kóduje strukturovanější, propojené sémantické informace v grafu, aby vytvořil relevantnější esej. Experimentální výsledky ukazují, že naše SCTKG dokáže generovat eseje kontrolovatelné sentimentem a překonat nejmodernější přístup z hlediska relevance tématu, plynulosti a diverzity jak v automatickém, tak lidském hodnocení.', 'et': 'Elava, uudse ja mitmekesise essee loomine vaid mitme teemasõnaga on looduskeele generatsiooni paljulubav ülesanne. Eelmisel tööl selles ülesandes on kaks keerulist probleemi: teksti all oleva sentimentaalsuse hooletus ja teemaalaste teadmiste ebapiisav kasutamine. Seetõttu pakume välja uudse Sentiment Controllable teema-essee generaatori, millel on teemateadmiste graafik täiustatud dekooder nimega SCTKG, mis põhineb tingimuslikul variatsioonilisel automaatkodeerijal (CVAE). Kõigepealt süstitakse sentimentaalse informatsiooni generaatorisse, et kontrollida sentimentaalsust iga lause kohta, mis viib erinevate genereeritud esseedeni. Siis kujundame teema teadmiste graafiku täiustatud dekooder. Erinevalt olemasolevatest mudelitest, mis kasutavad teadmisüksusi eraldi, käsitleb meie mudel teadmisgraafikut tervikuna ja kodeerib graafikus struktureeritumat, ühendatud semantilist teavet, et luua asjakohasem essee. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie SCTKG suudab genereerida sentimentaalseid kontrollitavaid esseesid ja ületada kaasaegset lähenemisviisi teemade asjakohasuse, sujuvuse ja mitmekesisuse osas nii automaatsel kui ka inimlikul hindamisel.', 'fi': 'Elävän, uudenlaisen ja monipuolisen esseen luominen vain useilla aihesanoilla on lupaava tehtävä luonnolliselle kielelle. Aikaisemmassa työssä on kaksi haastavaa ongelmaa: tekstin alapuolella olevan tunteen laiminlyönti ja aiheeseen liittyvän tiedon riittämätön hyödyntäminen. Siksi ehdotamme uutta Sentiment Controllable topic-to-essee generaattoria, jossa on Topic Knowledge Graph -tehostettu dekooderi nimeltä SCTKG, joka perustuu ehdolliseen variaatioon perustuvaan automaattiseen koodaukseen (CVAE). Ensin ruiskutamme sentimentaalitiedon generaattoriin sentimentaalitiedon jokaisen lauseen hallitsemiseksi, mikä johtaa erilaisiin generoituihin esseisiin. Sitten suunnittelemme Topic Knowledge Graph -tehostetun dekooderin. Toisin kuin olemassa olevat mallit, joissa tietokokonaisuuksia käytetään erikseen, mallimme käsittelee tietograafia kokonaisuutena ja koodaa graafiin jäsennellympää, yhdistettyä semanttista tietoa luodakseen relevantimman esseen. Kokeelliset tulokset osoittavat, että SCTKG pystyy tuottamaan tunteiden kontrolloitavia esseitä ja ylittämään uusimman lähestymistavan aiheen relevanssin, sujuvuuden ja monimuotoisuuden sekä automaattisessa että inhimillisessä arvioinnissa.', 'he': 'לייצר מאמר חי, רומן ומגווון עם רק כמה מילים נושאיות מסוימות הוא משימה מבטיחה של דור שפה טבעית. העבודה הקודמת במשימה הזו קיימת שתי בעיות מאתגרות: הזהירות של רגשות מתחת לטקסט והשימוש בלתי מספיק של ידע קשור לנושא. לכן, אנו מציעים גנרטור נושא-למאמר ניתן לשלוט רגשות עם מפענח משפר גרף ידע נושאי, בשם SCTKG, שמבוסס על המסגרת המקודדת של המקודד האוטומטי (CVAE). We firstly inject the sentiment information into the generator for controlling sentiment for each sentence, which leads to various generated essays.  ואז אנחנו מעצבים מעתק מודע נושאי משופר. בניגוד לדוגמנים קיימים שמשתמשים באיחויות ידע בנפרד, הדוגמנים שלנו מתייחסים לגרף ידע בכלל וקודים מידע סמנטי מובנה יותר Experimental results show that our SCTKG can generate sentiment controllable essays and outperform the state-of-the-art approach in terms of topic relevance, fluency, and diversity on both automatic and human evaluation.', 'ha': "Mai ƙãga wani littafi, yanzu da sautin da ke cikin wasu magana masu buƙata kawai da aka bã shi, yana da wani wa'adin aikin da za'a zaɓe shi. Yin aikin da ya gabata a cikin wannan aikin yana da matabbata biyu masu motsi: gafala wa hisia a ƙarƙashin littãfi kuma bai isa isa amfani da ilmi na da jigon-related. Saboda haka, Munã buɗa wani mai sauya na Controllerable madaidaita-zuwa-fasayi na da wani mai ƙara daraja na Gammaci da aka ƙara kode-Sann na Duk da sunan SATKG, wanda ke saman da shi kan firam mai canza-kode farat-farat ɗaya (CV AU). We firstly inject the sentiment information into the generator for controlling sentiment for each sentence, which leads to various generated essays.  Sa'an nan kuma munã ƙayyade kodi na Gani na Gani da Jami. Di daidaita da masallatan da ke amfani da abun ilmi a rarraba su, misalinmu yana yi amfani da fassarar ilmi kamar duk kuma yana kodi da zane-zane masu tsari, da haɗi na semantic cikin grafyuta don ya sami wata muhimmi mai amfani da. Matarin jarrabai na nuna cewa SATKG yana iya ƙiƙiro matsayin mai lissafa da ke iya lissafa kuma yana iya samar da halin-sanar cikin muhimman muhimmada, da muhimmanci, da kuma masu farin-dabam kan da farat-farat da bincike.", 'jv': 'Jejaring kang sampeyan, kelentah lan akeh-sampeyan nganggep sistem sing gak dhéwé isih lan nganggep sistem sing gak bener tentang kanggo kelangan langah apik. Awak dhéwé sing isih barêng-barêng kuwi nggawe boton iki nggawe kudu metu: nglanggar sampeyan seneng nggawe barang ketahan kanggo ngerasakno temu-tema. Kaya, awak dhéwé ngeruhi un eleman Sentiment Awak dhéwé ngékaké perusahaan kelangan kelangan kelangan winih ning géneror kanggo nguasai winih kanggo sabên seneng pisan, sing dadi sak ngelarang pisan winih. Njuk ono, kita disenyongno "Subject knowknownGraph" sing luwih basa gambar. Genjer-Genjer model sing wis digowolêrung nêmên ning acara sampeyan sampeyan karo model sing gawe tindog kesempatan nggawe barang kelompok dan nggawe sistem Anyar sampeyan sistem sing ditambah terakhir, sampeyan sematik informasi ning nggo graf kanggo ngelaran essay sing gawe barang nggawe Rejugulani sing paling nggambar uwong kelalam prarampir tentang karo nggawe nguasai paten sing nguasai perusahaan karo hal-perusahaan kuwi nguasai perusahaan, kawula-perusahaan karo hal-perusahaan sing paling nggambar uwong.', 'sk': 'Ustvarjanje živahnega, novega in raznolikega eseja s samo več tematskimi besedami je obetavna naloga generacije naravnega jezika. Predhodno delo v tej nalogi obstajata dva zahtevna težava: zanemarjanje čustva pod besedilom in nezadostna uporaba tematskega znanja. Zato predlagamo nov generator teme-do-esej obvladovanja Sentimenta z izboljšanim dekodirnim grafom tematskega znanja, imenovanim SCTKG, ki temelji na okviru pogojnega variacijskega samokodirnika (CVAE). Najprej vbrizgamo sentimentalne informacije v generator za nadzor sentimenta za vsak stavek, kar vodi do različnih generiranih esejev. Nato bomo oblikovali Topic Knowledge Graph izboljšan dekoder. Za razliko od obstoječih modelov, ki ločeno uporabljajo entitete znanja, naš model obravnava graf znanja kot celoto in kodira bolj strukturirane, povezane semantične informacije v grafu, da ustvari ustreznejši esej. Eksperimentalni rezultati kažejo, da lahko naš SCTKG ustvari eseje, ki jih je mogoče nadzirati, in presega najsodobnejši pristop v smislu tematske relevantnosti, tekočosti in raznolikosti pri avtomatičnem in človeškem ocenjevanju.', 'bo': 'མི་ཚེ་དང་གསར་བརྗོད་པ་ཞིག་གསར་བཟོ་བྱེད་འདོད་པར་སྤྲོད་པའི་གནད་དོན་དག་འབྲེལ་མ་འདྲ་བ་ནི་རང་རྒྱུན་ལུགས་སྐད་ཀྱི་མི་རབས་ལས བྱ་ཚིག་འདིའི་ནང་གི་སྔོན་གྱི་ལས་འགུལ་གྱི་དཀའ Therefore, we propose a novel Sentiment Controllable topic-to-essay generator with a Topic Knowledge Graph enhanced decoder, named SCTKG, which is based on the conditional variational auto-encoder (CVAE) framework. ང་ཚོས་དང་པོ་མཐའ་ནས་སྐྱེས་པའི་ཚོར་བ་ཚོར་བ་སྐྱེས་པའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་བཙུགས་པ་ཡིན། དེ་ནས་ང་ཚོས་དོན་དག་གི་རྣམ་པ་ཤེས་པའི་གྲངས་རིས་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་བྱས་པ་ཞིག་གིས་བཟོ་བྱས། Unlike existing models that use knowledge entities separately, our model treats knowledge graph as a whole and encodes more structured, connected semantic information in the graph to generate a more relevant essay. ངའི་སྒེར་གྱི་གྲུབ་འབྲས་མངོན་གསལ་ལྟ་བུ་ནི་ང་ཚོའི་SCTKG་གིས་རང་བཞིན་གྱིས་དཔྱད་རྟགས་ལྟ་བུ་འཇུག་ཐུབ་པའི་གནད་དོན་ཡོད་པའི་གནད་དོན་འདི་གནད་དོན'}
{'en': 'RealToxicityPrompts : Evaluating Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'ar': 'RealToxicityPrompts: تقييم التنكس السمي العصبي في نماذج اللغة', 'es': 'RealToxicityPrompts: Evaluación de la degeneración tóxica neuronal en modelos de lenguaje', 'zh': 'RealToxicityPrompts曰:质言语之神经毒变性', 'fr': 'RealToxicityPrompts\xa0: Évaluation de la dégénérescence toxique neuronale dans les modèles linguistiques', 'hi': 'RealToxicityPrompts: भाषा मॉडल में तंत्रिका विषाक्त अध: पतन का मूल्यांकन', 'ja': 'RealToxicityPrompts ：言語モデルにおける神経毒性変性の評価', 'ru': 'RealToxicityPrompts: Оценка нейротоксической дегенерации в языковых моделях', 'pt': 'RealToxicityPrompts: avaliando a degeneração tóxica neural em modelos de linguagem', 'ga': 'RealToxicityPrompts: Ag Meastóireacht ar Mhíghlúthú Néarthocsaineach i Múnlaí Teanga', 'ka': 'RealToxicityPrompts: Evaluating Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'hu': 'RealToxicityPrompts: Neurális toxikus bomlás értékelése nyelvi modellekben', 'el': 'Αξιολόγηση της Νευρικής Τοξικής Απογένεσης σε Γλωσσικά Μοντέλα', 'lt': 'RealToxicityPrompts: Evaluating Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'it': 'RealToxicityPrompts: Valutazione della degenerazione tossica neurale nei modelli linguistici', 'kk': 'RealToxicityPrompts: Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'mk': 'RealToxicityPrompts: Evaluation Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'ms': 'Prompts RealToxicityPrompts: Evaluasi Degenerasi Toxic Neural dalam Model Bahasa', 'ml': 'RealToxicityPrompts: Evaluating Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'mt': 'RealToxicityPrompts: Evaluating Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'mn': 'RealToxicityPrompts: Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'pl': 'RealToxicityPrompts: Ocena neuronowej toksycznej degeneracji w modelach językowych', 'no': 'RealToxicityPrompts: Evaluating Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'ro': 'RealToxicityPrompts: Evaluarea Degenerării Toxice Neurale în Modelele lingvistice', 'sr': 'RealToxicityPrompt: Evaluacija neurološke toksične degeneracije u jezičkim modelima', 'si': 'RealToxicityPrompt: අවශ්\u200dය න්\u200dයූරාල ටොක්සික් විදියට භාෂා මොඩල් වලින් විශ්වාස කරන්න', 'so': 'Prompts: Evaluating Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'sv': 'RealToxicityPrompts: Utvärdering av neurotoxisk degeneration i språkmodeller', 'ta': 'RealToxicyPrompts: Evaluating Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'ur': 'RealToxicityPrompts: Evaluating Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'uz': 'Prompts: Evaluating Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'vi': 'Chuyển động ý thức: Đánh giá độ cao thần kinh nhiễm độc ở chế độ ngôn ngữ', 'bg': 'Реална токсичностСъвети: Оценка на невралната токсична дегенерация в езикови модели', 'hr': 'RealToxicityPrompt: procjena neurološke toksične degeneracije u jezičkim modelima', 'nl': 'RealToxicityPrompts: het evalueren van neurale toxische degeneratie in taalmodellen', 'da': 'RealToxicityPrompts: Evaluering af neurotoksisk degeneration i sprogmodeller', 'de': 'RealToxicityPrompts: Bewertung der neurotoxischen Degeneration in Sprachmodellen', 'ko': '진실독성 제시: 언어모델에서의 신경독성 퇴화 평가', 'fa': 'RealToxicityPrompts: Evaluating Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'id': 'RealToxicityPrompts: Evaluasi Degenerasi Toxic Neural dalam Model Bahasa', 'sw': 'Prompts: Evaluating Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'tr': 'RealToxicityPrompts: Evaluating Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'sq': 'RealToxicityPrompts: Evaluating Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'af': 'RealToxicityPrompts: Evalueer Neural Toxic Degeneration in Taal Models', 'am': 'Prompts: Evaluating Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'hy': 'REALToXITY', 'bn': 'রিয়েল টোক্সিকিস্ট: Evalcing Neural Toxi Degenein Language mode', 'az': 'RealToxicityPrompts: Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'bs': 'RealToxicityPrompt: procjena neurološke toksične degeneracije u jezičkim modelima', 'ca': 'RealToxicityPrompts: Evaluating Neural Toxic Degeneration in Language Models', 'cs': 'RealToxicityPrompts: Hodnocení neuronové toxické degenerace v jazykových modelech', 'et': 'ReaaltoksilisusPrompts: Neuraltoksilise degeneratsiooni hindamine keelemudelites', 'fi': 'RealToxicityPrompts: Neurologisen myrkyllisen hajoamisen arviointi kielimalleissa', 'jv': 'Language', 'ha': 'Prombols: evaluation Neural Tox Dezation in language Models', 'sk': 'RealToxicityPrompts: Ocenjevanje nevralne toksične degeneracije v jezikovnih modelih', 'he': 'סימני רעילות אמיתיות: הערכה של התפרצות רעילות נוירות במודלים שפותיים', 'bo': 'RealToxicityPrompts: Evaluating Neural Toxic Degeneration in Language Models'}
{'en': 'Pretrained neural language models (LMs) are prone to generating racist, sexist, or otherwise toxic language which hinders their safe deployment. We investigate the extent to which pretrained LMs can be prompted to generate toxic language, and the effectiveness of controllable text generation algorithms at preventing such toxic degeneration. We create and release RealToxicityPrompts, a dataset of 100 K naturally occurring, sentence-level prompts derived from a large corpus of English web text, paired with toxicity scores from a widely-used toxicity classifier. Using RealToxicityPrompts, we find that pretrained LMs can degenerate into toxic text even from seemingly innocuous prompts. We empirically assess several controllable generation methods, and find that while data- or compute-intensive methods (e.g., adaptive pretraining on non-toxic data) are more effective at steering away from toxicity than simpler solutions (e.g., banning bad words), no current method is failsafe against neural toxic degeneration. To pinpoint the potential cause of such persistent toxic degeneration, we analyze two web text corpora used to pretrain several LMs (including GPT-2 ; Radford et. al, 2019), and find a significant amount of offensive, factually unreliable, and otherwise toxic content. Our work provides a test bed for evaluating toxic generations by LMs and stresses the need for better data selection processes for pretraining.', 'ar': 'تميل نماذج اللغة العصبية المُدربة مسبقًا (LMs) إلى توليد لغة عنصرية أو متحيزة جنسيًا أو غير ذلك من اللغات السامة التي تعيق نشرها الآمن. نحن نتحرى إلى أي مدى يمكن أن يُطلب من الكائنات الحية المدربة مسبقًا توليد لغة سامة ، وفعالية خوارزميات توليد النص التي يمكن التحكم فيها في منع مثل هذا الانحطاط السام. نقوم بإنشاء وإصدار RealToxicityPrompts ، وهي مجموعة بيانات 100K تحدث بشكل طبيعي ، ومطالبات على مستوى الجملة مشتقة من مجموعة كبيرة من نصوص الويب الإنجليزية ، مقترنة بدرجات السمية من مصنف السمية واسع الاستخدام. باستخدام RealToxicityPrompts ، وجدنا أن LMs التي تم تدريبها مسبقًا يمكن أن تتدهور إلى نص سام حتى من المطالبات التي تبدو غير ضارة. نقوم بتقييم العديد من طرق التوليد التي يمكن التحكم فيها بشكل تجريبي ، ووجدنا أنه في حين أن الأساليب كثيفة البيانات أو الحوسبة (على سبيل المثال ، التدريب المسبق التكيفي على البيانات غير السامة) أكثر فاعلية في الابتعاد عن السمية من الحلول الأبسط (على سبيل المثال ، حظر الكلمات "السيئة") ، لا توجد طريقة حالية آمنة من الفشل ضد التنكس السام العصبي. لتحديد السبب المحتمل لمثل هذا الانحلال السام المستمر ، نقوم بتحليل نصي نصي على الويب يستخدمان لإجراء اختبار مسبق للعديد من LMs (بما في ذلك GPT-2 ؛ Radford et. al ، 2019) ، والعثور على قدر كبير من الهجوم ، غير موثوق به في الواقع ، وغير ذلك من المواد السامة. المحتوى. يوفر عملنا سرير اختبار لتقييم الأجيال السامة بواسطة LMs ويؤكد الحاجة إلى عمليات اختيار بيانات أفضل للتدريب المسبق.', 'es': 'Los modelos de lenguaje neuronal (LM) preentrenados son propensos a generar un lenguaje racista, sexista o tóxico que dificulta su despliegue seguro. Investigamos hasta qué punto los LM preentrenados pueden ser impulsados a generar lenguaje tóxico, y la eficacia de los algoritmos de generación de texto controlables para prevenir dicha degeneración tóxica. Creamos y publicamos RealToxicityPrompts, un conjunto de datos de 100 000 indicaciones naturales a nivel de oración derivadas de un gran corpus de texto web en inglés, junto con puntuaciones de toxicidad de un clasificador de toxicidad ampliamente utilizado. Al usar RealToxicityPrompts, descubrimos que los LM preentrenados pueden degenerar en texto tóxico incluso a partir de indicaciones aparentemente inocuas. Evaluamos empíricamente varios métodos de generación controlables y descubrimos que, si bien los métodos intensivos en datos o cómputos (por ejemplo, el preentrenamiento adaptativo en datos no tóxicos) son más efectivos para evitar la toxicidad que las soluciones más simples (por ejemplo, prohibir las palabras «malas»), ningún método actual es a prueba de fallas contra los degeneración tóxica. Para determinar la causa potencial de tal degeneración tóxica persistente, analizamos dos cuerpos de texto web utilizados para preentrenar varios ML (incluido GPT-2; Radford et. al, 2019), y encontramos una cantidad significativa de contenido ofensivo, poco fidedigno de hecho y tóxico. Nuestro trabajo proporciona un banco de pruebas para evaluar las generaciones tóxicas por parte de los LM y enfatiza la necesidad de mejores procesos de selección de datos para la capacitación previa.', 'fr': "Les modèles de langage neuronal (LM) préformés sont enclins à générer un langage raciste, sexiste ou toxique qui entrave leur déploiement en toute sécurité. Nous étudions dans quelle mesure les ML préentraînés peuvent être incités à générer un langage toxique, et l'efficacité des algorithmes de génération de texte contrôlables pour prévenir une telle dégénérescence toxique. Nous créons et publions RealToxicityPrompts, un ensemble de données de 100 000 invites naturelles au niveau de la phrase dérivées d'un vaste corpus de textes Web en anglais, jumelées à des scores de toxicité provenant d'un classificateur de toxicité largement utilisé. En utilisant RealToxicityPrompts, nous découvrons que les LM préentraînés peuvent dégénérer en texte toxique même à partir d'invites apparemment inoffensives. Nous évaluons empiriquement plusieurs méthodes de génération contrôlables et constatons que même si les méthodes intensives en données ou en calcul (par exemple, le préentraînement adaptatif sur des données non toxiques) sont plus efficaces pour s'éloigner de la toxicité que des solutions plus simples (par exemple, interdire les «\xa0mauvais\xa0» mots), aucune méthode actuelle n'est infaillible contre les neurones dégénérescence toxique. Pour identifier la cause potentielle d'une telle dégénérescence toxique persistante, nous analysons deux corpus de textes Web utilisés pour pré-entraîner plusieurs ML (y compris GPT-2\xa0; Radford et al., 2019) et trouvons une quantité importante de contenu offensant, peu fiable sur le plan factuel et toxique. Notre travail fournit un banc d'essai pour évaluer les générations toxiques par les ML et souligne la nécessité d'améliorer les processus de sélection des données pour la préformation.", 'pt': 'Modelos de linguagem neural pré-treinados (LMs) são propensos a gerar linguagem racista, sexista ou tóxica, o que dificulta sua implantação segura. Investigamos até que ponto os LMs pré-treinados podem ser solicitados a gerar linguagem tóxica e a eficácia dos algoritmos de geração de texto controláveis na prevenção dessa degeneração tóxica. Criamos e lançamos o RealToxicityPrompts, um conjunto de dados de 100 mil prompts de nível de sentença que ocorrem naturalmente, derivados de um grande corpus de texto da Web em inglês, combinados com pontuações de toxicidade de um classificador de toxicidade amplamente utilizado. Usando RealToxicityPrompts, descobrimos que LMs pré-treinados podem degenerar em texto tóxico mesmo de prompts aparentemente inócuos. Avaliamos empiricamente vários métodos de geração controláveis e descobrimos que, embora os métodos intensivos em dados ou computação (por exemplo, pré-treinamento adaptativo em dados não tóxicos) sejam mais eficazes em evitar a toxicidade do que soluções mais simples (por exemplo, banir palavras “ruins”) , nenhum método atual é à prova de falhas contra a degeneração tóxica neural. Para identificar a causa potencial dessa degeneração tóxica persistente, analisamos dois corpora de texto da Web usados para pré-treinar vários LMs (incluindo GPT-2; Radford et. al, 2019) e encontramos uma quantidade significativa de informações ofensivas, factualmente não confiáveis e tóxicas contente. Nosso trabalho fornece um banco de testes para avaliar gerações tóxicas por LMs e enfatiza a necessidade de melhores processos de seleção de dados para pré-treinamento.', 'ja': '事前に訓練された神経言語モデル（ ＬＭ ）は、人種差別的、性差別的、またはその他の有毒な言語を生成する傾向があり、それらの安全な展開を妨げている。 事前に訓練されたＬＭが毒性言語を生成することを促すことができる程度、及びそのような毒性変性を防止するための制御可能なテキスト生成アルゴリズムの有効性を調査する。 私たちは、広く使用されている毒性分類子からの毒性スコアと組み合わせて、英語のウェブテキストの大規模なコーパスに由来する10万の自然発生の文章レベルのプロンプトのデータセットであるRealToxicityPromptsを作成してリリースします。 RealToxicityPromptsを使用すると、事前に訓練されたLMは、一見無害なプロンプトからでも有毒なテキストに変性する可能性があることがわかります。 我々は、いくつかの制御可能な生成方法を経験的に評価し、データまたは計算集約的な方法（例えば、非毒性データの適応的事前トレーニング）は、より単純な解決策（例えば、「悪い」単語を禁止する）よりも毒性から舵取りするのにより効果的であるが、現在の方法は、神経毒性変性に対するフェイルセーフではないことを発見する。 そのような持続的な毒性変性の潜在的な原因を特定するために、私たちは、いくつかのLM （ GPT -2を含む; Radford et al., 2019 ）を事前に訓練するために使用される2つのウェブテキスト団体を分析し、かなりの量の不快で、事実上信頼できない、その他の毒性のコンテンツを発見します。 私たちの研究は、LMによる有毒な世代を評価するためのテストベッドを提供し、事前トレーニングのためのより良いデータ選択プロセスの必要性を強調しています。', 'zh': '先训神经语(LM)易生种族主义,性别歧视有毒语,以阻其安。 臣等考之预先训练LM可于多大程度上示有毒语,及可控文本生算法以防其有毒退化之有效性。 创而发RealToxicityPrompts,此一包10万个自然之句,出于众英语网络之本,而与博用之毒分也。 用RealToxicityPrompts,见预练者LM至可以无害退化为有毒文本。 臣等据经验评数可控生成之法,虽数计密集型法(如无毒数者,自应预练)较之简解决方案(,禁坏词)更有效以避之,然无一法可以故障护神经毒变性。 所以察其持续性毒变性之故,论二以预练数LM之Web文本语料库(GPT-2; 拉德福德等 al,2019),大令人反,不可恃以毒。 我们的事务为评估LM的有毒生成给了一个测试平台,并强调需要好数据选择的事情预加训练。', 'hi': 'Pretrained neural language models (LMs) नस्लवादी, सेक्सिस्ट, या अन्यथा विषाक्त भाषा उत्पन्न करने के लिए प्रवण हैं जो उनकी सुरक्षित तैनाती में बाधा डालते हैं। हम उस हद तक जांच करते हैं कि किस हद तक पूर्वप्रशिक्षित एलएम को विषाक्त भाषा उत्पन्न करने के लिए प्रेरित किया जा सकता है, और इस तरह के विषाक्त अध: पतन को रोकने में नियंत्रणीय पाठ पीढ़ी एल्गोरिदम की प्रभावशीलता। हम RealToxicityPrompts बनाते हैं और जारी करते हैं, 100K का एक डेटासेट स्वाभाविक रूप से होने वाला, अंग्रेजी वेब टेक्स्ट के एक बड़े कॉर्पस से व्युत्पन्न वाक्य-स्तर के संकेत, व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले विषाक्तता क्लासिफायर से विषाक्तता स्कोर के साथ जोड़ा जाता है। RealToxicityPrompts का उपयोग करते हुए, हम पाते हैं कि pretrained LMs विषाक्त पाठ में पतित हो सकते हैं, यहां तक कि प्रतीत होता है कि अहानिकर संकेतों से भी। हम अनुभवजन्य रूप से कई नियंत्रणीय पीढ़ी के तरीकों का आकलन करते हैं, और पाते हैं कि जबकि डेटा- या गणना-गहन तरीके (उदाहरण के लिए, गैर-विषाक्त डेटा पर अनुकूली प्रीट्रेनिंग) सरल समाधानों की तुलना में विषाक्तता से दूर स्टीयरिंग में अधिक प्रभावी होते हैं (उदाहरण के लिए, "खराब" शब्दों पर प्रतिबंध लगाना), कोई भी वर्तमान विधि तंत्रिका विषाक्त अध: पतन के खिलाफ विफल नहीं होती है। इस तरह के लगातार विषाक्त अध: पतन के संभावित कारण को इंगित करने के लिए, हम कई एलएम (जीपीटी -2 सहित) को प्रीट्रेन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले दो वेब टेक्स्ट कार्पोरा का विश्लेषण करते हैं; रैडफोर्ड एट। अल, 2019), और आक्रामक, तथ्यात्मक रूप से अविश्वसनीय, और अन्यथा विषाक्त सामग्री की एक महत्वपूर्ण राशि पाते हैं। हमारा काम एलएम द्वारा विषाक्त पीढ़ियों का मूल्यांकन करने के लिए एक परीक्षण बिस्तर प्रदान करता है और प्रीट्रेनिंग के लिए बेहतर डेटा चयन प्रक्रियाओं की आवश्यकता पर जोर देता है।', 'ru': 'Предварительно обученные нейронные языковые модели (LM) склонны генерировать расистские, сексистские или токсичные языки, что препятствует их безопасному развертыванию. Мы исследуем степень, в которой предварительно обученные LMS могут быть побуждены генерировать токсичный язык, и эффективность контролируемых алгоритмов генерации текста для предотвращения такой токсической дегенерации. Мы создаем и выпускаем RealToxicityPrompts, набор данных из 100 000 естественных подсказок на уровне предложений, полученных из большого корпуса английского веб-текста, в сочетании с оценками токсичности из широко используемого классификатора токсичности. Используя RealToxicityPrompts, мы обнаружили, что предварительно обученные LMs могут переродиться в токсичный текст даже из, казалось бы, безобидных подсказок. Мы эмпирически оцениваем несколько контролируемых методов генерации и обнаруживаем, что в то время как методы, требующие больших данных или вычислительных усилий (например, адаптивная предварительная подготовка по нетоксичным данным), более эффективны при отказе от токсичности, чем более простые решения (например, запрет «плохих» слов), ни один из современных методов не является отказоустойчивым против нейронной токсической дегенерации. Чтобы точно определить потенциальную причину такой стойкой токсической дегенерации, мы анализируем два текстовых веб-корпуса, используемых для предварительной подготовки нескольких LM (включая GPT-2; Radford et. al, 2019), и находим значительное количество оскорбительного, фактически ненадежного и токсичного содержимого. Наша работа обеспечивает испытательный стенд для оценки токсичных поколений с помощью LMS и подчеркивает необходимость улучшения процессов отбора данных для предварительного обучения.', 'ga': 'Tá seans ann go gcruthóidh samhlacha néartheanga réamhthraenáilte (LManna) teanga chiníoch, ghnéasach nó tocsaineach eile a chuireann bac ar a n-imscaradh sábháilte. Déanaimid imscrúdú ar a mhéid is féidir LManna réamhoilte a spreagadh chun teanga thocsaineach a ghiniúint, agus ar éifeachtacht na n-algartam giniúna téacs inrialaithe chun díghiniúint tocsaineach den sórt sin a chosc. Cruthaímid agus scaoilimid RealToxicityPrompts, tacar sonraí de 100K leideanna leibhéal abairte a fhaightear go nádúrtha agus a dhíorthaítear ó chorpas mór de théacs gréasáin Béarla, atá péireáilte le scóir tocsaineachta ó aicmitheoir tocsaineachta a úsáidtear go forleathan. Agus RealToxicityPrompts á n-úsáid againn, feicimid gur féidir le LManna réamhoilte meathlú isteach i dtéacs tocsaineach fiú ó leideanna neamhurchóideacha de réir dealraimh. Déanaimid measúnú eimpíreach ar roinnt modhanna giniúna inrialaithe, agus aimsímid cé go bhfuil modhanna sonraí nó ríomhdhian (m.sh. réamhoiliúint oiriúnaitheach ar shonraí neamhthocsaineacha) níos éifeachtaí chun tocsaineacht a stiúradh ná réitigh níos simplí (m.sh. focail “olc” a thoirmeasc). , níl aon mhodh atá ann faoi láthair sábháilte i gcoinne díghiniúna néar-tocsaineach. Chun an chúis a d’fhéadfadh a bheith le meathlú tocsaineach leanúnach den sórt sin a aimsiú, déanaimid anailís ar dhá chorpra téacs gréasáin a úsáidtear chun roinnt LManna a réamhthraenáil (lena n-áirítear GPT-2; Radford et. al, 2019), agus aimsímid méid suntasach ionsaitheacha, neamhiontaofa ó thaobh fíricí, agus tocsaineach ar bhealach eile. ábhar. Soláthraíonn ár gcuid oibre leaba tástála chun glúnta tocsaineacha ag LManna a mheas agus leagann sé béim ar an ngá atá le próisis roghnaithe sonraí níos fearr le haghaidh réamhoiliúint.', 'hu': 'Az előkészített neurális nyelvi modellek hajlamosak rasszista, szexista vagy más módon mérgező nyelveket generálni, amelyek akadályozzák a biztonságos bevezetésüket. Vizsgáljuk, hogy az előképzett LM-ek milyen mértékben késztethetők toxikus nyelv létrehozására, valamint a kontrollálható szöveggeneráló algoritmusok hatékonyságát az ilyen toxikus degeneráció megelőzésében. Létrehozzuk és kiadjuk a RealToxicityPrompts adatkészletet, amely 100 000 természetesen előforduló, mondatszintű kérdéseket tartalmaz, amelyek egy nagy angol webes szövegből származnak, párosítva egy széles körben használt toxicitási osztályozó toxicitási pontszámaival. A RealToxicityPrompts használatával azt találjuk, hogy az előkészített LM-ek mérgező szövegekké degenerálhatnak még a látszólag ártalmatlan utasításokból is. Több kontrollálható generációs módszert empirikusan értékelünk, és megállapítjuk, hogy míg az adat- vagy számításintenzív módszerek (pl. nem toxikus adatok adaptív előkészítése) hatékonyabbak a toxicitástól, mint az egyszerűbb megoldások (pl. a "rossz" szavak betiltása), egyetlen jelenlegi módszer sem biztonságos a neurális toxikus degenerációval szemben. Az ilyen tartós toxikus degeneráció lehetséges okainak megállapítása érdekében elemzünk két webes szövegkorpuszt, amelyeket több LM előkészítésére használtak (köztük GPT-2; Radford et al, 2019), és jelentős mennyiségű sértő, ténylegesen megbízhatatlan és egyébként mérgező tartalmat találunk. Munkánk tesztágyat biztosít a toxikus generációk LM-ek által történő értékeléséhez, és hangsúlyozza, hogy jobb adatválasztási folyamatok szükségesek az előkészítés során.', 'el': 'Τα προκαθορισμένα μοντέλα νευρωνικής γλώσσας (LM) είναι επιρρεπείς στη δημιουργία ρατσιστικής, σεξιστικής ή με άλλο τρόπο τοξικής γλώσσας, η οποία εμποδίζει την ασφαλή ανάπτυξή τους. Ερευνούμε τον βαθμό στον οποίο τα προ-εκπαιδευμένα LM μπορούν να ωθηθούν να δημιουργήσουν τοξική γλώσσα, και την αποτελεσματικότητα των ελεγκτικών αλγορίθμων δημιουργίας κειμένου στην πρόληψη τέτοιων τοξικών εκφυλισμών. Δημιουργούμε και απελευθερώνουμε ένα σύνολο δεδομένων 100Κ φυσικών προτάσεων σε επίπεδο προτάσεων που προέρχονται από ένα μεγάλο σώμα αγγλικού κειμένου ιστού, σε συνδυασμό με βαθμολογίες τοξικότητας από έναν ευρέως χρησιμοποιούμενο ταξινομητή τοξικότητας. Χρησιμοποιώντας τις Προωθήσεις Βρίσκουμε ότι τα προ-εκπαιδευμένα LM μπορούν να εκφυλιστούν σε τοξικό κείμενο ακόμη και από φαινομενικά αθώες προτροπές. Αξιολογούμε εμπειρικά αρκετές ελεγχόμενες μεθόδους παραγωγής και διαπιστώνουμε ότι ενώ οι μέθοδοι έντασης δεδομένων ή υπολογισμού (π.χ. προσαρμοστική προεπιλογή σε μη τοξικά δεδομένα) είναι πιο αποτελεσματικές στην απομάκρυνση της τοξικότητας από τις απλούστερες λύσεις (π.χ. απαγόρευση των "κακών" λέξεων), καμία τρέχουσα μέθοδος δεν είναι ασφαλής έναντι της τοξικής εκφύλισης των νεύρων. Για να εντοπίσουμε την πιθανή αιτία αυτού του επίμονου τοξικού εκφυλισμού, αναλύουμε δύο σώματα κειμένου ιστού που χρησιμοποιήθηκαν για την προεπιλογή αρκετών LM (συμπεριλαμβανομένων και Ράντφορντ κ.α., 2019), και βρίσκουμε μια σημαντική ποσότητα προσβλητικού, πραγματικά αναξιόπιστου και κατά τα άλλα τοξικού περιεχομένου. Η εργασία μας παρέχει ένα δοκιμαστικό πεδίο για την αξιολόγηση τοξικών γενεών από LM και τονίζει την ανάγκη για καλύτερες διαδικασίες επιλογής δεδομένων για την προεπιλογή.', 'ka': 'წარმოდგენილი ნეიროლური ენის მოდელები (LMs) წარმოდგენია რესისტის, სექსისტის, ან სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა ენაში, რომე ჩვენ შევხედავთ, რამდენიმე სიგრძნობა, რომელიც საკუთარი სიგრძნობები შეიძლება იქნება მოთხოვრება ტოქსიკური ენათი და კონტროლური ტექსტის დავიწყებელი ალგორიტების ეფექტიურობ ჩვენ RealToxicityPrompts-ს შექმნით და გამოუშაოთ, 100K მონაცემების ნაირად მოხდება, სიტყვების დონეზე მოხსენება ანგლისური ტექსტის დიდი კორპუსდან, რომელიც ტექსტიკური მონაცემებით გამოყენებული ტექსტიკის RealToxicityPrompts-ის გამოყენება, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ პრეტირებული LMs შეუძლიათ დავიდეგენეროთ ტოქსიკური ტექსტიში, მაგრამ იცით, რომ იქნება ინუნუზური წარმოდგენებიდა ჩვენ ემპერიკურად უფრო კონტროლურად კონტროლურად დავიწყებთ მეტი მეტი და აღმოჩნეთ, რომ მონაცემები - ან კომპუტირების ინტენსტიგურად მეტი (მაგალითად, არ-ტოქსიკურად მონაცემების ადაპტიგურად დაკავშირება) უფრო ეფექტიურია რომელსაც შეიძლება გავაკეთოთ ეს მუშაობელი ტოქსიკური დეგენერაციის შესაძლებლობა, ჩვენ ანალიზაცით ორი ტექსტური ტექსტური კოპორა, რომელიც გამოიყენებულია რამდენიმე LMs (включая GPT-2; Radford et. al, 2019) და აღმოჩენეთ ჩვენი სამუშაო მუშაობაში ტესტის კონფიგურაცია, რომელიც LMs-ის ტოქსიკური წარმოდგენების განსაზღვრებისთვის და სტრესისთვის, რომ უკეთესი მონაც', 'it': 'Modelli di linguaggio neurale pretenziosi (LM) sono inclini a generare linguaggio razzista, sessista o altrimenti tossico che ne ostacola la diffusione sicura. Investighiamo in che misura gli LM pre-addestrati possono essere indotti a generare linguaggio tossico e l\'efficacia degli algoritmi di generazione di testo controllabili nel prevenire tale degenerazione tossica. Creiamo e rilasciamo RealToxicityPrompts, un set di dati di 100K richieste a livello di frase naturali derivate da un ampio corpus di testo web inglese, abbinati a punteggi di tossicità di un classificatore di tossicità ampiamente usato. Utilizzando RealToxicityPrompts, scopriamo che LM pretrained possono degenerare in testo tossico anche da suggerimenti apparentemente innocui. Valutiamo empiricamente diversi metodi di generazione controllabili e scopriamo che mentre i metodi ad alta intensità di dati o di calcolo (ad esempio, pretraining adattivo su dati atossici) sono più efficaci per allontanare dalla tossicità rispetto a soluzioni più semplici (ad esempio, vietare le parole "cattive"), nessun metodo attuale è sicuro contro la degenerazione neurotossica. Per individuare la potenziale causa di tale persistente degenerazione tossica, analizziamo due corpi di testo web utilizzati per pre-formare diversi LM (tra cui GPT-2; Radford et al., 2019), e troviamo una quantità significativa di contenuto offensivo, di fatto inaffidabile e altrimenti tossico. Il nostro lavoro fornisce un banco di prova per valutare le generazioni tossiche da LMs e sottolinea la necessità di migliori processi di selezione dei dati per il pretraining.', 'kk': 'Невралдық тіл үлгілері (LMs) расисті, сексистик, немесе басқа қауіпсіздік таратуды қауіпсіздік түрлендіруді басқаруға болады. Біз LMs-лердің қаншалықты қаншалықты қаншалықты жасауға сұрау керек, және бұл қаншалықты қаншалықты дегенерацияны сақтауға бақылайтын мәтін құру алгоритмдерінің ең әсер етілігін зе Біз RealToxicityPrompts- ді құрамыз және шығармыз, 100K деректер жинағы, сөйлемелер деңгейіндегі сұрақтарды ағылшын веб мәтінінің үлкен корпусынан шығару және көбірек қолданылатын токсичылық классификациясынан бірі RealToxicityPrompts қолдану үшін, бұл жерде тұрақтық LMs- лер қарсы мәтінде тұрақтық сұрақтардан да тұра алады. Біз бірнеше контроллерді құру әдістерін импирикалық оқу және деректерді не есептеп беру әдістерін (мысалы, токсық емес деректерге адаптиялық тәртібі) қарапайым шешімдерден (мысалы, "жарамсыз" сөздерді қабылдау) қажеттілігінен ауыстыруға болады. Бұл тұрақты қарсы дегенерациясының мүмкін себебін анықтау үшін бірнеше LMs (GPT-2; Radford et. al., 2019 және бұл жағдай), екі веб- мәтін корпорасын анализиру үшін қолданылатын екі мәтін корпорасын анализиру үшін, бірнеше LMs (ж Біздің жұмысамыз ЛМ-лерден қарқынышты жағдайларды бағалау үшін сынақтар жағдайды және мәліметтерді жақсы таңдау процестерінің қажеттігін бағыттайды.', 'lt': 'Išankstinio mokymo nervų kalbos modeliai yra linkę sukelti rasistinę, seksistinę arba kitokiu būdu toksinę kalbą, kuri trukdo saugiai jas diegti. Mes tiriame, kokiu mastu iš anksto apmokytos LM gali būti skatinamos kurti toksinę kalbą ir kaip veiksmingi kontroliuojami teksto gamybos algoritmai užkirsti kelią tokiai toksinei degeneracijai. Mes sukuriame ir išleidžiame RealToxicityPrompts, 100K natūraliai atsirandančių, sakinių lygio įspėjimų rinkinį, gautą iš didelio anglų interneto teksto korpuso, kartu su toksiškumo rezultatais iš plačiai naudojamo toksiškumo klasifikatoriaus. Naudojant RealToxicityPrompts, mes nustatome, kad iš anksto apmokytos LM gali degeneruoti į toksinį tekstą net ir iš atrodo nekaltų priežasčių. Empiriškai vertiname kelis kontroliuojamus gamybos metodus ir nustatome, kad nors duomenų ar skaičiavimo metodai (pvz., pritaikomasis išankstinis mokymas ne toksiniais duomenimis) yra veiksmingesni išvengiant toksinio poveikio nei paprastesni sprendimai (pvz., uždraudžiami žodžiai „blogi“), dabartinis metodas nėra saugesnis nuo toksinio nervų degeneracijos. Siekiant nustatyti galimą tokios nuolatinės toksinės degeneracijos priežastį, analizuojame dvi tinklo teksto korporas, naudojamas keletui LM (įskaitant GPT-2; Radford et al., 2019 m.), ir rastume didelį agresyvaus, faktiškai nepatikimo ir kitokiu būdu toksinio turinio kiekį. Mūsų darbas yra bandomoji patalpa, skirta LM kartoms įvertinti ir pabrėžia, kad reikia geresnių duomenų atrankos procesų prieš mokymą.', 'mk': 'Претренираните модели на нервен јазик (LMs) се навикнати на генерирање расистички, сексистички или на друг начин токсичен јазик кој го попречува нивното безбедно распоредување. Ние го истражуваме степенот во кој претренираните ЛМ може да се поттикнат да генерираат токсичен јазик, и ефикасноста на контролираните алгоритми за генерација на текст во спречувањето на ваквата токсична дегенерација. We create and release RealToxicityPrompts, a dataset of 100K naturally occurring, sentence-level prompts derived from a large corpus of English web text, paired with toxicity scores from a widely-used toxicity classifier.  Користејќи RealToxicityPrompts, откриваме дека претренираните LMs може да дегенерираат во токсичен текст дури и од изгледа невини prompts. Импирички проценуваме неколку контролирани методи на генерација, и откриваме дека иако методите на податоци или компјутери интензивни (на пример, адаптивното претренирање на неотровни податоци) се поефикасни во оддалечувањето од токсичноста отколку поедноставни решенија (на пример, забраната на „лошите“ зборови), ниеден актуелен метод не За да ја идентификуваме потенцијалната причина на ваквата трајна токсична дегенерација, анализираме две веб текстови корпора кои се користат за претренирање на неколку ЛМ (вклучувајќи ги и ГПТ-2; Радфорд и други, 2019), и пронајдовме значителна количина навредлива, фактично недоверлива и ина Нашата работа обезбедува тестовен кревет за проценка на токсичните генерации од страна на ЛМ и ја истакнува потребата за подобри процеси на селекција на податоци за претренирање.', 'ms': 'Pretrained neural language models (LMs) are prone to generating racist, sexist, or otherwise toxic language which hinders their safe deployment.  Kami menyelidiki sejauh mana LMs yang dilatih dahulu boleh dihalalkan untuk menghasilkan bahasa beracun, dan kegunaan algoritma generasi teks yang boleh dikawal untuk mencegah degenerasi beracun seperti itu. Kami mencipta dan melepaskan RealToxicityPrompts, set data 100K yang berlaku secara alami, prompts tahap kalimat yang berasal dari korpus besar teks web Inggeris, dipasang dengan skor toksiciti dari pengklasifikasi toksiciti yang digunakan secara luas. Menggunakan RealToxicityPrompts, kami mendapati bahawa LMs yang dilatih dahulu boleh degenerasi ke teks beracun walaupun dari prompts yang kelihatan tidak berbahaya. Kami secara empirik menilai beberapa kaedah generasi yang boleh dikawal, dan mencari bahawa walaupun kaedah data- atau komputer-intensiv (cth., latihan sesuai pada data tidak toksik) lebih berkesan dalam menjauhkan dari toksik daripada penyelesaian sederhana (cth., melarang perkataan "buruk", tiada kaedah semasa yang gagal terhadap degenerasi toksik saraf. Untuk menentukan penyebab potensi degenerasi toksik yang terus berlangsung, kami menganalisis dua korpra teks web yang digunakan untuk melatih beberapa LMs (termasuk GPT-2; Radford et. al, 2019), dan mencari jumlah yang signifikan serangan, fakta tidak dipercayai, dan sebaliknya kandungan toksik. Kerja kami menyediakan tempat ujian untuk menilai generasi racun oleh LMs dan menekankan keperluan untuk proses pemilihan data yang lebih baik untuk latihan.', 'ml': 'പരിശീലനം ന്യൂറല്\u200d ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d (എല്\u200dഎസ്) അവരുടെ സുരക്ഷിതമായ വിവരങ്ങള്\u200d തടഞ്ഞുനിര്\u200dത്തുന്നതിന് തടസ്സപ്പെടുത്തുന്ന വ്യക്തി എല്\u200dമിസിന്റെ പ്രത്യേകിച്ചത് നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. ഇത്തരം പ്രോക്സിക്ക് ഡെഗ്ജെനേഷന്\u200d തടഞ്ഞുനിര്\u200dത്തുന്നതില്\u200d നിയന്ത്രിക്കുന്ന ടെ ഞങ്ങള്\u200d ശരിയായ ടോക്സിക്സിറ്റിയെ സൃഷ്ടിക്കുകയും വിടുകയും ചെയ്യുന്നു. സ്വാഭാവികമായ ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റ് സംഭവിക്കുന്നു. വാക്ക് നില്\u200dക്കുന്നു. ഒരു വലിയ വെബ്ലിക റിക്കല്\u200d ടോക്സിക്സിറ്റിപ്പ്രോപ്റ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് നമുക്ക് കണ്ടെത്താന്\u200d കഴിയുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കാ We empirically assess several controllable generation methods, and find that while data- or compute-intensive methods (e.g., adaptive pretraining on non-toxic data) are more effective at steering away from toxicity than simpler solutions (e.g., banning “bad” words), no current method is failsafe against neural toxic degeneration.  ഇങ്ങനെ നിലനില്\u200dക്കുന്ന വിദ്യയുടെ സാധ്യത കാരണങ്ങള്\u200d കാണിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d രണ്ട് വെബിലെ ടെക്സ്റ്റ് കോര്\u200dപ്പോരാ വിശദീകരിക്കുന്നു (ജിപിടി- 2; റാഡോര്\u200dഡ് എ. അല്\u200d, 2019 ചേര്\u200dന്നു നമ്മുടെ ജോലി ഒരു ടെസ്റ്റ് ബെഡ് നല്\u200dകുന്നു എംഎസ് തലമുറകളെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നതിന് വേണ്ടിയും, മഴ പെയ്യുന്നതിന് നല്', 'mt': 'Mudelli tal-lingwa newrali mħarrġa minn qabel (LMs) huma suxxettibbli li jiġġeneraw lingwa razzista, sessista, jew inkella tossika li tfixkel l-użu sikur tagħhom. Aħna ninvestigaw sa liema punt l-LMs mħarrġa minn qabel jistgħu jiġu mħeġġa jiġġeneraw lingwa tossika, u l-effettività tal-algoritmi kontrollabbli tal-ġenerazzjoni tat-test fil-prevenzjoni ta’ deġenerazzjoni tossika bħal din. Aħna nħolqu u nħarġu RealToxicityPrompts, sett ta’ dejta ta’ 100K li jseħħu b’mod naturali, sinjali fil-livell tas-sentenza derivati minn korpus kbir ta’ test tal-internet Ingliż, flimkien ma’ punteġġi tat-tossiċità minn klassifikatur tat-tossiċità użat ħafna. Bl-użu ta’ RealToxicityPrompts, isibu li l-LMs mħarrġa minn qabel jistgħu jiddeġeneraw f’test tossiku anki minn dawk li jidhru li huma innokwati. Nivvalutaw empirikament diversi metodi ta’ ġenerazzjoni kontrollabbli, u nsibu li filwaqt li metodi intensivi fid-dejta jew fil-kompjuter (pereżempju, taħriġ minn qabel adattiv fuq dejta mhux tossika) huma aktar effettivi fit-tmexxija ’l bogħod mit-tossiċità minn soluzzjonijiet aktar sempliċi (pereżempju, il-projbizzjoni tal-kliem “ħażin”), l-ebda metodu attwali mhu sikur kontra d-deġenerazzjoni tossika newrali. Biex nidentifikaw il-kawża potenzjali ta’ deġenerazzjoni tossika persistenti bħal din, nieħdu analiżi ta’ żewġ korpuri tat-test tal-web użati biex jippreċipraw diversi LMs (inklużi GPT-2; Radford et. al, 2019), u nsibu ammont sinifikanti ta’ kontenut offensiv, fattwalment mhux affidabbli, u inkella tossiku. Ix-xogħol tagħna jipprovdi post tat-test għall-evalwazzjoni tal-ġenerazzjonijiet tossiċi mill-LMs u jenfasizza l-ħtieġa għal proċessi a ħjar ta’ għażla tad-dejta għat-taħriġ minn qabel.', 'mn': 'Сэтгэл мэдрэлийн хэл загварууд нь уран бүтээлч, сексист, эсвэл өөр өөр өөр өөрсдийн аюулгүй хөдөлгөөнийг зогсоож буй хохиромжтой хэл бий болгодог. Бид LMs-г хохиромжтой хэл үүсгэх боломжтой хэмжээг шалгаж, мөн ийм хохиромжтой уналтыг зогсоохын тулд удирдлагатай текст үеийн алгоритмын үр дүнтэй талгоритмыг судалж болно. Бид RealToxicityPrompts-г бий болгодог, өгөгдлийн санг 100K байдаг, өгөгдлийн түвшинд англи хэлний веб-текстүүдийн том корпус гарч ирсэн бөгөөд маш их хэрэглэгдсэн хохиромжтой хуваарьтаас холбогдсон. RealToxicityPrompts-г ашигласнаар бид анхны LMs-г хохиромжтой текст рүү бууруулж чадна. Бид хэд хэдэн хүүхдүүдийг удирдах боломжтой аргыг тодорхойлж, өгөгдлийн эсвэл тооцоолж чаддаг аргыг (жишээлбэл, хохироггүй өгөгдлийн дээр адаптын давхарлах нь) илүү энгийн шийдвэрлээс хамаарах нь хохирогчийн шийдвэрлээс илүү үр дүнтэй байдаг (жишээлбэл "муу" үгсийг зо Ийм байнга хохиромжтой халдварлах боломжтой шалтгааныг тодорхойлохын тулд бид олон LMs (GPT-2; Radford et. al, 2019) гэх мэт хоёр веб-текст корпора шинжилгээ хийж, үнэндээ итгэлтэй, бусад хохиромжтой бүтээгдэхүүнийг олох боломжтой. Бидний ажил ЛМ-ын хортой үеийнхээ шалгалтын туршилтын өрөө өгөгдлийн сонголтын тулд илүү сайн мэдээллийн процесс хэрэгтэй гэдгийг баталдаг.', 'pl': 'Wstępnie przeszkolone modele języka neuronowego (LM) są podatne na generowanie rasistowskiego, seksistowskiego lub w inny sposób toksycznego języka, który utrudnia ich bezpieczne wdrożenie. Badamy, w jakim stopniu wstępnie trenowane LMs mogą być skłonione do generowania toksycznego języka oraz skuteczność kontrolowanych algorytmów generowania tekstu w zapobieganiu takiej toksycznej degeneracji. Tworzymy i wydajemy RealToxicityPrompts, zbiór danych 100K naturalnie występujących, zdań pochodzących z dużego korpusu angielskiego tekstu internetowego, w połączeniu z wynikami toksyczności z powszechnie stosowanego klasyfikatora toksyczności. Korzystając z RealToxicityPrompts, odkrywamy, że wstępnie trenowane LMs mogą zdegenerować się w toksyczny tekst nawet z pozornie niewinnych podpowiedzi. Oceniamy empirycznie kilka kontrolowalnych metod generacji i stwierdzamy, że chociaż metody wymagające danych lub obliczeń (np. adaptacyjne wstępne treningi na danych nietoksycznych) są skuteczniejsze w oddalaniu się od toksyczności niż prostsze rozwiązania (np. zakazywanie "złych" słów), żadna obecna metoda nie jest bezpieczna przed degeneracją toksyczną neuronalną. Aby zidentyfikować potencjalną przyczynę takiej utrzymującej się toksycznej degeneracji, analizujemy dwa korpusy tekstu internetowego używane do wstępnego treningu kilku LM (w tym GPT-2; Radford et. al., 2019) i znajdujemy znaczną ilość obraźliwych, faktycznie niewiarygodnych, a w inny sposób toksycznych treści. Nasze prace stanowią stanowisko testowe do oceny pokoleń toksycznych przez LM i podkreślają potrzebę lepszych procesów doboru danych do treningu wstępnego.', 'ro': 'Modelele de limbaj neural pretinse (LM) sunt predispuse la generarea unor limbaje rasiste, sexiste sau toxice care împiedică implementarea lor în condiții de siguranță. Investigăm măsura în care LMs pre-instruiți pot fi determinați să genereze un limbaj toxic și eficacitatea algoritmilor de generare a textului controlabil în prevenirea unei astfel de degenerari toxice. Creăm și eliberăm RealToxicityPrompts, un set de date de 100K de solicitări la nivel natural, derivate dintr-un corp mare de text web englez, asociat cu scoruri de toxicitate de la un clasificator de toxicitate utilizat pe scară largă. Folosind RealToxicityPrompts, descoperim că LM-urile pre-instruite pot degenera în text toxic chiar și din solicitări aparent inofensive. Evaluăm empiric mai multe metode de generare controlabile și constatăm că, în timp ce metodele intensive de date sau calcul (de exemplu, pregătirea adaptivă a datelor netoxice) sunt mai eficiente în direcția departe de toxicitate decât soluțiile mai simple (de exemplu, interzicerea cuvintelor "rele"), nicio metodă actuală nu este sigură împotriva degenerarii neuronale toxice. Pentru a identifica cauza potențială a unei astfel de degenerari toxice persistente, analizăm două corpore de text web folosite pentru a pregăti mai multe LM (inclusiv GPT-2; Radford et al., 2019), și găsim o cantitate semnificativă de conținut ofensator, inadecvat de fapt și altfel toxic. Activitatea noastră oferă un pat de testare pentru evaluarea generațiilor toxice de către LM și subliniază necesitatea unor procese mai bune de selecție a datelor pentru pregătire.', 'no': 'Omtrent neuralspråk-modeller (LMs) er nøyaktig til å laga rasist, seksistisk eller ellers toksisk språk som hindrar dei trygge utviklingane. Vi undersøker kor mykje LMs kan føra til å laga toksisk språk, og effektiviteten av algoritme for kontrollerbare tekstgenerering ved å forebygge slike toksiske degenerasjon. Vi lager og slettar RealToxicityPrompts, eit dataset med 100K som naturleg skjer, spør setningsnivå ut frå ein stor korpus av engelsk netttekst, saman med toksiske poeng frå ein vast brukt toksisk klassifisering. Bruk RealToxicityPrompts finn vi at pretrained LMs kan degenerera i toksisk tekst sjølv frå synleg uløse spørsmål. Vi vurderer empirisk fleire kontrollerbare genereringsmetodar, og finn at mens data- eller dataintensiv metodar (f.eks. adaptiv trekking på ikkje- toksiske data) er meir effektiv for å styra vekk frå toksisk enn enklare løysing (f.eks. banning av «dårlige» ord), er ingen gjeldande metode feil trygg mot neiraltoksisk degenerasjon. For å bestemme den potensielle grunnen av slike persistente toksiske degenerasjon, analyserer vi to netttekstkorpora som brukar til å trekke fleire LMs (inkludert GPT-2; Radford et. al, 2019) og finna ein betydelig mengd offensiv, faktisk ulykk og anna toksisk innhald. Arbeidet vårt gjev eit testseng for å evaluera toksiske generasjonar av LMs, og strekar på at det treng for betre datautvalsprosessar for å prøve.', 'si': 'ප්\u200dරතික්ෂිත භාෂාව මොඩේල්ස් (LMs) නිර්මාණය විද්\u200dයාත්මක, සෙක්සිස්ට්, නැත්තම් විශාල භාෂාව නිර්මාණය කරනවා  අපි පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් LMs විෂ්\u200dය භාෂාව නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න, සහ පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් පාළුවන් පරීක් අපි RealToxicityPrompt, 100K ස්වභාවිතයෙන් සිද්ධ වෙන්න තොරතුරු සම්පූර්ණයක්, වාක්ෂාවක් සම්පූර්ණයක් ඉංග්\u200dරීසි වෙබ් පාළුවේ ලොකු කොර්පස් වලින RealToxicityPromptes භාවිතා කරන්න, අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විශාල පාළුවෙන් විශාල පාළුවක් වෙන්න පුළුවන් කියලා. අපි පාලනය කරන්න පුළුවන් විදියට පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන් විදියට පරීක්ෂා විදියට පරීක්ෂා විදියට පරීක්ෂා විදියට පරීක්ෂා විදියට පරීක්ෂා විදියට පරීක්ෂා විදියට වඩා වැ අනිත් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් හේතුවක් තියෙන්න, අපි වෙබ් පාළුවක් දෙකක් විශ්ලේෂණය කරනවා LMs (GPT-2; Radford et. al, 2019) වලින් ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න, ඇත් අපේ වැඩේ පරීක්ෂණ ඇඳ ප්\u200dරශ්නයක් ලිම්ස් වලින් විශ්වාසික ප්\u200dරශ්නයක් ගැන පරීක්ෂණා කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරශ', 'sr': 'Preklinjeni neuralni jezički modeli (LMs) su spremni stvaranju rasista, seksiste ili drugačije toksičnog jezika koji ometa njihovu sigurnu rasporedu. Istražujemo u kakvoj mjeri pretrenirane LMs može biti potaknute da proizvede toksični jezik i efektivnost algoritma generacije kontroliranih teksta u sprečavanju takve toksične degeneracije. Stvaramo i oslobodimo RealToxicityPrompts, komplet podataka od 100K prirodno pojavljujući, nivo rečenica brzi iz velikog korpusa engleskog interneta teksta, povezanog sa rezultatima toksičnosti od široko korištenog klasifikatora toksičnosti. Koristeći RealToxicityPrompts, pronašli smo da pretrenirane LMs mogu degenerirati u toksični tekst čak i iz izgleda nevinih brzina. Empirički procjenjujemo nekoliko metoda kontroliranih generacija i saznamo da, dok su podaci- ili računale-intenzivne metode (npr. adaptivna pretkivanja na ne-toksične podatke) efikasniji u upravljanju toksičnosti od jednostavnijih rješenja (npr. „loših reči“), nijedna trenutna metoda nije bezbednija protiv neuralne toksične degeneracije. Da bismo otkrili potencijalni uzrok takve stalne toksične degeneracije, analizirali smo dve mrežne tekstne korporacije koje su koristile za pretvaranje nekoliko LMs (uključujući GPT-2; Radford et. al., 2019) i pronašli značajnu količinu ofanzivnog, činjenično neuvjerljivog i drugačije toksičnog sadržaja. Naš rad pruža test krevet za procjenu toksičnih generacija od strane LMs-a i naglašava potrebu za boljim procesima izbora podataka za pretkivanje.', 'so': 'Tusaalada afka neurada ah (LMs) oo la tababariyey waxay u baahan yihiin inay soo bandhigaan cunsuriyad, jinsiyad ama luuqad dhibaato ah oo ka hor jeediya mushaarka ammaanka ah. Waxaynu baaraynaa sida loo soo daabacay Ms. in lagu sameeyo luqada maandooriyaha iyo waxyaabaha la ilaaliyo qoraalgoriyaha qoraalka oo la ilaaliyo ka hor marsada degdegitaanka oo kale. RigitokityPrompts, taas oo ah taambuug tusaale tusaale tusaale oo dabiicadda ah oo soo socda, waxaa laga soo saaray korpus badan oo laga soo saaray internetka ingiriisiga, waxaana laga keenay kooxaha toxicity oo ka mid ah fasax badan. Bi isticmaalidda RealToxicityPrompts, waxaynu aragnaa in looga hor dhigi karo Ms. degdegaan uu u dhigi karo macluumaadka maandooriyaha xataa dhaqdhaqaaq aan la ogayn. We empirically assess several controllable generation methods, and find that while data- or compute-intensive methods (e.g., adaptive pretraining on non-toxic data) are more effective at steering away from toxicity than simpler solutions (e.g., banning “bad” words), no current method is failsafe against neural toxic degeneration.  Si aan u hagaajino sababaha suurtagalka ah ee degdegaanka caqliga ah, waxaynu analyelinaa laba shirkad oo macluumaad ah oo ay u isticmaali jireen inuu ka hor dhigo marxalado badan (inkludeen GPT-2; Radford et. al, 2019), waxaana helaynaa tiro badan oo wax xadgudub ah, si dhab ah aan la suurtoolayn karin iyo waxyaabaha kale oo caqli ah. Shaqadeenu wuxuu ka bixiyaa sariir imtixaan oo lagu qiimeeyo qarniyada maandooriyaha ee LMs. wuxuuna ku stresseeyaa baahida koorasyada doorashada macluumaadka oo wanaagsan ee la doorto.', 'sv': 'Förutbestämda neurala språkmodeller (LM) är benägna att generera rasistiska, sexistiska eller på annat sätt giftiga språk som hindrar deras säkra spridning. Vi undersöker i vilken utsträckning förkränade LM kan uppmanas att generera giftigt språk, och effektiviteten av kontrollerbara textgenereringsalgoritmer för att förhindra sådan toxisk degeneration. Vi skapar och släpper RealToxicityPrompts, en datauppsättning av 100K naturligt förekommande meningsnivå uppmaningar härledda från en stor korpus av engelsk webbtext, i kombination med toxicitetspoäng från en allmänt använd toxicitetsklassificerare. Med RealToxicityPrompts finner vi att förkränade LM:er kan degenerera till giftig text även från till synes oskyldiga uppmaningar. Vi utvärderar empiriskt flera kontrollerbara genereringsmetoder, och finner att medan data- eller beräkningsintensiva metoder (t.ex. adaptiv förbehandling på giftfria data) är effektivare på att styra bort toxicitet än enklare lösningar (t.ex. förbjuda "dåliga" ord), är ingen nuvarande metod felsäker mot neuraltoxisk degeneration. För att kartlägga den potentiella orsaken till en sådan ihållande toxisk degeneration analyserar vi två webbtextkorpor som används för att förbereda flera LM (inklusive GPT-2; Radford et. al., 2019), och finner en betydande mängd stötande, faktiskt opålitliga och på annat sätt giftiga innehåll. Vårt arbete ger en testbädd för utvärdering av giftiga generationer av LM och betonar behovet av bättre dataurvalsprocesser för förbehandling.', 'ta': 'பயிற்சிக்கப்பட்ட புதிய மொழி மாதிரி மாதிரிகள் (LMs) வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன racist, sexist, அல்லது இல்லாவிட்டால் பாதுகாப்பான வ We investigate the extent to which pretrained LMs can be prompted to generate toxic language, and the effectiveness of controllable text generation algorithms at preventing such toxic degeneration.  நாங்கள் உண்மையில் இருந்து உருவாக்கி வெளியேற்றுகிறோம், தானாகவே நடக்கும் தரவு அமைப்பு, ஒரு பெரிய ஆங்கிலத்தின் வலை உரையிலிருந்து வாக்கியம் மட்டத்திலிருந்து  RealToxicyPrompts பயன்படுத்தி நாம் கண்டுபிடிக்க வேண்டும் எம்ஸ் முன்னோக்கப்பட்டுள்ளது என்று தெரியும் தெரியாத விரைவிலிருந்து  நாம் பல கட்டுப்படுத்தப்படும் தலைமுறைகளை வெறுமையாக மதிப்பிடுகிறோம், மற்றும் கண்டுபிடிக்க வேண்டும் தகவல்- அல்லது கணக்கிடும் கடினமான முறைகள் (உதாரணமாக தொலைவு இல்லாத தரவின் மீது மழையிடும்) தீர்வுகளை வ இத்தகைய நிலையான தொடர்ந்து புதிய வெப்பத்தின் காரணத்தை குறிப்பிடுவதற்கு, நாம் பல LMs (GPT-2; ராட்போர்ட் et. al, 2019 சேர்க்க பயன்படுத்தப்பட்ட இரண்டு இணைய உரை நிறுவனத்தை ஆராய்ச்சி  எங்கள் வேலை ஒரு சோதனைப்படுக்கை வழங்குகிறது எம்எஸ் தலைமுறைகளை மதிப்பிடுவதற்கு மற்றும் முன்னேற்றும் சிறந்த தரவு தேர்வு', 'ur': 'نئورل زبان کی مدل (LMs) نژاد، جنسیس، یا غیر جسمی زبان کی پیدائش کرنے کے لئے قریب ہیں جو ان کی امن کی استعمال سے روکتی ہے. ہم تحقیق کر رہے ہیں جس طرح پہلے لمز کو سم کی زبان پیدا کرنا پکارا جاتا ہے اور اس طرح جسم کے ذلیل کو روکنے کے لئے کنترل قابل متن پیدا کرنے والی الگوریٹم کا اقتدار ہے. ہم RealToxicityPrompts کو پیدا کرتے ہیں اور آزاد کرتے ہیں، 100K کی ایک ڈیٹ سٹ جو طبیعی طور پر اتر رہی ہے، مجازات سطح کے پیدا ہونے والی انگلیسی ویب ٹیکسٹ کے ایک بڑے کورپوس سے پیدا ہوتی ہے، جو ایک گھیرے سے استعمال کیا گیا toxicity کلاسیر سے جکڑی ہوئی جکڑ RealToxicityPrompts کے استعمال سے، ہم دیکھتے ہیں کہ دھوپ کی LMs جسمی پیغام میں ذلیل کر سکتے ہیں، اگرچہ ظاهراً غلطی پیغام سے بھی. ہم نے بہت سی کنٹرول قابل پیدا کرنے والے طریقے کا مطابق مطابق آزمائش کر لیا ہے اور دیکھتے ہیں کہ جبکہ ڈاٹ یا کمپیوٹر-تیز طریقے (جیسے کہ غیر سمیکی ڈاٹ پر اڈاٹیٹ ڈاٹرین) سمیکتی سے زیادہ آسان حل سے دور رہے ہیں (جیسے کہ "برا" کلمات منع کرنا) کوئی موجود طریقہ نیورال سمیکی دھ اس طرح ہمیشہ جسم کے ذریعہ کی امکانات کا دلیل مقرر کرنے کے لئے ہم نے دو ویب ٹیکسٹ کورپورا تحلیل کر لیا ہے جو بہت سے LMs (جی پیٹ-2، راڈفورد اور آل، 2019 کے شامل ہوتے ہیں) اور بہت اثر فساد کرنے والی، حقیقت میں غیر قابل یقین، اور غیر کسی طرح جسم کی ہمارا کام ایک امتحان تخت دیتا ہے جو LMs کے ذریعہ سم کی نسلوں کا امتحان کرتا ہے اور دھوپ کے لئے بہترین ڈیٹا انتخاب پرسس کے لئے ضرورت ہے۔', 'uz': "Name Biz o'rganishni o'rganishni o'rganish mumkin, va bu toksisk deganishni kuzatish uchun boshqaruvchi matn yaratish algoritlarining effekti. Biz RealToxicityPrompts, tabiiy soddalik bo'lgan taʼlumotlar tarkibini yaratib chiqaramiz va chiqarishmiz, bir so'zlar tarkibi ingliz veb- sahifadagi katta kompyuterdan kelib chiqqan xabarlar bilan katta ishlatilgan toksisiyat darajasidan foydalanadi. Prompts dasturini ishlatish uchun biz o'ylab ko'rayapmiz, bizning o'ylab ko'rinishi mumkin, bizning o'zgarishni o'rganishni o'rganamiz. Biz bir necha boshqaruv boshqaruv qarshi usullarini qiymatimiz, va shunday qilamiz, maʼlumot- yoki hisoblash qismi usullarini (m. g. o'xshash ma'lumotlarni o'zgartirish mumkin) toxiclikdan foydalanishdan foydalanishimiz juda qulay emas (m. g'oyalarni yopish mumkin), hech qachon joriy usul neyrolik degeneratidan xavfsiz emas. Bunday davom etish sababini ko'rsatish uchun biz bir necha LMs (GPT-2; Radford et. al, 2019 kabi), ikkita veb- sahifa kompaniyasini analyzeriz va ko'plab o'zgarishga ishlatadigan ikkita ta'lim kompaniya (GPT-2; Radford et. al. 2019) va juda katta ko'plab ko'paytirish, haqiqiqiqiy emas va hech qanday Bizning ishimizni LMs yordamida tizim avlomrarini qiymatish uchun sinov sarlavhasini yaratadi va taqdim qilish uchun yaxshi maʼlumot tanlash jarayonlarini o'zgartiradi.", 'vi': 'Giả mạo các mô hình ngôn ngữ thần kinh (LM) có xu hướng tạo ra ngôn ngữ phân biệt chủng tộc, phân biệt giới tính, hay ngược lại, gây nguy hiểm cho họ. Chúng tôi tìm hiểu xem có thể điều khiển những cái máy nghe được tích ra ngôn ngữ động động liệc không, và sự có năng của thuật giải trí để ngăn được thứ thoái hóa đó. Chúng tôi tạo ra và phát hành RealToxityPrompts, a dataset of 100K naturally occurring, worntrăn-worn from a large Corpus of English web text, kết hợp với các điểm độc tố từ một người phân loại độc tính phổ biến. Sử dụng Động Vật Độc Lập, chúng tôi nhận thấy rằng LM quá nhỏ có thể biến thành độc tố ngay cả từ các lời nhắc vô tội. Chúng tôi có kinh nghiệm đánh giá nhiều phương pháp sản sinh có thể điều khiển được, và thấy rằng trong khi các phương pháp dữ liệu hay ca-ri-vi tính (v. d., sản lượng chuẩn bị trước các dữ liệu không độc) hiệu quả hơn cách tránh độc tính so với các giải pháp đơn giản (v. d., cấm từ "xấu", không có phương pháp hiện thời nào là an toàn đối với thoái hóa thần kinh độc. Để xác định nguyên nhân tiềm năng của thoái hóa độc tính này, chúng tôi phân tích hai chữ cơ bản web được sử dụng để xử lý nhiều cây LM (bao gồm GPT-2; Radford et. al, 2009) và tìm thấy một lượng lớn tấn công, thực tế không đáng tin và các chất độc khác. Công việc của chúng tôi cung cấp một giường thử nghiệm để đánh giá các thế hệ nhiễm độc của LMs và nhấn mạnh sự cần thiết của các thủ tục chọn dữ liệu tốt hơn cho mưa trước.', 'bg': 'Претренираните невронни езикови модели (ЛМ) са склонни да генерират расистки, сексистки или по друг начин токсични езици, които възпрепятстват безопасното им разгръщане. Изследваме степента, до която предварително тренирани ЛМ могат да бъдат подтикнати да генерират токсичен език и ефективността на контролираните алгоритми за генериране на текст при предотвратяване на такава токсична дегенерация. Създаваме и публикуваме набор от данни от 100 000 естествено срещащи се подкани на ниво изречение, получени от голям корпус от английски уеб текст, съчетани с оценки за токсичност от широко използван класификатор за токсичност. Използвайки RealToxicityPrompts, откриваме, че предварително тренирани ЛМ могат да дегенерират в токсичен текст дори от привидно безобидни подкани. Емпирично оценяваме няколко контролируеми метода за генериране и откриваме, че докато методите с интензивно използване на данни или изчисления (напр. адаптивно предварително обучение на нетоксични данни) са по-ефективни при отблъскване от токсичност, отколкото простите решения (напр. забрана на "лошите" думи), настоящият метод не е безопасен срещу невронната токсична дегенерация. За да определим потенциалната причина за такава постоянна токсична дегенерация, анализираме два текстови корпуса, използвани за предтрениране на няколко LM (включително и Радфорд и др., 2019), и откриваме значително количество обидно, фактически ненадеждно и иначе токсично съдържание. Работата ни осигурява тестово легло за оценка на токсичните поколения от ЛМ и подчертава необходимостта от по-добри процеси за подбор на данни за предтрениране.', 'da': "Foruddannede neurale sprogmodeller (LM'er) er tilbøjelige til at generere racistiske, sexistiske eller på anden måde giftige sprog, som hindrer deres sikre udbredelse. Vi undersøger, i hvilket omfang forudtrænede LM'er kan blive bedt om at generere giftigt sprog, og effektiviteten af kontrollerbare tekstgenereringsalgoritmer til at forhindre en sådan toksisk degeneration. Vi skaber og frigiver RealToxicityPrompts, et datasæt på 100.000 naturligt forekommende sætningsniveau prompter afledt af et stort korpus af engelsk webtekst, parret med toksicitetsscorer fra en udbredt toksicitetsklassificering. Ved hjælp af RealToxicityPrompts finder vi, at forudtrænede LM'er kan degenerere til giftig tekst selv fra tilsyneladende uskyldige prompter. Vi vurderer empirisk flere kontrollerbare genereringsmetoder, og finder ud af, at mens data- eller beregningsintensive metoder (f.eks. adaptiv forudtræning på ikke-toksiske data) er mere effektive til at styre væk fra toksicitet end enklere løsninger (f.eks. forbud mod 'dårlige' ord), er ingen nuværende metode fejlsikker mod neural toksisk degeneration. For at identificere den potentielle årsag til en sådan vedvarende toksisk degeneration analyserer vi to web tekstkorpora, der bruges til at forberede flere LM'er (herunder GPT-2; Radford et. al., 2019), og finder en betydelig mængde anstødeligt, faktisk upålideligt og på anden måde giftigt indhold. Vores arbejde giver en testseng til evaluering af toksiske generationer af LM'er og understreger behovet for bedre dataudvælgelsesprocesser til forudtræning.", 'nl': "Voorgetrainde neurale taalmodellen (LM's) zijn gevoelig voor het genereren van racistische, seksistische of anderszins giftige taal die hun veilige inzet belemmert. We onderzoeken in hoeverre voorgetrainde LMs ertoe kunnen worden aangezet toxische taal te genereren, en de effectiviteit van beheersbare tekstgeneratie algoritmes om dergelijke toxische degeneratie te voorkomen. We maken RealToxicityPrompts, een dataset van 100K natuurlijk voorkomende prompts op zinsniveau afgeleid van een groot corpus Engelse webtekst, gecombineerd met toxiciteitsscores van een veel gebruikte toxiciteitsclassificator. Met behulp van RealToxicityPrompts, ontdekken we dat vooraf getrainde LMs kunnen ontaarden in giftige tekst, zelfs van schijnbaar onschuldige prompts. We beoordelen empirisch verschillende beheersbare generatiemethoden, en vinden dat hoewel data- of rekenintensieve methoden (bijv. adaptieve pretraining op niet-toxische gegevens) effectiever zijn in het wegsturen van toxiciteit dan eenvoudigere oplossingen (bijvoorbeeld het verbieden van 'slechte' woorden), geen enkele huidige methode failsafe is tegen neurale toxische degeneratie. Om de potentiële oorzaak van dergelijke aanhoudende toxische degeneratie te lokaliseren, analyseren we twee webtekstcorpora's die worden gebruikt om verschillende LMs vooraf te trainen (waaronder GPT-2; Radford et. al., 2019), en vinden we een aanzienlijke hoeveelheid aanstootgevende, feitelijk onbetrouwbare en anderszins giftige inhoud. Ons werk biedt een testbed voor het evalueren van giftige generaties door LMs en benadrukt de noodzaak van betere gegevensselectieprocessen voor pretraining.", 'hr': 'Preklinjeni neuralni jezički modeli (LMs) su spremni proizvesti rasistu, seksiste ili drugačije toksični jezik koji ometa njihovu sigurnu rasporedu. Istražujemo u kakvoj mjeri može izazvati toksični jezik i učinkovitost algoritma generacije kontrolnog teksta u sprječavanju takve toksične degeneracije. Stvaramo i oslobodimo RealToxicityPrompts, skup podataka od 100K prirodno pojavljujući, razina rečenica prompt iz velikog korpusa engleskog web teksta, povezanog sa rezultatima toksičnosti iz široko korištenog klasifikatora toksičnosti. Koristeći RealToxicityPrompts, pronašli smo da pretkišene LMs mogu degenerirati u toksični tekst čak i iz izgleda nevinih brzina. Empirički procjenjujemo nekoliko metoda kontroliranih generacija i otkrivamo da, dok su podaci- ili računale-intenzivne metode (npr. adaptivne pretkivanje na ne-toksične podatke) učinkovitije su upravljanje toksičnosti od jednostavnijih rješenja (npr. „loših riječi“), nijedna trenutna metoda nije sigurna protiv neuralne toksične degeneracije. Da bismo utvrdili potencijalni uzrok takve stalne toksične degeneracije, analizirali smo dvije mrežne tekstne tijelo korišteno za pretranje nekoliko LMs (uključujući GPT-2; Radford et. al., 2019) i pronašli značajnu količinu ofanzivnog, činjenično neuvjerljivog i drugačije toksičnog sadržaja. Naš rad pruža test krevet za procjenu toksičnih generacija LMs-a i naglašava potrebu boljih procesa izbora podataka za pretkijanje.', 'de': 'Vortrainierte neuronale Sprachmodelle (LMs) neigen dazu, rassistische, sexistische oder anderweitig toxische Sprache zu erzeugen, die ihre sichere Verbreitung behindert. Wir untersuchen, inwieweit prätrainierte LMs dazu veranlasst werden können, toxische Sprache zu erzeugen, und wie effektiv steuerbare Algorithmen zur Texterstellung eine solche toxische Degeneration verhindern. Wir erstellen und veröffentlichen RealToxicityPrompts, einen Datensatz von 100K natürlich vorkommenden Ansagen auf Satzebene, abgeleitet von einem großen Korpus englischer Webtexte, gepaart mit Toxizitätswerten aus einem weit verbreiteten Toxizitätsklassifikator. Mit RealToxicityPrompts stellen wir fest, dass vortrainierte LMs selbst durch scheinbar harmlose Eingabeaufforderungen zu giftigem Text degenerieren können. Wir bewerten empirisch mehrere kontrollierbare Erzeugungsmethoden und stellen fest, dass Daten- oder rechenintensive Methoden (z.B. adaptives Vortraining auf ungiftigen Daten) effektiver sind, um Toxizität zu vermeiden als einfachere Lösungen (z.B. Verbot von "schlechten" Wörtern), aber keine aktuelle Methode gegen neuronale toxische Degeneration ausfallsicher ist. Um die potenzielle Ursache einer solchen anhaltenden toxischen Degeneration zu identifizieren, analysieren wir zwei Webtextkorpora, die verwendet werden, um mehrere LMs vorzutrainieren (einschließlich GPT-2; Radford et. al., 2019), und finden eine beträchtliche Menge anstößiger, faktisch unzuverlässiger und ansonsten toxischer Inhalte. Unsere Arbeit bietet einen Prüfstand für die Bewertung toxischer Generationen durch LMs und betont die Notwendigkeit besserer Datenauswahl-Prozesse für das Vortraining.', 'id': "Model bahasa saraf yang dilatih dahulu (LMs) cenderung untuk menghasilkan rasis, seksis, atau bahasa beracun lain yang menghalangi pengambilan aman mereka. Kami menyelidiki seberapa banyak LM yang dilatih dapat mendorong untuk menghasilkan bahasa beracun, dan efektif algoritma generasi teks yang dapat dikendalikan untuk mencegah degenerasi beracun seperti itu. We create and release RealToxicityPrompts, a dataset of 100K naturally occurring, sentence-level prompts derived from a large corpus of English web text, paired with toxicity scores from a widely-used toxicity classifier.  Using RealToxicityPrompts, we find that pretrained LMs can degenerate into toxic text even from seemingly innocuous prompts.  Kami secara empiris menilai beberapa metode generasi yang dapat dikendalikan, dan menemukan bahwa sementara metode data- atau komputer-intensiv (contohnya, pralatihan adaptatif pada data yang tidak beracun) lebih efektif dalam menjauh dari toksicitas daripada solusi sederhana (contohnya melarang kata-kata 'buruk'), tidak ada metode saat ini gagal terhadap degenerasi beracun saraf. To pinpoint the potential cause of such persistent toxic degeneration, we analyze two web text corpora used to pretrain several LMs (including GPT-2; Radford et. al, 2019), and find a significant amount of offensive, factually unreliable, and otherwise toxic content.  Pekerjaan kami menyediakan tempat ujian untuk mengevaluasi generasi racun oleh LMs dan menekankan kebutuhan untuk proyek pemilihan data yang lebih baik untuk latihan.", 'ko': "미리 훈련된 신경언어모델(LMs)은 인종차별, 성차별 또는 기타 유해한 언어를 만들어 안전한 배치를 방해하기 쉽다.우리는 미리 훈련된 LMs가 어느 정도에 유독 언어를 생성할 수 있는지, 그리고 제어 가능한 텍스트 생성 알고리즘이 이런 유독 퇴화를 방지하는 데 효과가 있는지 연구했다.RealToxicity Prompts는 영어 웹 텍스트가 많이 사용되고 널리 사용되는 독성 분류기의 독성 점수와 일치하는 100K개의 자연스러운 문장급 힌트로 구성된 데이터 세트를 만들어 발표했다.RealToxicity Prompts를 사용하면 사전에 훈련된 LMs는 무해해 보이는 힌트에도 유독 텍스트로 퇴화할 수 있음을 알 수 있다.우리는 몇 가지 제어 가능한 생성 방법에 대해 경험 평가를 실시한 결과 데이터 집약형이나 계산 집약형 방법(예를 들어 무독 데이터에 대한 적응성 예훈련)이 간단한 해결 방안(예를 들어'나쁜'글자 금지)보다 독성을 효과적으로 피하지만 현재의 방법은 신경독성의 퇴화를 방지할 수 없다는 것을 발견했다.이러한 지속적인 독성 퇴화의 잠재적 원인을 규명하기 위해 우리는 몇 가지 LMs를 미리 훈련하는 데 사용되는 인터넷 텍스트 자료 라이브러리 두 개(GPT-2, Radford 등, 2019년 포함)를 분석하고 대량의 공격적이고 사실상 믿을 수 없는 유독 내용을 발견했다.우리의 업무는 LMs가 발생하는 독성을 평가하기 위해 시험 플랫폼을 제공하고 데이터 선택 과정을 더욱 잘 훈련해야 한다고 강조한다.", 'fa': 'مدل\u200cهای زبان عصبی (LMs) به تولید نژادگر، جنسیست یا غیر از این زبان سمی هستند که به تغییر انجامش امن ایجاد می\u200cکند. ما تحقیق می\u200cکنیم به اندازه\u200cای که LMs پیش\u200cفرستاده می\u200cشود که زبان سمی ایجاد کنند، و تاثیر الگوریتم\u200cهای نسل متن\u200cهای کنترل قابل کنترل در جلوگیری از این نابودی سمی می\u200cشود. ما واقعToxicityPrompts را ایجاد می\u200cکنیم و آزاد می\u200cکنیم، مجموعه داده\u200cای از 100K طبیعی اتفاق می\u200cافتد، سطح مجموعه\u200cهای بزرگ از یک مجموعه\u200cی متن وب انگلیسی، که با امتیاز سمی از یک مجموعه\u200cکننده سمی که به وسیع استفاده می\u200cشود، جفت می با استفاده از RealToxicityPrompts، ما پیدا می\u200cکنیم که LMs pretrained can degenerate into toxic text even from seemingly innocent prompts. ما از طریق نسل\u200cهای کنترل قابل کنترل بیشتری را ارزیابی می\u200cکنیم و می\u200cبینیم که در حالی که روش\u200cهای داده\u200cها یا محاسبه\u200cهای زیادی (مثال تغییر تغییر داده\u200cهای غیر سمی) از راه\u200cحل\u200cهای ساده\u200cتر از سم\u200cساده\u200cتر از راه\u200cحل\u200cهای ساده\u200cتر، هیچ روش\u200cهای فعلی در برابر نابودی سمی\u200cهای عصبی در امان برای نشان دادن دلیل پتانسیل این نابودی سم پایدار است، ما دو شرکت متن وب را تحلیل می کنیم که برای پیشگیری چندتا LMs (شامل GPT-2; Radford et. al., 2019) استفاده می\u200cشود، و مقدار زیادی از نابودی، در حقیقت بی\u200cاعتماد و در غیر این صورت محتوای سمی را پیدا می\u200cکنیم. کارمون تخت آزمایش برای ارزیابی نسل های سمی توسط LMs را پیشنهاد می کند و نیازی برای فرایند انتخاب داده های بهتر برای تغییر دادن را استرس می کند.', 'tr': "Neural dil nusgasyny (LM) rasist, seksistik ýa-da gorkunç dillerini bejermekde täsirlenýär. Biz LM sanynyň toksik dilini döretmek üçin nähili öňünden geçirilip gelip biler, we be ýleki toksik degenerasiýany çykarmak üçin tenzim döredilebilir algoritmalaryň täsirlenmesini barlaýarys. RealToxicityPrompts, 100K hasaplanjaň düzümi, Iňlisçe web metiniň uly korpusyndan gelen hasaplanjaň terjime edilen toksiýatlylyk klasifikatyndan bölegi we çykarýarys. RealToxicity Prompts'i kullanarak, önlenen ilaçlar toksik metin içine değerlendirip biler. Biz empirik bilen birnäçe kontrol edilebili jenaýat yöntemlerini deňleýäris we şuny barlap data- ýa-da hasaplamak-intensiv yöntemleri (meselâ, toksik dähili süýtgetmek) toksik çözümlerinden basit çözümlerden uzak dur (meselâ, 'erbet' sözlerini banning etmek), häzirki yöntem neiral toksik deňleşmesine garşy ýetersiz bolmaz. Böyle sürekli toksik değerlendirmenin mümkün sebebini belli etmek için, birkaç tane LMs'i (GPT-2; Radford et.l., 2019 de dahil olmak için kullanılan iki web korporasynı analiz edip, aslında güvenilmez ve yoksa toksik bir içerim buluyoruz. Çalışmalarymyz LM tarapyndan toksik nesilleri değerlendirmek üçin bir test yatagyny sağlar we süýtgetmek üçin gowy data saýlamak prosesleri gereklidigini gururýar.", 'sw': "Mradi wa lugha zilizojifunza za kiserikali (LMs) unaonyesha kutengeneza lugha ya ubaguzi wa rangi, jinsia, au lugha ya kisaikolojia inayozuia usalama wao. Tunafanya uchunguzi wa kiwango ambacho kilikuwa na uzalendo wa LMs unaweza kusababishwa kutengeneza lugha ya kisaikolojia, na ufanisi wa algorithi za kizazi cha ujumbe usio na udhibiti katika kuzuia ongezeko la joto. Tunaweza kutengeneza na kuachia Tamko za RealToxicity, seti ya takwimu inayotokea asili ya 1000,000 za sentenca zinazotokana na makampuni makubwa ya maandishi ya Kiingereza, yenye viwango vya sumu kutoka kwa mgonjwa mkubwa uliotumika na vijano. Kwa kutumia Makosa ya RealToxicity, tunagundua kuwa vibaya vinaweza kuingiza kwenye ujumbe wa kisaikolojia hata kutokana na matukio yasiyoeleweka. We empirically assess several controllable generation methods, and find that while data- or compute-intensive methods (e.g., adaptive pretraining on non-toxic data) are more effective at steering away from toxicity than simpler solutions (e.g., banning 'bad' words), no current method is failsafe against neural toxic degeneration.  Ili kuonyesha chanzo cha kuongezeka kwa hali ya kutokuwepo na ukame huo, tunachambua kampuni mbili za maandishi ya mtandaoni iliyotumika kutengeneza mabadiliko kadhaa (ikiwa ni pamoja na GPT-2; Radford et. al, 2019), na kutafuta kiasi kikubwa cha matusi, kisichoeleweka, na vinginevyo vifaa vya kutosha. Kazi yetu inatoa kitanda cha uchunguzi kwa kutathmini vizazi vinavyotokana na LMs. na inasisitiza haja ya michakato bora ya uchaguzi wa taarifa kwa ajili ya kujitangaza.", 'af': "Gevorderde neuraltaal-modele (LMs) is voordeel om rasiste, sexiste, of anders toxiese taal te genereer wat hulle veilige uitvoering hinder. Ons ondersoek die uitbreiding waarop voorreken LMs kan gevra word om toxiese taal te genereer, en die effektiviteit van kontroleerbaar teksgenerasie algoritme om sodanige toksiske degenerasie te voorkom. Ons skep en verlos RealToxicityPrompts, 'n datastel van 100K natuurlik voorkom, sentence-level prompts afgelei van 'n groot korpus van Engelske web teks, gepaar met toxisiteitstelling van 'n vaste gebruikte toksiteit klassifiseerder. By die gebruik van RealToxicityPrompts, vind ons dat pretrained LMs kan degenereer in toksik teks selfs van gelykbaar onskuldige prompts. Ons bepaalde beheerbare generasie metodes, en vind dat terwyl data- of rekenaar- intensiewe metodes (bv. aanpasbare treiting op nie- toxiese data) meer effektief is om weg te steek van toksiteit as eenvoudige oplossings (bv. die banning van 'slegte' woorde), geen huidige metode is mislukkig teen neural e toksiële degenerasie nie. Om die potensiele oorsaak van sodanige persistente toksiske degenerasie te wys, analyseer ons twee web teks korpora wat gebruik word om verskeie LMs (insluitend GPT-2; Radford et. al, 2019) te trek, en vind ons 'n betekende hoeveelheid offensiv, faktieslik onvertroubaar en anders toksiske inhoud. Ons werk verskaf 'n toets bed vir die evaluering van toksiske generasies deur LMs en stresses die behoefte vir beter data-keuse prosesse vir voorspoediging.", 'sq': "Modelet e gjuhës nervore (LMs) të parastërvitura janë të prirura të gjenerojnë gjuhë raciste, seksiste apo ndryshe toksike që pengon vendosjen e tyre të sigurtë. Ne hetojmë shkallën në të cilën LMs të paratrajnuara mund të nxiten të gjenerojnë gjuhë toksike dhe efektivitetin e algoritmeve të kontrollueshme të gjenerimit të tekstit në parandalimin e degenerimit toksik të tillë. Ne krijojmë dhe lëshojmë RealToxicityPrompts, një sërë të dhënash prej 100K që ndodhin natyralisht, të dhënash në nivelin e fjalëve të nxjerrë nga një trup i madh teksti në internet anglez, të barazuar me rezultate toksike nga një klasifikues toksike të përdorur gjerësisht. Duke përdorur RealToxicity Prompts, gjetëm se LMs të paratrajnuara mund të degenerohen në tekst toksik edhe nga motive dukshëm të pafajshme. Ne empirikisht vlerësojmë disa metoda të gjenerimit të kontrollueshëm dhe zbulojmë se ndërsa metodat intensive të dhënash apo llogaritjeve (për shembull, përpara stërvitjes adaptuese në të dhënat jo-toksike) janë më të efektshme në largimin nga toksiciteti sesa zgjidhjet më të thjeshta (për shembull, ndalimin e fjalëve 'të këqija'), asnjë metodë aktuale nuk është e sigurtë kundër degenerimit toksik neuronal. Për të identifikuar shkakun e mundshëm të një degenerimi toksik të tillë të vazhdueshëm, ne analizojmë dy korpra teksti web të përdorur për të predrainuar disa LMs (duke përfshirë GPT-2; Radford et. al, 2019) dhe të gjejmë një sasi të rëndësishme ofensive, faktikisht të pamjaftueshme dhe përndryshe përmbajtje toksike. Puna jonë ofron një shtrat testimi për vlerësimin e gjeneratave toksike nga LMs dhe thekson nevojën për procese më të mira të zgjedhjes së të dhënave për parastërvitjen.", 'hy': 'Նախավարժված նյարդային լեզվի մոդելները հակված են ռասիստական, սեքսիստական կամ այլ կերպ թունավոր լեզվի ստեղծմանը, որը խոչընդոտում է նրանց ապահով տարածումը: We investigate the extent to which pretrained LMs can be prompted to generate toxic language, and the effectiveness of controllable text generation algorithms at preventing such toxic degeneration.  Մենք ստեղծում ենք և հրապարակում ենք "REALToXYPROMPS"-ը, 100K-ի բնական տեղի ունեցող տվյալների համակարգը, նախադասությունների մակարդակի նախադասություններ, որոնք արտադրվում են անգլերեն վեբ տեքստի մեծ կորպոսից, զուգահեռ թունավոր գնահատականների հետ,  Օգտագործելով «Ռեալ Թոքսիկություն պրոպտիկներ», մենք հայտնաբերում ենք, որ նախավարժեցված բջիջները կարող են դառնալ թունավոր տեքստի, նույնիսկ թվում է անվտանգ բջիջներից: We empirically assess several controllable generation methods, and find that while data- or compute-intensive methods (e.g., adaptive pretraining on non-toxic data) are more effective at steering away from toxicity than simpler solutions (e.g., banning \'bad\' words), no current method is failsafe against neural toxic degeneration.  To pinpoint the potential cause of such persistent toxic degeneration, we analyze two web text corpora used to pretrain several LMs (including GPT-2; Radford et. al, 2019), and find a significant amount of offensive, factually unreliable, and otherwise toxic content.  Our work provides a test bed for evaluating toxic generations by LMs and stresses the need for better data selection processes for pretraining.', 'am': 'ተማርቷል የቋንቋ ምሳሌዎች (LMs) የዘረኝነት፣ የሴሰኝነት፣ ወይም በሌላው የጥብቅ ቋንቋ የደኅንነታቸውን መዝገብ የሚከለክል ዘረኝነት፣ የሴሰኝነት እና የስክሲ ቋንቋ መፍጠር ነው፡፡ የኢሜሲ ቋንቋ መፍጠር እና የጽሑፍ ትውልድ አሌጎሪትምን ለመከላከል የሚችለውን እናሳውቃለን፡፡ We create and release RealToxicityPrompts, a dataset of 100K naturally occurring, sentence-level prompts derived from a large corpus of English web text, paired with toxicity scores from a widely-used toxicity classifier.  እውነተኛው ToxicityPrompts በመጠቀም፣ የ.ለ.አ.አ.ለ.አ.አ.አ.አ.አ. በብዙ ሥርዓት የሥልጣን ትውልድ ማድረጊያዎችን እናስታውቃለን፤ ዳታ- ወይም ቁጥጥር-አካባቢ ሥርዓት (ምሳሌ የጥቁር ዳታ ላይ ዝናብ ባይኖር) ከቀላል ስህተት ማቅረብ ማቅረብ ይሻላል (ምሳሌ ‘መጥፎ’ ቃላትን መግለጽ)፣ የአሁኑን ዓይነት ከናቡራል የስክስቲ አካባቢ መቆጣጠር አይስፍርም፡፡ እንደዚህ የሚቆጠሩ የባሕላዊ አካባቢ ምክንያት ለማሳየት፣ ሁለት የኢንተርኔት የጽሑፍ ኮርፖር (GPT-2; ሬድፎ et. al, 2019) በብዛት ማሰናከል፣ በእውነት የማይቻል እና ባይኖር እና የተጠቃሚ ክፍል ማግኘት እናደርጋለን፡፡ ሥራችን የ.ለ.አ.አ.አ. የጥቁር ትውልድ እንዲያስተምር የሚሻለውን የዳታ ምርጫ ፕሮጀክቶችን ለመፍጠር የሚያስፈልገውን መኝታ ይሰጣል፡፡', 'az': "Nöral dillərin modelləri (LMs) ırcist, seksistik və ya başqa təhlükəsizlik dillərini təhlükəsizlik etməyə mane edən nehirli dilləri yaratmağa məcburidir. Biz LMs'lərin əvvəlkilərin zehirli dillərin yaratmasını və bu zehirli degenerasiya mane etmək üçün müdafiə edilən mətn nəslinin algorimlərin efektivitəsini araşdırırıq. Biz RealToxicityPrompts-i yaratdıq və yayındırırıq, 100K verilən quruluş, cümlələr səviyyəsində böyük İngiliz web mətnlərindən yaratdıq, geniş istifadə edilən toxicit klasifikatından istifadə edilən təhsil müqayisələri ilə birləşdirilmiş. RealToxicityPrompts vasitəsilə əvvəlki LMs-lər zehirli mətnlərə degener edə bilər. Biz müəyyən edilən neçə nəsil metodlarını empirik olaraq təşkil edirik və məlumatların - ya da hesablama-intensiv metodlarının (məsələn, zehirli deyil məlumatların üstündə adaptiv təşkil edilməsi) sadəcə çətinliklərdən uzaqlaşdırmaqdan daha faydalı olduğunu g örərik. Bu sürəkli zehirli degenerasiyanın mümkün səbəbi təsdiqlənmək üçün, bir neçə LMs (GPT-2; Radford et. al, 2019 da dahil olmaq üçün) işlədilən iki web mətn korporasını analiz edirik və böyük bir dəyişiklik, həqiqətən də inanılmaz və başqası təhsil məlumatı tapırıq. Bizim işimiz LMs tarafından zehirli nəsilləri değerlendirmək üçün test yatağı təmin edir və daha yaxşı veri seçmə proceslərinin ehtiyacını təmin edir.", 'bn': 'প্রশিক্ষিত নিউরেল ভাষার মডেল (এলএমএস) বর্ণবাদী, যৌন বৈদ্যুতিক, অথবা অন্যান্য ভাষায় বিক্ষিপ্ত ভাষা তৈরি করার প্রমাণিত হয়ে আমরা অনুসন্ধান করি কোন পর্যায়ে এলএমএস প্রেরণ করা হয়েছে যে ব্যস্ত ভাষা তৈরি করতে পারে এবং এই ধরনের বিক্ষিপ্ত ব্যথা প্রতিরোধ করতে নিয়ন্ত্রণিত লেখা প্রজন আমরা সত্যিকারের টোক্সিকিটপ্রোপ্ট তৈরি এবং মুক্তি দিচ্ছি, স্বাভাবিকভাবে ১০০০ হাজার ডাটাসেট, বিশাল ব্যবহার করা ব্যবস্থা ব্যবহার করা ব্যাক্তিগত বিশাল ব্যাপক রিয়েল টোক্সিকিটপ্রোপ্ট ব্যবহার করে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে প্রেমিক এলএমএস ব্যাক্সিক টেক্সটের মধ্যে দিয়ে ব্যস্ত হতে পারে, এমনক আমরা বেশ কয়েকটি নিয়ন্ত্রিত প্রজন্মের পদ্ধতির মাধ্যমে মূল্য চালিয়ে দেই এবং খুঁজে বের করি যে যখন তথ্য- বা গণনায়ক-গণনীয় পদ্ধতি (উদাহরণস্বরূপ ব্যাক্সিক তথ্যের উপর বৃষ্টি প্রযুক্তি প্রদান করা হচ্ছে তার To pinpoint the potential cause of such persistent toxic degeneration, we analyze two web text corpora used to pretrain several LMs (including GPT-2; Radford et. al, 2019), and find a significant amount of offensive, factually unreliable, and otherwise toxic content.  এলএমএস প্রজন্মের বিক্ষিপ্ত প্রজন্মের মূল্যের জন্য আমাদের কাজের একটি পরীক্ষা বিছানা দিয়েছে এবং বৃষ্টির জন্য ভালো তথ্য', 'bs': "Preklinjeni modeli neuralnog jezika (LMs) su spremni stvaranju rasista, seksiste ili drugačije toksičnog jezika koji sprječava njihovu sigurnu rasporedu. Istražujemo u kakvoj mjeri može biti potaknuto proizvesti toksični jezik i učinkovitost algoritma generacije kontroliranog teksta u sprječavanju takve toksične degeneracije. Stvaramo i oslobodimo RealToxicityPrompts, komplet podataka od 100K prirodno događa, nivo rečenica prompt iz velikog korpusa engleskog interneta teksta, povezanog sa rezultatima toksičnosti iz široko korištenog klasifikatora toksičnosti. Koristeći RealToxicityPrompts, otkrili smo da pretkinjene LMs mogu degenerirati u toksični tekst čak i iz izgleda nevinih brzina. Empirički procjenjujemo nekoliko metoda kontroliranih generacija i otkrivamo da, dok su podaci- ili računale-intenzivne metode (npr. adaptivne pretkivanje na ne-toksične podatke) učinkovitije su upravljanje toksičnosti od jednostavnijih rješenja (npr. zabranjenje 'loših' riječi), nijedna trenutna metoda nije bezbednija protiv neuralne toksične degeneracije. Da bismo utvrdili potencijalni uzrok takve stalne toksične degeneracije, analizirali smo dve mrežne tekstne korporacije koje su koristile za pretranje nekoliko LMs (uključujući GPT-2; Radford et. al., 2019) i pronašli značajnu količinu ofanzivnog, činjenično neuvjerljivog i drugačije toksičnog sadržaja. Naš rad pruža test krevet za procjenu toksičnih generacija od strane LMs-a i naglašava potrebu za boljim procesima izbora podataka za pretkijanje.", 'cs': 'Předtrénované modely neuronového jazyka (LM) jsou náchylné k generování rasistického, sexistického nebo jinak toxického jazyka, který brání jejich bezpečnému nasazení. Zkoumáme, do jaké míry mohou být předtrénované LM vyzvány k generování toxického jazyka, a efektivitu řízených algoritmů generování textu při prevenci toxické degenerace. Vytváříme a uvolňujeme RealToxicityPrompts, datovou sadu 100K přirozeně se vyskytujících větových výzv odvozených z velkého korpusu anglického webového textu, spojenou s hodnocením toxicity z široce používaného klasifikátoru toxicity. Pomocí RealToxicityPrompts zjistíme, že předem trénované LM mohou degenerovat na toxický text i ze zdánlivě neškodných výzv. Empiricky hodnotíme několik kontrolovatelných generačních metod a zjišťujeme, že zatímco metody náročné na data nebo výpočty (např. adaptivní předškolení netoxických dat) jsou účinnější při řízení toxicity než jednodušší řešení (např. zákaz "špatných" slov), žádná současná metoda není bezpečná proti neuronové toxické degeneraci. Abychom určili potenciální příčinu takové přetrvávající toxické degenerace, analyzujeme dva webové textové korpusy používané k předběžnému tréninku několika LM (včetně GPT-2; Radford atd., 2019) a nalezneme značné množství urážlivého, fakticky nespolehlivého a jinak toxického obsahu. Naše práce poskytuje testovací místo pro hodnocení toxických generací LM a zdůrazňuje potřebu lepších procesů výběru dat pro předtrénování.', 'et': 'Pretraineeritud närvikeele mudelid (LM) tekitavad rassistlikku, seksistlikku või muul viisil mürgist keelt, mis takistab nende turvalist kasutuselevõttu. Uurime, mil määral saab eeltreenitud LM-sid sundida tekitama toksilist keelt, ning kontrollitavate teksti genereerimise algoritmide efektiivsust sellise toksilise degeneratsiooni ennetamisel. Loome ja avaldame RealToxicityPrompts\'i, mis sisaldab 100 000 looduslikku lausetaseme juhiseid, mis on saadud suurest inglise veebiteksti korpusest, mis on paaritud laialdaselt kasutatava toksilisuse klassifitseerija toksilisuse skooridega. Kasutades RealToxicityPrompts\'i, leiame, et eeltreenitud LM-id võivad degenereeruda mürgiseks tekstiks isegi näiliselt kahjutute viivituste põhjal. Me hindame empiiriliselt mitmeid kontrollitavaid genereerimismeetodeid ja leiame, et kuigi andmete- või arvutusmahukad meetodid (nt mittetoksiliste andmete adaptiivne eelõpetamine) on mürgisusest eemale juhtimisel tõhusamad kui lihtsamad lahendused (nt "halbade" sõnade keelamine), ei ole ükski praegune meetod neurotoksilise degeneratsiooni vastu tõrkekindel. Sellise püsiva toksilise degeneratsiooni võimaliku põhjuse kindlakstegemiseks analüüsime kahte veebitekstikorporit, mida kasutatakse mitme LM-i eeltreenimiseks (sealhulgas GPT-2; Radford jt, 2019), ning leiame märkimisväärse hulga solvavat, faktiliselt ebausaldusväärset ja muidu toksilist sisu. Meie töö pakub katseplaani mürgiste põlvkondade hindamiseks LMide poolt ning rõhutab vajadust parema andmevaliku järele eeltreeninguks.', 'fi': 'Valmiit neurokielimallit (LM) ovat alttiita tuottamaan rasistista, seksististä tai muuten myrkyllistä kieltä, joka estää niiden turvallisen käyttöönoton. Tutkimme, missä määrin esikoulutettuja LM:itä voidaan kannustaa tuottamaan myrkyllistä kieltä ja kuinka tehokkaasti hallittavat tekstituotantoalgoritmit estävät tällaisen myrkyllisen rappeutumisen. Luomme ja julkaisemme RealToxicityPrompts-aineiston, joka sisältää 100 000 luonnossa esiintyvää lausetason kehotusta, joka on johdettu suuresta englanninkielisestä web-tekstistä, yhdistettynä myrkyllisyysluokituksiin laajalti käytetystä myrkyllisyysluokittajasta. RealToxicityPromptsin avulla huomaamme, että valmiiksi koulutetut LM:t voivat rappeutua myrkylliseksi tekstiksi jopa näennäisesti vaarattomista kehotteista. Empiirisesti arvioimme useita kontrolloitavia generointimenetelmiä ja havaitsimme, että vaikka data- tai laskentaintensiiviset menetelmät (esim. adaptiivinen esikoulutus myrkyttömille tiedoille) ovat tehokkaampia torjumaan myrkyllisyyttä kuin yksinkertaisemmat ratkaisut (esim. kieltämällä "huonot" sanat), mikään nykyinen menetelmä ei ole toimintavarma hermomyrkyllistä rappeutumista vastaan. Määrittääksemme tällaisen jatkuvan myrkyllisen rappeutumisen mahdollisen syyn analysoimme kahta web-tekstikorpusta, joita käytetään useiden LM:ien esikoulutukseen (mukaan lukien GPT-2; Radford ym., 2019), ja löydämme merkittävän määrän loukkaavaa, tosiasiallisesti epäluotettavaa ja muutoin myrkyllistä sisältöä. Työmme tarjoaa testialustan myrkyllisten sukupolvien arvioimiseksi LM:ien toimesta ja korostaa tarvetta parempiin tiedonvalintaprosesseihin esikoulutuksessa.', 'ca': "Els models de llenguatges neurals pré-entrenats tenen tendència a generar llenguatges racistes, sexistes o altres tòxics que dificulten el seu desplaçament segur. We investigate the extent to which pretrained LMs can be prompted to generate toxic language, and the effectiveness of controllable text generation algorithms at preventing such toxic degeneration.  Creem i alliberam RealToxicityPrompts, un conjunt de dades de 100K que apareixen naturalment, indicacions de nivell de frases derivades d'un gran cos de text web anglès, parellat amb puntuacions de toxicitat d'un classificador de toxicitat generalment utilitzat. Using RealToxicityPrompts, we find that pretrained LMs can degenerate into toxic text even from seemingly innocuous prompts.  We empirically assess several controllable generation methods, and find that while data- or compute-intensive methods (e.g., adaptive pretraining on non-toxic data) are more effective at steering away from toxicity than simpler solutions (e.g., banning 'bad' words), no current method is failsafe against neural toxic degeneration.  To pinpoint the potential cause of such persistent toxic degeneration, we analyze two web text corpora used to pretrain several LMs (including GPT-2; Radford et. al, 2019), and find a significant amount of offensive, factually unreliable, and otherwise toxic content.  Our work provides a test bed for evaluating toxic generations by LMs and stresses the need for better data selection processes for pretraining.", 'jv': "Rasané, sexês, o uwong sing mesthi tau ngomong nik nggawe akeh luwih (LMDs) sing mungkin kuwi nggawe rasané, ngono ngêdol kuwi duluran luwih hayo sing ngedol kanggo mbatalé nggawe gerakan. Awak dhéwé ujian karo mbelak kanggo mbênêmên kanggo ngerasakno luwih dumaten CVS bisa ngubah dhéwé nggawe barang tok, lan efek dhéwé kanggo ngerasakno Algorithmu kanggo nguasai perusahaan kanggo ngilanggar sampeyan kanggo ngilanggar sampeyan tok. Awak dhéwé nggawe lan mbukak rélahiré Ngawe ngubah ActualToksiityPropts, awak dhéwé luwih ngerasah LM luwih iso nglanggar oleh seneng tok gak dhèwèké katon luwih apik dhéwé. Awak dhéwé empireksi punika assess akeh sistem sing wis nguasai perusahaan manut, lan bukané awak dhéwé data- lan komputer-enteksi (adil. nambah, pas-preraning nggunaké data ne-tokik) sing luwih apik dhéwé, lan akeh langgar sampeyan sampeyan luwih dumaten (adil. Baning 'masal' kuwi), gak sistem sing gak nggawe sewis luwih mên karo degenerasyon Ngawe ngerti kowe nggawe perusahaan kanggo degeneransi dumadhi sing dumadhi, awak dhéwé ujian seneng kabèh dumadhi seng pulis web seng digawe kanggo ngerayakno liwih LM (gambar GT-2; radiforet. al, 2011), lan akeh bantên seng sumé perusahaan, gambar nggawe ketahanan ora iso nggawe ketahan, lan nganggo perusahaan tok. Awakdhéwé éntuk perusahaan kelas nyong nggawe luwih-luwih kanggo ngerasai winih dhéwé kanggo ngilanggar nggawe layang-sistem kanggo ngilanggar data yang luwih apik.", 'ha': "An jarraba misãlai na harshen neural (LM) wa'asar ta zaɓe wata rangi, jini-jini, ko kuwa ba haka ba, da harshe na ƙwauro wanda ke hantar da tsarin su. Tuna jãyayya a inda aka ambaci misãlan LM kan an umurce shi a nuna lugha mai giza, kuma da ufanisi wa zazayen matsayin da ake yi na tsari algoritm da za'a hane wa wannan sura mai giza. ProPromms, a set of data set of 100K naturally incited, prompts of the hukumo-levels from a major Corbas of English web text, parsed with tojo scores from a widely used toisi classifiser. Yin amfani da RigiToksityProProPromatics, we find that late LM can dizane to go to tox text, ingawa daga appearing innocular prompts. Tuna ƙaddara wasu hanyoyin kizafi masu iya lissafa, kuma munã gane cewa, a lokacin da data- ko metoden da za'a lissafa (misali, daɗawa a kan data bã-matacce ba) za'a yi mafi amfani da su kange daga masu shida ko masu sauƙi (misali, an hana 'abun'), bãbu wani metode na yanzu ya kasancẽwa mai tsari ga mutane na giza. To point out the yiwuwa wa'ar wahalar gizariya na madaidaici, mu analyza makampuni biyu na web, wanda za'a yi amfani da su late wasu LM (tare da GPT-2; Radfo et. al, 2019), kuma mu sami gwargwadon zargi mai gaskatãwa, kuma bã ya iya lissafa, kuma idan ba haka ba, yana da maɓallin aikin mai sha'awa. Arimakanmu yana samar da wata jarraba wa evaluation wa kizayen giya mai raɗawa na LM kuma yana ƙara wa muhimmanci ga masu shirya matsayin zaɓallin mutane da za'a kiyaye.", 'sk': 'Predvadljeni nevronski jezikovni modeli (LM) so nagnjeni k ustvarjanju rasističnega, seksističnega ali drugače strupenega jezika, kar ovira njihovo varno uvajanje. Preučujemo obseg, v katerem je mogoče predtrenirane LM spodbuditi k ustvarjanju strupenih jezikov in učinkovitost nadzorovanih algoritmov za generiranje besedila pri preprečevanju takšne strupene degeneracije. Ustvarjamo in objavljamo RealToxicityPrompts, nabor podatkov 100K naravno prisotnih pozivov na ravni stavka, ki izhajajo iz velikega korpusa angleškega spletnega besedila, združenega z ocenami toksičnosti iz široko uporabljenega razvrščevalnika toksičnosti. Z uporabo RealToxicityPrompts ugotavljamo, da lahko predhodno uveljavljeni LM degenerirajo v strupeno besedilo tudi zaradi navidezno neškodljivih pozivov. Empirično ocenjujemo več nadzorovanih metod generiranja in ugotavljamo, da so podatkovno ali računalniško intenzivne metode (npr. prilagodljivo predusposabljanje na nestrupnih podatkih) učinkovitejše pri odvračanju od toksičnosti kot preprostejše rešitve (npr. prepoved "slabih" besed), vendar nobena trenutna metoda ni varna pred nevronsko toksično degeneracijo. Da bi ugotovili morebitni vzrok takšne trajne strupene degeneracije, analiziramo dva spletna besedilna korpusa, ki sta se uporabljala za predtreniranje več LM-jev (vključno z GPT-2; Radford et. al., 2019), in našli znatno količino žaljive, dejansko nezanesljive in drugače strupene vsebine. Naše delo zagotavlja testno podlago za ocenjevanje toksičnih generacij z LM in poudarja potrebo po boljših procesih izbire podatkov za predusposabljanje.', 'he': 'דוגמני שפת עצבית מתאמנים (LMs) נוטים ליצור שפת גזענית, סקסיסטית או רעילה אחרת אנו חוקרים את המידה שבה אפשר לגרום ל-LMs מאומנים מראש ליצור שפה רעילה, והיעילות של אלגוריתמים של דור טקסט בלתי שולטים למנוע השמידה רעילה כזו. אנחנו יוצרים ומשחררים RealToxicityPrompts, קבוצת נתונים של 100K מתרחש באופן טבעי, קבוצת נתונים רמת המשפטים שנוצרו מגוף גדול של טקסט אינטרנט אנגלי, זוג עם נקודות רעילות מסווג רעילות משתמש רחב. בשימוש בתנועות הרעילות האמיתית, אנו מוצאים ש LMs מתאמנים מראש יכולים להשתנות לטקסט רעיל אפילו ממנועות נראות חפים מפשע. אנו מעריכים באימפריקה כמה שיטות דור ניתנות לשליטה, ומוצאים כי בעוד שיטות נתונים או מחשבים אינטנסיביות (למשל שיטות התאמה מתאימות על נתונים לא רעילים) הן יותר יעילות בהרחקה מהרעילות מאשר פתרונות פשוטות יותר (למשל לאסור מילים "רעות"), שום שיטה הנוכחית אינה בטוחה כנגד השמירה רעילה עצבית. כדי לזהות את הסיבה הפוטנציאלית של השמידה רעילה כזו, אנו מנתחים שני טקסטים רשת גופורה שנמשכו כדי להחזיק כמה LMs (כולל GPT-2; Radford et. al, 2019), ולמצוא כמות משמעותית של תקיפה, למעשה לא אמינה, ולא תוכן רעיל. העבודה שלנו מספקת מיטה מבחן לערכה של דורות רעילים על ידי LMs ומחוזקת את הצורך לתהליכים לבחירת נתונים טובים יותר לאימון מראש.', 'bo': "སྐྱེས་ཚེས་གཞུང་གི་སྐད་རིགས་དཔེ་གཞི་ཚོགས་ཀྱི་མི་དབྱེ་རིགས་ལ་ཆགས་པ་ཞིག་ནི་མི་རྐྱེན་པས། ང་ཚོས་LMs འི་རེ་བར་གསལ་བཤེར་བྱེད་མཁན་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་ནི་ཕན་ཚུན་ཞིབ་ཡོད་པ་དང་དུས་མཐུན་བཟོ་བཏང་བའི་ཡིག We create and release RealToxicityPrompts, a dataset of 100K naturally occurring, sentence-level prompts derived from a large corpus of English web text, paired with toxicity scores from a widely-used toxicity classifier. It is common in English. RealToxicityPrompts སྤྱོད་བཞིན་ཡོད། ང་ཚོས་རྗེས་མཁན་གྱི་དོན་རྐྱེན་གྱིས་ཕལ་ཆེན་ཡོད་པའི་ཚིག་ཡིག་གི་ནང་དུ་ཉར We empirically assess several controllable generation methods, and find that while data- or compute-intensive methods (e.g., adaptive pretraining on non-toxic data) are more effective at steering away from toxicity than simpler solutions (e.g., banning 'bad' words), no current method is failsafe against neural toxic degeneration. Even so, there is a lack of data. འདི་ལྟ་བུའི་རྐྱེན་ཚུལ་དཔག་མེད་པའི་འགྱུར་བ་སྐྱེན་ཚུལ་གྱི་རྒྱུ་མཚན་འདི་གསལ་བཤད་ན་ངེད་ཚོས་ཡིག་ཆ་གཉིས་དབྱེ་སྟངས་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ལྟར་ཞིབ་འཇུག་སྣོད་ཀྱིས་ཉེན་རྐྱེན་གྱི་མི་རབས་ཚུལ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་པར་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།"}
{'en': 'On the Importance of Adaptive Data Collection for Extremely Imbalanced Pairwise Tasks', 'ar': 'حول أهمية جمع البيانات التكيفية للمهام الزوجية غير المتوازنة للغاية', 'pt': 'Sobre a importância da coleta de dados adaptativa para tarefas de pares extremamente desequilibradas', 'es': 'Sobre la importancia de la recopilación de datos adaptativa para tareas en pareja extremadamente desequilibradas', 'fr': "De l'importance de la collecte de données adaptative pour les tâches deux à deux extrêmement déséquilibrées", 'ja': '非常にアンバランスなペアワイズタスクのための適応データ収集の重要性について', 'zh': '自应数收极不平之要', 'ru': 'О важности адаптивного сбора данных для чрезвычайно несбалансированных парных задач', 'hi': 'अत्यंत असंतुलित Pairwise कार्यों के लिए अनुकूली डेटा संग्रह के महत्व पर', 'ga': 'Ar an Tábhacht a bhaineann le Bailiú Sonraí Oiriúnaitheacha le haghaidh Tascanna Pairwise atá thar a bheith Míchothromaithe', 'ka': 'აპეპტიგური მონაცემების კოლექციის მნიშვნელობაზე ძალიან უმბალისური პარამეტრებისთვის', 'hu': 'Az adaptív adatgyűjtés fontosságáról a rendkívül kiegyensúlyozatlan páros feladatokhoz', 'el': 'Σχετικά με τη σημασία της προσαρμοστικής συλλογής δεδομένων για εξαιρετικά ανισόρροπες εργασίες ζεύγους', 'it': "Sull'importanza della raccolta adattiva dei dati per attività a coppie estremamente sbilanciate", 'lt': 'dėl adaptacinių duomenų rinkimo itin nesubalansuotoms poros darbams svarbos', 'mk': 'За важноста на собирањето адаптивни податоци за екстремно небалансирани парови задачи', 'kk': 'Өте балансияланған жұмыс тапсырмаларының адаптер деректер жинағының маңыздығында', 'ms': 'Pada Kepentingan Kumpulan Data Adaptif untuk Tugas pasangan yang tidak seimbang', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d അസാധാരണമില്ലാത്ത ജോലികള്\u200dക്കായി അഡാപ്റ്റീവ് ഡേറ്റാ സംഘത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ടത്', 'mt': 'Dwar l-Importanza tal-Ġbir ta’ Dejta Adattattiva għal Kompiti ta’ Żewġ tal-Pawġi Żbilanċjati Estrattament', 'mn': 'Үнэндээ баланслагдсан Pairwise Tasks-ийн адаптийн өгөгдлийн цуглуулалтын чухал талаар', 'no': 'På viktigheten av tilpassande datasamlinga for ekstremt ikkje balanserte påverksame oppgåver', 'ro': 'Cu privire la importanța colectării adaptive a datelor pentru sarcini extrem de dezechilibrate în perechi', 'pl': 'O znaczeniu adaptacyjnego gromadzenia danych dla wyjątkowo niezrównoważonych zadań parowych', 'sr': 'U vezi važnosti skupljanja adaptivnih podataka za izuzetno nepravedno obaveze za parenje', 'si': 'ගොඩක් අමාරුයි සම්පූර්ණ දත්ත සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණයේ වැදගත්තා', 'so': 'Ku saabsan muhiimka dalbashada macluumaadka ee loogu talagalay shaqaalaha aad u sinnaanta', 'sv': 'Betydelsen av adaptiv datainsamling för extremt obalanserade parvisa uppgifter', 'ta': 'மிகவும் ஒழுங்கில்லாத பணிகளுக்கான முக்கியமான தகவல் தொகுப்பு', 'ur': 'اڈپٹیٹ ڈیٹ کالکتر کی ضرورت پر بہت برابریز جوڑ کے کاموں کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Về sự quan trọng của bộ sưu tập dữ liệu thích ứng với các tác vụ điêu luyện', 'bg': 'Относно значението на адаптивното събиране на данни за изключително небалансирани задачи по двойки', 'da': 'Om betydningen af adaptiv dataindsamling for ekstremt ubalancerede parrede opgaver', 'hr': 'U vezi važnosti prikladne skupljanja podataka za ekstremno nepravedno obaveze za parenje', 'de': 'Zur Bedeutung adaptiver Datenerfassung für extrem unausgewogene paarweise Aufgaben', 'id': 'Pada Kepentingan Koleksi Data Adaptif untuk Tugas Pairwise yang sangat tidak seimbang', 'ko': '극불균형은 임무에서 데이터 수집에 적응하는 중요성을 가진다', 'nl': 'Over het belang van adaptieve gegevensverzameling voor extreem onevenwichtige parerwise taken', 'fa': 'در مورد مهم گردآوری داده\u200cهای مناسب برای کار\u200cهای جفتی بسیار نابرابر', 'tr': 'Çok balansizli Pairwise Görevleri üçin adaptik Maglumaty Toplaýyn Maglumatynda', 'af': 'Op die belangrikheid van Adaptief Data Versameling vir Ekstra Onbalanse Pairwise Opdragte', 'sq': 'Për rëndësinë e mbledhjes së të dhënave adaptuese për detyrat ekstremisht të paekuilibruara të çifteve', 'sw': 'Kuhusu umuhimu wa mkusanyiko wa data kwa ajili ya kazi zisizo na usawa', 'hy': 'Հաճեցնող տվյալների հավաքածու կարևորությունը չափազանց անհավասարակշռություն ունեցող զույգչային գործերի համար', 'bn': 'অতিরিক্ত অসমর্থিত পেয়ারওয়াইজ কাজের জন্য অ্যাডাপ্টিভ ডাটা সংগ্রহের গুরুত্বপূর্ণ', 'az': 'Ən çox müəyyən edilmiş İşləri üçün Adaptive Data Collection', 'bs': 'U vezi važnosti kolekcije adaptivnih podataka za ekstremno nepravedno obaveze za parenje', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'fi': 'Adaptiivisen tiedonkeruun tärkeydestä äärimmäisen epätasapainoisissa pareittain tehtävissä', 'ca': 'La importància de la col·lecció de dades adaptatives per a tasques de parell extremament desequilibrats', 'cs': 'O významu adaptivního sběru dat pro extrémně nevyvážené párové úkoly', 'et': 'Kohanduvate andmete kogumise tähtsuse kohta äärmiselt tasakaalustamatute paariülesannete puhul', 'jv': 'OptionGroup', 'ha': '@ action', 'he': 'On the Importance of Adaptive Data Collection for Extremely Imbalanced Pairwise Tasks', 'sk': 'O pomenu prilagodljivega zbiranja podatkov pri izjemno neravnoteženih parih opravilih', 'bo': 'Extremely Imbalanced Pairwise Tasks ལ་ཆེད་སྒྲིག་འགོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་མཛོད་ཀྱི་ནང་དུ་'}
{'en': 'Many pairwise classification tasks, such as paraphrase detection and open-domain question answering, naturally have extreme label imbalance (e.g., 99.99 % of examples are negatives). In contrast, many recent datasets heuristically choose examples to ensure label balance. We show that these heuristics lead to trained models that generalize poorly : State-of-the art models trained on QQP and WikiQA each have only 2.4 % average precision when evaluated on realistically imbalanced test data. We instead collect training data with active learning, using a BERT-based embedding model to efficiently retrieve uncertain points from a very large pool of unlabeled utterance pairs. By creating balanced training data with more informative negative examples, active learning greatly improves average precision to 32.5 % on QQP and 20.1 % on WikiQA.', 'ar': 'العديد من مهام التصنيف الزوجي ، مثل اكتشاف إعادة الصياغة والإجابة على أسئلة المجال المفتوح ، لديها بطبيعة الحال اختلال شديد في التسمية (على سبيل المثال ، 99.99٪ من الأمثلة سلبية). في المقابل ، تختار العديد من مجموعات البيانات الحديثة أمثلة على سبيل الاستدلال لضمان توازن التسمية. لقد أظهرنا أن هذه الأساليب التجريبية تؤدي إلى نماذج مدربة تتعمم بشكل سيئ: تتميز كل من النماذج الحديثة المدربة على QQP و WikiQA بمعدل دقة يبلغ 2.4٪ فقط عند تقييمها على بيانات اختبار غير متوازنة بشكل واقعي. بدلاً من ذلك ، نجمع بيانات التدريب مع التعلم النشط ، باستخدام نموذج التضمين القائم على BERT لاسترداد النقاط غير المؤكدة بكفاءة من مجموعة كبيرة جدًا من أزواج الكلام غير المسماة. من خلال إنشاء بيانات تدريب متوازنة مع أمثلة سلبية أكثر إفادة ، يحسن التعلم النشط متوسط الدقة إلى 32.5٪ في QQP و 20.1٪ على WikiQA.', 'es': 'Muchas tareas de clasificación por pares, como la detección de paráfrasis y la respuesta a preguntas de dominio abierto, naturalmente tienen un desequilibrio extremo en las etiquetas (por ejemplo, el 99,99% de los ejemplos son negativos). Por el contrario, muchos conjuntos de datos recientes eligen heurísticamente ejemplos para garantizar el equilibrio de las etiquetas. Demostramos que estas heurísticas conducen a modelos entrenados que generalizan mal: los modelos de última generación entrenados en QQP y WikiQA tienen cada uno solo una precisión promedio del 2,4% cuando se evalúan en datos de prueba desequilibrados de manera realista. En cambio, recopilamos datos de entrenamiento con aprendizaje activo, utilizando un modelo de incrustación basado en BERT para recuperar de manera eficiente los puntos inciertos de un grupo muy grande de pares de enunciados sin etiqueta. Al crear datos de entrenamiento equilibrados con ejemplos negativos más informativos, el aprendizaje activo mejora en gran medida la precisión promedio al 32,5% en QQP y al 20,1% en WikiQA.', 'pt': 'Muitas tarefas de classificação em pares, como detecção de paráfrase e resposta a perguntas de domínio aberto, naturalmente apresentam desequilíbrio extremo de rótulo (por exemplo, 99,99% dos exemplos são negativos). Em contraste, muitos conjuntos de dados recentes escolhem heuristicamente exemplos para garantir o equilíbrio dos rótulos. Mostramos que essas heurísticas levam a modelos treinados que generalizam mal: Modelos de última geração treinados em QQP e WikiQA têm precisão média de apenas 2,4% quando avaliados em dados de teste desbalanceados de forma realista. Em vez disso, coletamos dados de treinamento com aprendizado ativo, usando um modelo de incorporação baseado em BERT para recuperar com eficiência pontos incertos de um conjunto muito grande de pares de enunciados não rotulados. Ao criar dados de treinamento equilibrados com exemplos negativos mais informativos, o aprendizado ativo melhora muito a precisão média para 32,5% no QQP e 20,1% no WikiQA.', 'fr': "De nombreuses tâches de classification par paires, telles que la détection de paraphrase et la réponse à des questions de domaine ouvert, présentent naturellement un déséquilibre d'étiquette extrême (par exemple, 99,99\xa0% des exemples sont négatifs). En revanche, de nombreux ensembles de données récents choisissent des exemples de manière heuristique pour garantir l'équilibre des étiquettes. Nous montrons que ces heuristiques conduisent à des modèles entraînés qui généralisent mal\xa0: les modèles de pointe formés sur QQP et WikiQA n'ont chacun que 2,4\xa0% de précision moyenne lorsqu'ils sont évalués sur des données de test déséquilibrées de façon réaliste. Au lieu de cela, nous collectons des données d'entraînement avec un apprentissage actif, en utilisant un modèle d'intégration basé sur BERT pour récupérer efficacement les points incertains d'un très grand nombre de paires d'énoncés non étiquetés. En créant des données d'entraînement équilibrées avec des exemples négatifs plus informatifs, l'apprentissage actif améliore considérablement la précision moyenne à 32,5\xa0% sur QQP et 20,1\xa0% sur WikiQA.", 'ja': 'パラフレーズ検出やオープンドメイン質問の回答などの多くのペアワイズ分類タスクは、当然のことながら、極端なラベルの不均衡を有する（例えば、例の99.99 ％はネガティブである）。対照的に、最近のデータセットの多くは、ラベルのバランスを確保するために、ヒューリスティックに例を選択します。これらのヒューリスティックは、不十分に一般化する訓練されたモデルにつながることを示しています。QQPとWikiQAで訓練された最先端のモデルは、現実的に不均衡なテストデータで評価された場合、それぞれ平均精度が2.4%しかありません。代わりに、BERTベースの埋め込みモデルを使用して、アクティブラーニングを伴うトレーニングデータを収集し、ラベル付けされていない発話ペアの非常に大きなプールから不確実なポイントを効率的に取得します。より情報量の多いネガティブな例でバランスの取れたトレーニングデータを作成することで、アクティブラーニングはQQPの平均精度を32.5%、WikiQAの20.1%に大幅に向上させます。', 'zh': '诸对类之务,释义检开域问答,自有极端之标失衡(,99.99%之例,负面之)也。 比之近数启发式择示例以保其平。 吾明启发式之所以教者泛化不善:于QQP、WikiQA之上,先进者质于不平之测试数据,均精为2.4%。 反此,则吾从而学之,BERT之嵌模,其于池中有效而检索不定者。 创信息性负面示例之平数,学QQP之均精大大提高至于32.5%,加之于WikiQA20.1%。', 'hi': 'कई युग्मवार वर्गीकरण कार्य, जैसे कि व्याख्या का पता लगाना और खुले-डोमेन प्रश्न का उत्तर देना, स्वाभाविक रूप से चरम लेबल असंतुलन होता है (उदाहरण के लिए, 99.99% उदाहरण नकारात्मक हैं)। इसके विपरीत, कई हाल के डेटासेट लेबल संतुलन सुनिश्चित करने के लिए उदाहरण चुनते हैं। हम दिखाते हैं कि ये ह्यूरिस्टिक्स प्रशिक्षित मॉडलों का नेतृत्व करते हैं जो खराब सामान्यीकरण करते हैं: QQP और WikiQA पर प्रशिक्षित कला मॉडल प्रत्येक में वास्तविक रूप से असंतुलित परीक्षण डेटा पर मूल्यांकन किए जाने पर केवल 2.4% औसत परिशुद्धता होती है। इसके बजाय हम सक्रिय सीखने के साथ प्रशिक्षण डेटा एकत्र करते हैं, एक BERT-आधारित एम्बेडिंग मॉडल का उपयोग करके कुशलतापूर्वक लेबल किए गए उच्चारण जोड़े के एक बहुत बड़े पूल से अनिश्चित बिंदुओं को पुनर्प्राप्त करने के लिए। अधिक जानकारीपूर्ण नकारात्मक उदाहरणों के साथ संतुलित प्रशिक्षण डेटा बनाकर, सक्रिय सीखने से QQP पर 32.5% और WikiQA पर 20.1% तक औसत परिशुद्धता में काफी सुधार होता है।', 'ru': 'Многие задачи попарной классификации, такие как обнаружение парафраз и ответы на вопросы в открытом доступе, естественно, имеют крайний дисбаланс меток (например, 99,99% примеров являются отрицательными). Напротив, многие последние наборы данных эвристически выбирают примеры для обеспечения баланса меток. Мы показываем, что эти эвристики приводят к обученным моделям, которые плохо обобщают: современные модели, обученные на QQP и WikiQA, имеют только 2,4% средней точности при оценке на основе реалистически несбалансированных тестовых данных. Вместо этого мы собираем обучающие данные с активным обучением, используя модель встраивания на основе BERT для эффективного извлечения неопределенных точек из очень большого пула немаркированных пар высказываний. Создавая сбалансированные обучающие данные с более информативными негативными примерами, активное обучение значительно улучшает среднюю точность до 32,5% в QQP и 20,1% в WikiQA.', 'ga': 'Go nádúrtha bíonn mór-éagothroime lipéad ag baint le go leor tascanna aicmithe péirewise, ar nós athinsint a bhrath agus ceisteanna fearainn oscailte a fhreagairt (m.sh. diúltach iad 99.99% de na samplaí). I gcodarsnacht leis sin, roghnaíonn go leor tacair sonraí le déanaí samplaí go heuristiciúil chun cothromaíocht lipéid a chinntiú. Léirímid go n-eascraíonn na heorastálacha seo múnlaí oilte a ghinearálú go dona: níl ach meánchruinneas 2.4% ag samhlacha úrscothacha a gcuirtear oiliúint orthu ar QQP agus ar WikiQA nuair a dhéantar measúnú orthu ar shonraí tástála atá míchothrom go réalaíoch. Ina ionad sin, bailímid sonraí oiliúna le foghlaim ghníomhach, ag baint úsáide as samhail leabaithe bunaithe ar BERT chun pointí neamhchinnte a aisghabháil go héifeachtach ó linn an-mhór de phéirí cainte gan lipéad. Trí shonraí oiliúna cothromaithe a chruthú le samplaí diúltacha níos faisnéiseach, feabhsaíonn foghlaim ghníomhach go mór an meánchruinneas go 32.5% ar QQP agus 20.1% ar WikiQA.', 'ka': 'მნიშვნელოვანი კლასიფიკაციის რაოდენობა, როგორც პარაფრეზის განახლება და კითხვის გარეშე დემინის გარეშე, naturally have extreme label imbalance (მაგალითად, 99.99% მაგალითან არის negatives). Name ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ეს ჰეურისტიკები გავაკეთება განაკეთებული მოდელები, რომლებიც ცოტა განაკეთებულია: QQP და WikiQA-ში განაკეთებული სურათის მოდელების ღირება, ყოველთვის აქვს მხოლოდ 2.4% მართლა განაკ ჩვენ მხოლოდ აკტივის სწავლების მონაცემების შეყვარება, BERT-ის გამოყენება მოდელის გამოყენება, რომ ეფექტიურად უცნობიერი წერტილებები ძალიან დიდი წერტილიდან გამოვიყენოთ,  შექმნა ბალანსტიური განსწავლების მონაცემებით უფრო ინფორმატიური negaტიური მაგალითად, აქტიური განსწავლების ძალიან უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო', 'el': 'Πολλές εργασίες ταξινόμησης ζευγαριών, όπως η ανίχνευση παραφράσεων και η απάντηση σε ερωτήσεις ανοικτού τομέα, έχουν φυσικά ακραία ανισορροπία ετικετών (π.χ., 99,99% των παραδειγμάτων είναι αρνητικά). Αντίθετα, πολλά πρόσφατα σύνολα δεδομένων επιλέγουν heuristisch παραδείγματα για να εξασφαλίσουν ισορροπία ετικετών. Αποδεικνύουμε ότι αυτές οι heuristics οδηγούν σε εκπαιδευμένα μοντέλα που γενικεύονται ανεπαρκώς: Τα σύγχρονα μοντέλα που εκπαιδεύονται σε QQP και WikiQA έχουν μόνο 2,4% μέση ακρίβεια όταν αξιολογούνται σε ρεαλιστικά μη ισορροπημένα δεδομένα δοκιμής. Αντιθέτως, συλλέγουμε δεδομένα κατάρτισης με ενεργή μάθηση, χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο ενσωμάτωσης βασισμένο στο για να ανακτήσουμε αποτελεσματικά αβέβαια σημεία από μια πολύ μεγάλη πισίνα μη επισημάνσεων ζευγαριών προφορών. Δημιουργώντας ισορροπημένα δεδομένα κατάρτισης με πιο ενημερωτικά αρνητικά παραδείγματα, η ενεργή μάθηση βελτιώνει σημαντικά τη μέση ακρίβεια σε 32,5% στο QP και 20,1% στο WikiQA.', 'hu': 'Számos páros osztályozási feladat, mint például a parafrázis felismerése és a nyílt domain kérdések megválaszolása természetesen extrém címkeegyensúlyhiánnyal rendelkezik (például a példák 99,99%-a negatív). Ezzel szemben sok újabb adatkészlet heurisztikusan választ példákat a címkeegyensúly biztosítása érdekében. Megmutatjuk, hogy ezek a heurisztikák olyan képzett modelleket eredményeznek, amelyek rosszul általánosítanak: a QQP és WikiQA alapján képzett legkorszerűbb modellek mindössze 2,4%-os átlagos pontossággal rendelkeznek reálisan kiegyensúlyozott tesztadatok alapján. Ehelyett aktív tanulással gyűjtünk képzési adatokat, BERT-alapú beágyazási modell segítségével, hogy hatékonyan visszaszerezzük a bizonytalan pontokat a címke nélküli kimondási párok nagyon nagy halmazából. Kiegyensúlyozott edzési adatok létrehozásával, informatívabb negatív példákkal, az aktív tanulás jelentősen javítja az átlagos pontosságot 32,5%-ra QQP esetén és 20,1%-ra WikiQA esetén.', 'it': "Molti compiti di classificazione a coppie, come il rilevamento della parafrasi e la risposta a domande a dominio aperto, presentano naturalmente uno squilibrio estremo dell'etichetta (ad esempio, il 99,99% degli esempi sono negativi). Al contrario, molti set di dati recenti scelgono euricamente esempi per garantire l'equilibrio delle etichette. Mostriamo che queste euristiche portano a modelli addestrati che generalizzano male: modelli all'avanguardia addestrati su QQP e WikiQA hanno ciascuno una precisione media del 2,4% se valutati su dati realisticamente sbilanciati. Raccogliamo invece dati di formazione con apprendimento attivo, utilizzando un modello di embedding basato su BERT per recuperare in modo efficiente punti incerti da un ampio pool di coppie di parole non etichettate. Creando dati di allenamento bilanciati con esempi negativi più informativi, l'apprendimento attivo migliora notevolmente la precisione media al 32,5% sul QQP e al 20,1% su WikiQA.", 'kk': 'Қосымша жұмыс істеу тапсырмалары, мысалы парафразды анықтау және ашық доменге сұрақ жауап беру үшін, табиғатты жарлықтардың өте бөлімі (мысалы, 99.99% мысалдар - негативті). Контрастырлығында, жаңа деректер жиындарының көпшілігі жарлық балансын тексеру үшін мысалдарды таңдаңыз. Біз бұл геуристиканың жалпы түрлендірілген үлгілерін көрсетедік: QQP және WikiQA бағытталған суреттер үлгілерінде әрбір тек 2,4% деңгейіндегі тек реалистикалық дисбалансияланған сынақтар деректеріне тең алады. Біз белсенді оқыту үшін оқыту деректерін біріктіреміз, BERT негізінде ендіру үлгісін қолдану үшін беймәлім мәліметтерді өте үлкен мәліметтердің көпшілігінен алу үшін. Көбірек мәліметтер негативті мысалдармен балансияланған оқыту деректерін құру арқылы, белсенді оқыту көбірек QQP және WikiQA және 20,1% және орташа деңгейінде 32,5% деңгейін', 'mk': 'Многу паровни класификациски задачи, како што се детекција на парафрази и одговори на прашања на отворен домен, природно имаат екстремен дебаланс на етикетите (на пример, 99,99 отсто од примерите се негативни). За разлика од тоа, многу неодамнешни податоци хеористички избираат примери за да се осигури балансот на етикетите. Ние покажуваме дека овие хеористики водат до обучени модели кои лошо се генерализираат: најсовремените модели обучени на QQP и WikiQA секој има само 2,4 отсто просечна прецизност кога се оценуваат на реално небалансирани тестови податоци. Наместо тоа, собираме податоци за обука со активно учење, користејќи модел за внесување базиран на БЕРТ за ефикасно да добиеме несигурни точки од многу голем базен на неозначени парови на изрази. Со создавање балансирани податоци за обука со поинформативни негативни примери, активното учење значително ја подобрува просечната прецизност на 32,5 отсто на QQP и 20,1 отсто на WikiQA.', 'ms': 'Many pairwise classification tasks, such as paraphrase detection and open-domain question answering, naturally have extreme label imbalance (e.g., 99.99% of examples are negatives).  Sebaliknya, banyak set data baru-baru ini secara heuristik memilih contoh untuk memastikan keseimbangan label. Kami menunjukkan bahawa heuristik ini membawa kepada model yang dilatih yang tidak baik: Model-state-of-the-art dilatih pada QQP dan WikiQA masing-masing hanya mempunyai 2.4% ketepatan rata-rata apabila diteliti pada data ujian yang tidak seimbang secara realistik. Sebaliknya, kita mengumpulkan data latihan dengan pembelajaran aktif, menggunakan model penyembedding berasaskan BERT untuk mendapatkan titik yang tidak pasti secara efisien dari kolam yang sangat besar pasangan perkataan tidak berlebihan. Dengan mencipta data latihan yang seimbang dengan contoh negatif yang lebih maklumat, pelajaran aktif meningkatkan ketepatan rata-rata kepada 32.5% pada QQP dan 20.1% pada WikiQA.', 'ml': 'Many pairwise classification tasks, such as paraphrase detection and open-domain question answering, naturally have extreme label imbalance (e.g., 99.99% of examples are negatives).  വിരോധമായി ഏറ്റവും അടുത്തുള്ള ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d മുഴുവന്\u200d ഉപമകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നു ക്യൂക്യൂപിയിലും വിക്കിക്ക്യൂഎയിലും പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട കലാകാരങ്ങളുടെ സ്റ്റേറ്റ് മോഡലുകളിലേക്ക് പരിശീലന മാതൃകങ്ങള്\u200d പരിശീലിക്കുമ്പോള്\u200d ഈ ഹെയൂരി പ്രവർത്തികമായ പഠിക്കുന്നതിന് പകരം നമ്മള്\u200d പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d ശേഖരിക്കുന്നു, ബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനമായി നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന ഒരു മോഡല്\u200d ഉപയോഗ ക്യൂക്യൂപിയില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങളുള്ള നെഗിറ്റീവ് ഉദാഹരണങ്ങളുമായി തുല്യമായ പരിശീല വിവരങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിനാല്\u200d സജ്ജീവമ', 'mt': 'Many pairwise classification tasks, such as paraphrase detection and open-domain question answering, naturally have extreme label imbalance (e.g., 99.99% of examples are negatives).  B’kuntrast ma’ dan, ħafna settijiet ta’ dejta reċenti jagħżlu eżempji b’mod eredistiku biex jiżguraw il-bilanċ tat-tikketta. Aħna nuru li dawn l-ewristiċi jwasslu għal mudelli mħarrġa li jiġġeneralizzaw ħażin: il-mudelli l-aktar avvanzati mħarrġa fuq QQP u WikiQA kull wieħed għandu biss preċiżjoni medja ta’ 2.4% meta evalwat fuq dejta tat-testijiet żbilanċjata b’mod realistiku. Minflok inġabru dejta ta’ taħriġ b’tagħlim attiv, bl-użu ta’ mudell ta’ inkorporazzjoni bbażat fuq BERT biex inkisbu b’mod effiċjenti punti inċerti minn ġabra kbira ħafna ta’ pari ta’ kliem mingħajr tikketta. By creating balanced training data with more informative negative examples, active learning greatly improves average precision to 32.5% on QQP and 20.1% on WikiQA.', 'mn': 'Хоёр хоёр дахь хуваалтын даалгавар, жишээлбэл хэлбэрүүдийг олох, нээлттэй холбоотой асуулт хариулт гэх мэт, байгалийн хэлбэрийн тэгш байдал байдаг (жишээлбэл 99.99% нь сөрөг байдал юм). Харамсалтай нь, саяхан олон өгөгдлийн сангууд нь загварын баланс байлгахын тулд жишээ сонгож байна. Бид эдгээр хиуристикүүд үнэхээр зөвхөн ядуурлагддаг сургалтын загваруудыг харуулж байна: QQP болон WikiQA дээр сургалтын урлагийн загварууд жинхэнэ шалгалтын өгөгдлийг үнэлэхэд зөвхөн 2.4% дундаж тодорхойлолтой байдаг. Үүний оронд бид актив суралцаж суралцах өгөгдлийг цуглуулж, BERT-д суурилсан хөгжүүлэх загварыг ашиглаж, маш том хэлбэргүй хэлэлцээгүй хэлбэрээс тодорхойгүй цэгүүдийг хэрэгжүүлэх боломжтой. Илүү мэдээллийн сөрөг жишээтэй баланслагдсан суралцах өгөгдлийг бүтээж, актив суралцах нь QQP дээр дундаж тодорхойлолт 32.5% болон WikiQA дээр 20.1%.', 'no': 'Mange oppgåver for klassifikasjon, som parafrase-oppdaging og oppgjevne domenespørsmål, har naturleg ekstremt merkelapp-ulikhet (f.eks. 99,99% av eksemplar er negativ). I contrast, many recent datasets choose examples to ensure label balance. Vi viser at desse heuristiske modelane fører til trengte modeller som generelliserer slik: kunstmodelane trengte på QQP og WikiQA, kvar har berre 2,4% gjennomsnittlig nøyaktig når det er evaluert på realistisk ulike test data. Vi samler opplæringsdata i staden med aktive læring, med ein BERT-basert innbyggingsmodell for å henta effektivt usikkerte punkt frå ein veldig stor pool av ulike opplæringspar. Ved å laga balanserte øvingsdata med meir informativ negative eksemplar, forbetrar aktiv læring mykje gjennomsnittlig nøyaktig til 32,5% på QQP og 20,1% på WikiQA.', 'pl': 'Wiele zadań klasyfikacji parowych, takich jak wykrywanie parafraz i odpowiedź na pytania otwarte w domenie, naturalnie wykazuje ekstremalną nierównowagę etykiet (np. 99,99% przykładów są negatywne). Natomiast wiele ostatnich zbiorów danych heurystycznie wybiera przykłady, aby zapewnić równowagę etykiet. Pokazujemy, że heurystyka ta prowadzi do przeszkolonych modeli, które słabo uogólniają: najnowocześniejsze modele trenowane na QQP i WikiQA mają jedynie średnią precyzję 2,4% oceniając na podstawie realistycznie niezrównoważonych danych testowych. Zamiast tego zbieramy dane treningowe z aktywnym uczeniem się, wykorzystując model osadzania oparty na BERT, aby skutecznie pobierać niepewne punkty z bardzo dużej puli nieoznakowanych par wypowiedzi. Tworząc zrównoważone dane treningowe z bardziej informacyjnymi negatywnymi przykładami, aktywne uczenie się znacznie poprawia średnią precyzję do 32,5% na QP i 20,1% na WikiQA.', 'ro': 'Multe sarcini de clasificare pereche, cum ar fi detectarea parafrazei și răspunsul la întrebări cu domeniu deschis, au în mod natural un dezechilibru extrem de etichetat (de exemplu, 99,99% din exemple sunt negative). În schimb, multe seturi de date recente aleg euristic exemple pentru a asigura echilibrul etichetelor. Aratăm că aceste euristice duc la modele instruite care generalizează slab: modelele de ultimă generație instruite pe QQP și WikiQA au fiecare o precizie medie de doar 2,4% atunci când sunt evaluate pe date de test dezechilibrate realist. În schimb, colectăm date de instruire cu învățare activă, folosind un model de încorporare bazat pe BERT pentru a recupera eficient puncte nesigure dintr-un grup foarte mare de perechi de expresii fără etichete. Prin crearea de date echilibrate de antrenament cu exemple negative mai informative, învățarea activă îmbunătățește foarte mult precizia medie la 32,5% pe QQP și 20,1% pe WikiQA.', 'so': 'Many pairwise classification tasks, such as paraphrase detection and open-domain question answering, naturally have extreme label imbalance (e.g., 99.99% of examples are negatives).  Isku xiriir, qaar badan oo macluumaadka la soo dhowaaday ayaa u doorta tusaalooyin si ay u xaqiijiyaan balan. Waxan tusnaynaa in horumarintu ay u hoggaamiyaan tusaalooyin la tababaray oo si xun u sameeya: dowladda farshaxanka ee lagu baray QQP iyo WikiQA mid kastaaba wuxuu haystaa saxda ugu dhexeeya 2.4% marka lagu qiimeeyo macluumaadka imtixaanka aan si dhab ah u sinnaan karin. Waxaynu ku soo ururinnaa macluumaadka waxbarashada oo ku qoran waxbarashada fircoon ah, tusaale baabuurta ku saleysan BERT si faa’iido ah uga keenno goobaha aan la garanayn goob aad u weyn oo labo ah oo aan la aqoon. Markaas sameynta macluumaadka waxbarashada si siman ah oo tusaale ahaan macluumaadka la xiriira, waxbarashada fircoonka ah waxey aad u bedeshaa qiimeynta qiyaastii 32.5% QQP iyo 20.1% WikiQA.', 'lt': 'Daugelis poros klasifikavimo užduočių, pavyzdžiui, parafrazių nustatymas ir atsakymas į atviros srities klausimus, savaime suprantama, yra labai nesuderinami ženklai (pvz., 99,99 % pavyzdžių yra neigiami). Priešingai, daugelis naujausių duomenų rinkinių heuristiškai renka pavyzdžius, kad būtų užtikrinta etiketės pusiausvyra. Mes rodome, kad dėl šių heuristikų atsiranda apmokytų modelių, kurie prastai paplitę: aukščiausio lygio modeliai, apmokyti QQP ir WikiQA, kiekvienas turi tik 2,4 % vidutinio tikslumo vertinant realiai disbalansuotus bandymų duomenis. Vietoj to renkame mokymo duomenis aktyviai mokymosi būdu, naudojant BERT pagrįstą įterpimo model į, kad veiksmingai gautume neapibrėžtus taškus iš labai didelės grupės neapibrėžtų žodžių poros. Kuriant subalansuotus mokymo duomenis su daugiau informaciniais neigiamais pavyzdžiais, aktyvus mokymasis gerokai pagerina vidutinį tikslumą iki 32,5 % QQP ir 20,1 % WikiQA.', 'sv': 'Många parvisa klassificeringsuppgifter, såsom parafrasdetektering och svar på frågor med öppen domän, har naturligtvis extrem etikettobalans (t.ex. 99,99% av exemplen är negativa). Däremot väljer många nya datauppsättningar heuristiskt exempel för att säkerställa etikettbalans. Vi visar att dessa heuristiker leder till utbildade modeller som generaliserar dåligt: State-of-the-art modeller utbildade på QQP och WikiQA har var och en endast 2,4% genomsnittlig precision när de utvärderas på realistiskt obalanserade testdata. Vi samlar istället in träningsdata med aktivt lärande genom att använda en BERT-baserad inbäddningsmodell för att effektivt hämta osäkra punkter från en mycket stor pool av otydliga yttrandepar. Genom att skapa balanserade träningsdata med mer informativa negativa exempel förbättrar aktivt lärande avsevärt genomsnittlig precision till 32,5% på QQP och 20,1% på WikiQA.', 'ta': 'பல ஜோடி விளக்கமான வகுப்பு பணிகள், வார்த்தை கண்டுபிடிப்பு மற்றும் திறந்த களம் கேள்வியின் பதில், இயற்கையில் மிகவும் உயர்ந்த அளவு உள்ளது (உதாரணமாக 99.  விளக்கச்சீட்டு நிலையை உறுதிப்படுத்த பல அண்மையில் தகவல் அமைப்புகள் உதாரணங்களை தேர்ந்தெடு QQP மற்றும் விக்கியூஏ மாதிரிகளில் பயிற்சி செய்யப்பட்ட கலை மாதிரிகளை பொதுவாக்கும் மாதிரிகளுக்கு காட்டுகிறது என்பதை நாம் காண்பிக்கிறோம். ஒவ்வொரு சோ நாங்கள் பயிற்சி தரவை சேகரிக்கும் பதிலாக செயல்படுத்தும் கற்றுக்கொண்டு, ஒரு BERT-அடிப்படையில் உள்ளமைப்பு மாதிரியை பயன்படுத்தி மிகவும் விர By creating balanced training data with more informative negative examples, active learning greatly improves average precision to 32.5% on QQP and 20.1% on WikiQA.', 'sr': 'Mnogi zadatak klasifikacije na parovima, poput otkrivanja parafraza i odgovora na pitanje otvorenog domena, naravno imaju ekstremnu nelegalnost etiketa (npr. 99,99% primjera su negativne). U suprotnom, mnogi nedavni podaci heuristički biraju primjere kako bi osigurali ravnotežu etiketa. Pokazujemo da ova heuristika vodi do obučenih modela koji se loše generalizuju: državni modeli umjetnosti obučeni na QQP i WikiQA svaka ima samo 2,4% prosječne preciznosti kada se procjenjuje na reālistički nerealansirani test podaci. Umesto toga sakupljamo podatke o obuci sa aktivnim učenjem, koristeći model ugrađenog na BERT-u kako bi efikasno dobili neodređene tačke iz vrlo velikog bazena neodređenih parova. Stvaranjem balanciranih podataka o obuci sa više informativnih negativnih primjera, aktivno učenje veoma poboljšava prosječnu preciznost do 32,5% na QQP i 20,1% na WikiQA.', 'ur': 'بہت سی جوڑی کلاسیفوں کے کام، جیسے پارافریز شناسایی اور کھولی دامین سؤال جواب، طبیعی طور پر زیادہ لابل نابرانی ہے (مثال 99.99% مثال نابرانی ہیں)۔ مخالف، بہت سے اگلے ڈاٹ سٹ ہوریستیکی طور پر لابل برالنس کو ثابت کرنے کے لئے مثالیں انتخاب کرتے ہیں. ہم دکھاتے ہیں کہ یہ ہوریستیک ٹرینگ موڈل کی طرف چلتے ہیں جو بدترین طریقے سے کام لیتے ہیں: QQP اور WikiQA پر آموزش کی آهنت موڈل کے لحاظ میں صرف 2.4% متوسط دقیق ہے جب حقیقی طریقے سے آزمائش کیا جاتا ہے۔ ہم اس کے بدلے فعال سیکھنے کے ساتھ تدریس دیٹا جمع کریں گے، BERT-based ایمبڈینگ موڈل کے استعمال کریں گے کہ ایک بہت بڑے پائل سے غیر معلوم بات جوڑوں کے غیر معلوم پوئنٹوں کو مفید طور پر حاصل کریں۔ اور زیادہ معلومات منفی مثالیں کے ساتھ مطالبہ تطالب ڈیٹا بنانے کے ذریعہ، فعال تطالب کی مطالب بہت زیادہ مطالب ہے کہ QQP پر 32.5% اور WikiQA پر 20.1%.', 'si': 'ගොඩක් දෙකක් විශේෂණය වැඩක්, වගේම පැරැෆ්\u200dරේස් හොයාගන්න සහ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය, ස්වභාවිතයෙන්ම ප්\u200dර ප්\u200dරතිකාරයෙන්, ගොඩක් අලුත් දත්ත සෙට් හෙයුරිස්ටිකින් ලේබුල් සාමාන්තික විශ්වාස කරන්න උද අපි පෙන්වන්නේ මේ හෙයුරිස්ටිස්ටික් ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා සාමාන්\u200dය විකාරයෙන් ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා: QQP සහ WikiQA වලට ප්\u200dරශ්නය කරපු කාර්යාත්මක මද අපි සක්රිය ඉගෙනීම සඳහා ප්\u200dරේෂණික දත්ත සම්බන්ධ කරනවා, BERT-අධ්\u200dයාත්මක පද්ධතියක් පාවිච්චි කරනවා බොහොම ලොකු පුළුවන විකික්යාවට සාමාන්\u200dය විශ්වාසයෙන් සම්බන්ධ විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200d', 'uz': "Bir necha xil darajalashtirish vazifalar, masalan paraphras aniqlash va ochiq domen savol javob beradi, tabdiyda juda ko'p yorliq balandligi imkoniyatli bor (masalan 99.99% negativ). @ label balance Biz buni ko'rsatganimiz, bu heuristik yomon o'rganish modellariga o'rganadi: QQQP va WikiQA'da o'rganilgan sanam modellarining holatida faqat 2.4% qiymatda imkoniyatli tizim maʼlumotiga qiymatmagan paytda faqat 2.4% qiymatiga ega. Biz ta'limni aktiv o'rganish bilan o'rganish uchun ta'lim maʼlumotni olib tashlashimiz mumkin, BERT asosida ishlab chiqarish modelini ishlatish uchun juda foydalanmagan xabarlarni tasavvur qilishimiz mumkin. @ info: whatsthis", 'vi': 'Nhiều công việc phân loại kép, như là liệt kê phát hiện câu hỏi mở miền, tự nhiên có mất cân bằng nhãn cực cao (v.d., 99.99. các ví dụ là tiêu cực). Tuy nhiên, nhiều bộ dữ liệu gần đây đã chọn cách thần kinh để đảm bảo cân bằng nhãn. Chúng tôi cho thấy rằng những phương pháp thần kinh này dẫn đến các mô hình huấn luyện không phổ biến tốt: các mô hình nền nghệ thuật được đào tạo trên QP và WikiLQA mỗi loại chỉ có độ chính xác trung bình 2.4 khi đánh giá dựa trên những dữ liệu kiểm tra thiếu cân bằng thực tế. Chúng tôi thu thập dữ liệu đào tạo với học tập hoạt động, sử dụng một mô hình nền ô chữ BERT để lấy đi những điểm không chắc chắn từ một hồ rất lớn các cặp giọng nói chưa được lắp. Tạo ra dữ liệu huấn luyện cân bằng với những ví dụ tiêu cực thêm thông tin, việc học hoạt động cải thiện độ chính xác trung bình tới 32.5. trên QP và 20.1. trên WikiLQA.', 'hr': 'Mnogi zadatak klasifikacije na parovima, poput otkrivanja parafraza i odgovora na pitanje otvorenog domena, naravno imaju ekstremnu nelegalnost etiketa (npr. 99,99% primjera su negativne). U suprotnom, mnogi nedavni podaci heuristički izaberu primjere za osiguranje ravnoteže etiketa. Pokazujemo da ove heurističke modele vode do obučenih modela koji se loše generalizuju: državni modeli umjetnosti obučeni na QQP i WikiQA svako ima prosječnu preciznost samo 2,4% kada se procjenjuje na realno imbalansiranom testu podacima. Umjesto toga skupljamo podatke o obuci s aktivnim učenjima, koristeći model ugrađenog na BERT-u kako bi učinkovito dobili neodređene to čke iz vrlo velikog bazena neodređenih parova. Stvaranjem balanciranih podataka o obuci s informativnijim negativnijim primjerima, aktivno učenje značajno poboljšava prosječnu preciznost do 32,5% na QQP-u i 20,1% na WikiQA-u.', 'da': 'Mange parvise klassifikationsopgaver, såsom parafrasedetektering og open domæne spørgsmål besvarelse, har naturligvis ekstrem etiket ubalance (f.eks. 99,99% af eksemplerne er negative). I modsætning hertil vælger mange nyere datasæt heuristisk eksempler for at sikre etiketbalance. Vi viser, at disse heuristikker fører til uddannede modeller, der generaliserer dårligt: State-of-te art modeller trænet på QQP og WikiQA har hver kun 2,4% gennemsnitlig præcision, når de evalueres på realistisk ubalancerede testdata. Vi indsamler i stedet træningsdata med aktiv læring ved hjælp af en BERT-baseret indlejringsmodel til effektivt at hente usikre punkter fra en meget stor pulje af ubemærkede talepar. Ved at skabe afbalancerede træningsdata med mere informative negative eksempler, forbedrer aktiv læring den gennemsnitlige præcision betydeligt til 32,5% på QQP og 20,1% på WikiQA.', 'de': 'Viele paarweise Klassifizierungsaufgaben, wie Paraphrasenerkennung und offene Fragebeantwortung, weisen natürlich extreme Label-Ungleichgewichte auf (z.B. 99,99% der Beispiele sind negativ). Im Gegensatz dazu wählen viele aktuelle Datensätze heuristisch Beispiele aus, um die Etikettenausgleich zu gewährleisten. Wir zeigen, dass diese Heuristiken zu trainierten Modellen führen, die schlecht verallgemeinern: State-of-the-Art-Modelle, die auf QQP und WikiQA trainiert werden, haben jeweils nur 2,4% durchschnittliche Präzision, wenn sie auf realitätsnah ungleichgewichteten Testdaten ausgewertet werden. Stattdessen sammeln wir Trainingsdaten mit aktivem Lernen, indem wir ein BERT-basiertes Einbettungsmodell verwenden, um unsichere Punkte effizient aus einem sehr großen Pool von nicht beschrifteten Äußerungspaaren abzurufen. Durch die Erstellung ausgewogener Trainingsdaten mit informativeren negativen Beispielen verbessert aktives Lernen die durchschnittliche Präzision erheblich auf 32,5% auf QP und 20,1% auf WikiQA.', 'bg': 'Много задачи за класификация по двойки, като откриване на парафрази и отговор на въпроси с отворен домейн, естествено имат екстремен дисбаланс на етикета (напр. 99,99% от примерите са отрицателни). За разлика от това, много скорошни набори от данни евристично избират примери, за да осигурят баланс на етикетите. Показваме, че тези евристика водят до обучени модели, които се обобщават слабо: Моделите, обучени по КУП и УикиКА, имат само 2,4% средна точност, когато се оценяват на реалистично дисбалансирани тестови данни. Вместо това събираме данни за обучение с активно обучение, като използваме базиран на базиран модел за вграждане, за да извличаме ефективно несигурни точки от много голям набор от двойки немаркирани изказвания. Чрез създаването на балансирани данни за обучение с по-информативни негативни примери активното учене значително подобрява средната точност до 32,5% при КУП и 20,1% при УикиКау.', 'nl': 'Veel pairwise classificatietaken, zoals parafrasedetectie en open-domein vragen beantwoorden, hebben natuurlijk extreme label onbalans (bijvoorbeeld 99,99% van de voorbeelden zijn negatief). Veel recente datasets kiezen daarentegen heuristisch voorbeelden om labelbalans te garanderen. We tonen aan dat deze heuristieken leiden tot getrainde modellen die slecht generaliseren: State-of-the-art modellen getraind op QQP en WikiQA hebben elk slechts 2,4% gemiddelde nauwkeurigheid wanneer geëvalueerd op realistische onevenwichtige testgegevens. In plaats daarvan verzamelen we trainingsgegevens met actief leren, met behulp van een BERT-gebaseerd inbeddingsmodel om onzekere punten efficiënt op te halen uit een zeer grote pool van ongelabelde uitingspaaren. Door gebalanceerde trainingsgegevens te creëren met meer informatieve negatieve voorbeelden, verbetert actief leren de gemiddelde nauwkeurigheid aanzienlijk tot 32,5% op QQP en 20,1% op WikiQA.', 'fa': 'بسیاری از وظیفه\u200cهای گروه\u200cبندی به جفت\u200cها، مثل شناسایی پارافریز و جواب سوال\u200cهای دامنی باز، طبیعتاً نابرانگیز برچسب\u200cهای زیادی دارند (مثال ۹۹.۹۹ درصد مثالها منفی هستند). با تفاوت، بسیاری از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای اخیر برای تضمین تعادل نقاشی مثال\u200cها را با حوری انتخاب می\u200cکنند. ما نشان می دهیم که این هیوریست ها به مدل های آموزش آموزش می\u200cرسند که بد تربیت می\u200cکنند: مدل های هنری که در QQP و WikiQA آموزش داده شده\u200cاند، فقط ۲.۴ درصد دقیق متوسط دارند وقتی در داده\u200cهای آزمایش واقعی نابرابری می\u200cشود. ما به جای این اطلاعات تمرین با یادگیری فعال جمع می\u200cکنیم، با استفاده از یک مدل وارد کردن به BERT برای عملکرد بردن نقطه\u200cهای مطمئنی از یک استخر خیلی بزرگ جفت\u200cهای سخنرانی غیرقابل استفاده می\u200cکنیم. با ایجاد داده های آموزش تعادل با مثال های منفی بیشتری اطلاعات، یادگیری فعالی بسیار دقیق متوسط را به 32.5% در QQP و 20.1% در ویکیکیک آ بهتر می کند.', 'sw': 'Mipango mingi ya usambazaji, kama vile kutambua upande wa maoni na kujibu swali la wazi la ndani, kwa uhalisia una ukosefu wa usawa mkubwa (kwa mfano, asilimia 99.99 ya mifano ni hasi). Tofauti na hilo, takwimu nyingi za hivi karibuni zinachagua mifano ya kuhakikisha usawa wa label. Tunaonyesha kuwa idadi hizi zinapelekea mifano yenye mafunzo mbaya: Taifa ya sanaa zilizofundishwa kwenye QQP na WikiQA kila mmoja ana kiwango cha wastani 2.4 tu ambapo kutathmini takwimu za jaribio lisilo na usawa. Badala yake tunakusanya takwimu za mafunzo yenye kujifunza kwa haraka, kwa kutumia muundo unaoandaliwa na BERT kwa ufanisi wa kupata pointi isiyo na uhakika kutokana na viwango vikubwa vya mazungumzo yasiyotambuliwa. Kwa kutengeneza takwimu za mafunzo yenye mifano yenye taarifa hasi zaidi, kujifunza kwa haraka inaongezea kiwango cha wastani kufikia asilimia 32.5 kwenye QQP na asilimia 20.1 kwenye WikiQA.', 'ko': '많은 짝짓기 분류 임무, 예를 들어 해석 검측과 개방역 문제 대답은 자연히 극단적인 라벨 불균형성을 가지고 있다(예를 들어 99.99%의 예시가 정해졌는지의 여부).그에 비해, 많은 최근의 데이터 집합들은 탭의 균형을 확보하기 위해 탐색적으로 예시를 선택한다.우리는 이러한 계발식 방법으로 인해 훈련 모델의 범위화 능력이 비교적 떨어진다는 것을 발견했다. QQP와 WikiQA에서 훈련한 가장 선진적인 모델은 실제 불균형 테스트 데이터의 평균 정밀도가 2.4%에 불과하다.반대로 우리는 주동적인 학습을 통해 훈련 데이터를 수집하고 버트를 바탕으로 하는 삽입 모델을 사용하여 대량의 표기되지 않은 언어 대조에서 불확정점을 효과적으로 검색한다.정보량이 더 많은 부정적인 예시를 사용하여 균형 잡힌 훈련 데이터를 만들고 능동적인 학습은 QQP와 위키QA의 평균 정확도를 크게 향상시켰다. 각각 32.5%와 20.1%에 달했다.', 'tr': "Parafraz tanyş we aç-domenyň soragynyň jogabaty ýaly çift şeklinde aýratma täblikleri bar (meselâ, 99.99% örneklerin negatiýasy). Teýratyn boýunça, ýakyn maglumat düzümlerini heuristik görnöşi etiket balasyny bejermek üçin misalleri saýla. Biz bu heuristikler ýalňyş şekilde üýtgeden ýagdaý şekilde gelinýän nusgalary görkeýäris: QQP we WikiQA üzerinde bilinmiş sungat nusgalarynyň durumynda diňe 2.4% diňe düýtgebilir derejesi bar. Biz faýly öwrenmek bilen okuw maglumaty toplaýrys ýerine BERT tabanly integral modelini ullanýarys diňe gürrüňsiz çykyşlaryň gaty uly böleginden kesinliksiz noktalary almak üçin. Ýüze informatif negatif örnekler bilen balançylyk bilim maglumaty bejererek, aktif öwrenmek üçin QP'de ortalama dadylyklary 32,5% we WikiQA'de 20,1% diýip gelinýär.", 'af': "Baie parewyse klasifikasie-opdragte, soos parafrase-opdekking en open-domein-vraag antwoord, natuurlik het ekstrem etiket-imbalans (bv. 99.99% van voorbeelde is negatiewe). In kontras, baie onlangse datastelle heuristies kies voorbeelde om etiket balans te verseker. Ons wys dat hierdie heuristieke lei na onderwyse modele wat verkeerd genereer word: State-of-the art models trained on QQP and WikiQA elkeen het slegs 2.4% gemiddelde presisie wanneer geevalueer word op realistiese onbalanse toets data. Ons versamel insteid om onderwerp data met aktief leer te versamel, gebruik 'n BERT-gebaseerde inbêerde model om effektief onverseker punte te te kry van 'n baie groot pool van onabelde uitdrukkingspaar. Deur te skep balanseerde oefening data met meer informatiewe negatiewe voorbeelde, maak aktief leer baie gemiddelde presisie verbeter tot 32.5% op QQP en 20.1% op WikiQA.", 'sq': 'Shumë detyra klasifikimi për dy palë, të tilla si zbulimi i parafrazave dhe përgjigja e pyetjeve në domeni të hapur, natyralisht kanë zhvillim ekstrem të etiketës (për shembull, 99.99% e shembujve janë negative). Në ndryshim, shumë grupe të dhënash të fundit zgjedhin shembuj për të siguruar ekuilibrin e etiketës. Ne tregojmë se këto heuristikë çojnë në modele të stërvitur që gjeneralizojnë keq: modelet e lartë të artit të stërvitur në QQP dhe WikiQA secili ka vetëm 2.4% presion mesatar kur vlerësohet në të dhënat e testit realisht të paekuilibruara. Ne në vend të kësaj mbledhim të dhënat e trajnimit me mësim aktiv, duke përdorur një model të përfshirjes me bazë në BERT për të marrë efektivisht pika të pasigurta nga një grup shumë i madh çiftesh shprehjeje të paarmatosura. Duke krijuar të dhëna të ekuilibruara të trainimit me shembuj më informativ negativ, mësimi aktiv përmirëson shumë saktësinë mesatare në 32.5% në QQP dhe 20.1% në WikiQA.', 'am': 'ብዙዎች የሁለት ዓይነቶች ትክክለኛ ሥርዓቶች፣ የፋራፊ ቃላት ማግኘት እና የተከፈተ ዶሜን ጥያቄ በመመልስ፣ ባሕላዊው ላይ በጣም የባሕላዊ ሚዛን አለባቸው (ምሳሌ 99.99 በመቶ ምሳሌዎች negative ናቸው) በአካባቢው ብዙዎች የዳታ ሰርቨሮች አርራሲ ምሳሌዎችን እንዲያረጋግጡ ይምረጡ። እነዚህ ሀርሪክስቶች ደካማውን እንዲያስተምሩ የድህነትን ማቀናቀል እንደሚያሳያቸው እናሳያቸዋለን፤ QQP እና WikiQA ላይ የተማሩ የዐርድ ዓይነቶች የሥርዓት-ሥርዓት ሁኔታ ብቻ 2.4 በመቶ ጥያቄ ብቻ ነው፡፡ በፋንታ የምናስተምር ዳታዎችን በጥያቄ ትምህርት እናስቀድዳለን፣ BERT-መሠረት ሞዴል እናስቀምጣለን፡፡ በተመሳሳይ የትምህርት ዳታዎችን በመፍጠር፣ በተግባር ትምህርት በቁQP ላይ 32.5 በመቶ እና በWikiQA ላይ 20.1 በመቶ ጥያቄውን ያበዛል፡፡', 'hy': 'Շատ զույգչափ դասակարգման գործեր, ինչպիսիք են պարաֆրեզների հայտնաբերումը և բաց տիեզերքի հարցերի պատասխանը, բնականաբար ունեն ծայրահեղ անհավասարակշռություն (օրինակ, օրինակների 99.99 տոկոսը բացասական են): Դրան հակառակ, շատ վերջին տվյալների համակարգեր հիերոստիկապես ընտրում են օրինակներ, որոնք ապահովում են պիտակների հավասարակշռությունը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս հորիստիկան հանգեցնում է վարժեցված մոդելներին, որոնք վատ են ընդհանրացնում. ամենաբարձր մոդելները, որոնք վարժեցվել են QQP-ի և WiKiQA-ի վրա, յուրաքանչյուրը ունի ընդամենը 2.4 տոկոս միջին ճշգրտություն, երբ գնահատվում է իրական ան Փոխարենը մենք ակտիվ ուսումնասիրության միջոցով հավաքում ենք ուսուցման տվյալներ, օգտագործելով BER-ի հիմնված ներգրավման մոդելը, որպեսզի արդյունավետ վերցնենք անորոշ կետեր բազմաթիվ բազմաթիվ բառերից: Հասարակշռության տվյալներ ստեղծելով ավելի ինֆորմատիվ բացասական օրինակներով, ակտիվ ուսումնասիրությունը մեծ չափով բարելավում է միջին ճշգրտությունը մինչև 32.5 տոկոս QQP-ում և 20.1 տոկոս WiKiQA-ում:', 'id': 'Banyak tugas klasifikasi pasangan, seperti deteksi parafrasa dan menjawab pertanyaan domain terbuka, secara alami memiliki ketidakseimbangan label ekstrim (contoh 99,99% adalah negatif). Sebaliknya, banyak set data baru-baru ini secara heuristik memilih contoh untuk memastikan keseimbangan label. Kami menunjukkan bahwa heuristik ini memimpin ke model terlatih yang mendeneralisasi buruk: Model-state-of-the-art terlatih di QQP dan WikiQA masing-masing hanya memiliki 2,4% presisi rata-rata ketika diteliti pada data tes yang tidak seimbang secara realistis. Sebaliknya, kita mengumpulkan data pelatihan dengan belajar aktif, menggunakan model embedding berdasarkan BERT untuk mengumpulkan titik yang tidak tertentu secara efisien dari kolam yang sangat besar pasangan ungkapan tidak berlebihan. Dengan menciptakan data pelatihan yang seimbang dengan contoh negatif yang lebih informatif, pelatihan aktif meningkatkan presisi rata-rata ke 32,5% pada QQP dan 20,1% pada WikiQA.', 'bn': 'অনেক জোড়া জোড়া বিভাগের কাজ, যেমন প্যারাফ্রেস আবিষ্কার এবং উন্মুক্ত ডোমেইন প্রশ্নের উত্তর, স্বাভাবিকভাবে একেবারে লেবেলের বৈষম্য আছে (উদাহরণ ৯ বিপরীতে, অনেক সাম্প্রতিক ডাটাসেট হিসেবে লেবেলের বৈশিষ্ট্য নিশ্চিত করার উদাহরণ নির্বাচন করে। আমরা দেখাচ্ছি যে এই হিউরিস্টিক্সের প্রশিক্ষিত মডেলের কাছে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে যা দুর্বল: কিউকিউপি এবং উইকিকিউএ-এ প্রশিক্ষিত শিল্পের র রাষ্ট্র-অফ এর পরিবর্তে আমরা সক্রিয় শিক্ষার সাথে প্রশিক্ষণের তথ্য সংগ্রহ করি, বিবেরেট ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক মডেল ব্যবহার করে কার্যকর ভাবে নির বেশী তথ্য নেতিবাচক উদাহরণের মাধ্যমে সম্পূর্ণ প্রশিক্ষণের তথ্য তৈরি করে, সক্রিয় শিক্ষা বেশী পরিমাণ কিউকিউপিতে ৩২. ৫% এবং ২০.', 'cs': 'Mnoho klasifikačních úloh, jako je detekce parafráze a odpověď na otázky otevřené domény, má přirozeně extrémní nerovnováhu štítků (např. 99,99% příkladů jsou negativní). Naproti tomu mnoho nedávných datových sad heuristicky volí příklady pro zajištění rovnováhy štítků. Ukazujeme, že tyto heuristiky vedou k trénovaným modelům, které se špatně zobecňují: Nejmodernější modely trénované na QQP a WikiQA mají pouze 2,4% průměrnou přesnost při hodnocení na realisticky nevyvážených testovacích datech. Místo toho shromažďujeme tréninková data pomocí aktivního učení pomocí modelu založeného na BERT pro efektivní získání nejistých bodů z velmi velkého fondu neoznačených výrokových párů. Vytvářením vyvážených tréninkových dat s informativnějšími negativními příklady, aktivní učení výrazně zlepšuje průměrnou přesnost na 32,5% na QQP a 20,1% na WikiQA.', 'az': "Parafraz keçməsi və açıq-domena sual cavab verməsi kimi çox cüt şəkildə klasifikasyon işləri, doğal olaraq ekstrem etiket müqabiliyyəti (məsəllərin 99.99% - negatifdir). Əksinə, çox yeni veri qurğuları heuristik olaraq etiket balanını təsdiqləmək üçün nümunələri seçin. Biz göstəririk ki, bu heuristik pis təhsil edilən modellərə təhsil edir: QQP və WikiQA təhsil edilmiş sanat modellərinin eyaletində yalnız 2.4% ortalama dəqiqliyi, həqiqətən müəyyən edilmiş sınama məlumatlarında değerlənir. Əvəzində fəaliyyət öyrənməsi ilə təhsil verilən məlumatları toplayırıq, BERT-ə dayanan inşa modeli istifadə edirik ki, çox böyük bir çox təhsil edilməmiş sözlərin çiftlərindən müəyyən edilməyən nöqtələri alırıq. Daha çox informativ negativ misallar ilə balanslı təhsil məlumatları yaratmaq üçün, aktif öyrənmək QQP və WikiQA'nin ortalama dəqiqliyinə 32,5%-lik artırır.", 'bs': 'Mnogi zadatak klasifikacije na parovima, poput otkrivanja parafraza i odgovora na pitanje otvorenog domena, naravno imaju ekstremnu nelegalnost etiketa (npr. 99,99% primjera su negativne). U suprotnom, mnogi nedavni podaci heuristički biraju primjere kako bi osigurali ravnotežu etiketa. Pokazujemo da ova heuristika vodi do obučenih modela koji se loše generalizuju: državni modeli umjetnosti obučeni na QQP i WikiQA svaka ima samo 2,4% prosječne preciznosti kada se procjenjuje na reālistički imbalansirani test podaci. Umjesto toga sakupljamo podatke o obuci sa aktivnim učenjem, koristeći model ugrađenog na BERT-u kako bi efikasno dobili neodređene tačke iz vrlo velikog bazena neopisivanih parova. Stvaranjem balanciranih podataka o obuci s informativnijim negativnijim primjerima, aktivno učenje značajno poboljšava prosječnu preciznost do 32,5% na QQP i 20,1% na WikiQA.', 'et': 'Paljudel paari klassifitseerimis羹lesannetel, nagu parafraaside tuvastamine ja avatud domeeni k羹simustele vastamine, on loomulikult 瓣瓣rmiselt ebav繭rdne sildi tasakaalustamatus (nt 99,99% n瓣idetest on negatiivsed). Seevastu valivad paljud hiljutised andmekogumid heuristiliselt n瓣ited sildi tasakaalu tagamiseks. N瓣itame, et need heuristikad viivad koolitatud mudeliteni, mis 羹ldistavad halvasti: QQP ja WikiQA-l koolitatud tipptasemel mudelitel on realistlikult tasakaalustatud testiandmete p繭hjal hinnatuna ainult 2,4% keskmine t瓣psus. Selle asemel kogume koolitusandmeid aktiivse 繭ppega, kasutades BERT-p繭hist manustamismudelit, et t繭husalt hankida ebakindlad punktid v瓣ga suurest m瓣rgistamata v瓣ljendipaaride kogumist. Koostades tasakaalustatud koolitusandmeid informatiivsemate negatiivsete n瓣idetega, parandab aktiivne 繭ppimine oluliselt keskmist t瓣psust 32,5%-ni QQP-s ja 20,1%-ni WikiQA-s.', 'fi': 'Monissa parikohtaisissa luokittelutehtävissä, kuten parafraasitunnistuksessa ja avoimen verkkotunnuksen kysymyksissä vastaamisessa, on luonnollisesti äärimmäinen label-epätasapaino (esim. 99,99% esimerkeistä on negatiivisia). Sitä vastoin monet viimeaikaiset tietojoukot valitsevat heuristisesti esimerkkejä etiketin tasapainon varmistamiseksi. Osoitamme, että nämä heuristikot johtavat koulutettuihin malleihin, jotka yleistyvät huonosti: QQP:llä ja WikiQA:lla koulutetuilla huippuluokan malleilla on vain 2,4% keskimääräinen tarkkuus, kun niitä arvioidaan realistisesti epätasapainoisilla testitiedoilla. Sen sijaan keräämme harjoitusdataa aktiivisella oppimisella käyttäen BERT-pohjaista upotusmallia, jonka avulla voimme tehokkaasti hakea epävarmoja kohtia erittäin suuresta merkintättömien lauseparien joukosta. Luomalla tasapainoista harjoitusdataa informatiivisemmilla negatiivisilla esimerkeillä aktiivinen oppiminen parantaa huomattavasti keskimääräistä tarkkuutta 32,5 prosenttiin QQP:ssä ja 20,1 prosenttiin WikiQA:ssa.', 'ca': "Moltes tasques de classificació en parell, com la detecció de parafrases i la resposta a preguntes de domini obert, tenen naturalment desequilibri extrem d'etiquetes (per exemple, el 99,99% dels exemples són negatius). En canvi, molts conjunts de dades recents heurísticament escollen exemples per assegurar equilibri d'etiquetes. We show that these heuristics lead to trained models that generalize poorly: State-of-the art models trained on QQP and WikiQA each have only 2.4% average precision when evaluated on realistically imbalanced test data.  En comptes d'això recollim dades d'entrenament amb aprenentatge actiu, utilitzant un model d'incorporació basat en BERT per recuperar eficientment punts incerts d'un grup molt gran de parelles de frases no etiquetades. Creant dades de capacitació equilibrades amb exemples negatius més informatius, l'aprenentatge actiu millora molt la precisió mitjana al 32,5% en QQP i al 20,1% en WikiQA.", 'sk': 'Veliko parov opravil razvrščanja, kot sta zaznavanje parafraz in odgovor na vprašanja z odprto domeno, ima seveda izjemno neravnovesje oznak (npr. 99,99% primerov je negativnih). Nasprotno pa številni nedavni nabori podatkov heuristično izberejo primere za zagotovitev uravnoteženosti oznak. Pokazali smo, da ta heuristika vodi do usposobljenih modelov, ki se slabo posplošujejo: najsodobnejši modeli, usposobljeni na QQP in WikiQA, imajo le 2,4% povprečno natančnost, če so ocenjeni na realistično neravnoteženih testnih podatkih. Namesto tega zbiramo podatke o usposabljanju z aktivnim učenjem, pri čemer uporabljamo model vgradnje, ki temelji na BERT, za učinkovito pridobivanje negotovih točk iz zelo velikega nabora neoznačenih parov izgovorov. Z ustvarjanjem uravnoteženih podatkov o usposabljanju z bolj informativnimi negativnimi primeri aktivno učenje močno izboljša povprečno natančnost na 32,5% na QQP in 20,1% na WikiQA.', 'jv': 'Multi-paraWise CLASS tasks, like paratext detection and open-domain question responses, autologically have extreme label balance (e.g. 9.9% of example are invalid). drawable-action Awak dhéwé éntuk wong-wong kuwi heuristik iki dadi nggawe model sing beraksi dadi: Stat-of-the-arts model sing dipatensi kanggo kelas Awak dhéwé paling ngregani data aturan sing nggawe layang lan ijol-ijolan, nggunakake model sing basa BERT kuwi nggawe layang tanggal kuwi tindakan ketahan dumateng sing apik dhéwé. Mungkin nggawe data sing beraksi sing ditambalo sing dikarepaké informasi sing ngenanyi, akeh njaluk-njaluk sing luwih basa gampang kanggo 32.5% kanggo', 'ha': "Akwai masu yawa wa aikin classified sau biyu kamar misali da za'a gane fassarar da kuma a karɓar tambayar ɗin wanda aka buɗe ɗamfyuta, a naturan, sunã da balanci mai girma (misali 99.99% wa misãlai sune negative). @ label Tuna nũna cewa waɗannan heuristics yana ƙara zuwa misãlai waɗanda aka tsare su mai rauni: State-of-the-art motel wanda aka yi wa wa QQP da WikiQA, yana da duk gwargwadon ƙayyade kawai 2.4% idan an ƙaddara a kan data na jarraba wanda ba da inganci ba. Suna samun data na amfani da shirin karatun, da misãlin da aka baka BERT, dõmin ka sami pointi masu da ba'a sani ba daga wani abu mai girma wa matsayin mazaɓa. Ina ƙiƙira data na Trainin a daidaita da taki masu motsi masu motsi da masu yiwuwa ba, shirin karatun aiki yana ƙaranci babban rabo zuwa tsarin QQQP da 20.1% na WikiQA.", 'bo': 'དབྱེ་སྟངས་འཛིན་གྱི་ལས་ཀ་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་པས། དཔེར་ན། paraphrase detection and open-domain question answering, naturally have extreme label imbalance (དཔེར་ན། 99.99% of examples are negative). kontrast ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་འདི་དག་གི་མིག་རྩལ ང་ཚོས་སྦྱོར་བའི་དབྱིབས་ཡོད་པའི་གནད་སྡུད་བྱ་རིམ་དང་མཉམ་དུ་སྒྲིག དཔེར་ན། གནས་ཚུལ་འདྲ་བ་དང་མཉམ་དུ་balanced training་ཆ་འཕྲིན་གྱི་དཔེ་བརྗོད་ན། སློབ་གྲྭར་གྱིས་རྒྱ་ནག་གི་ཚད་ལྡན་སྒྲིག', 'he': 'למשימות מסווגים רבות בין זוגות, כמו זיהוי מילים ובעניין לשאלות בתחום פתוח, יש באופן טבעי אי-איזון קיצוני של תווים (למשל 99.99% מהדוגמאות הן שליליות). בניגוד לזה, קבוצות מידע רבות לאחרונה בוחרות דוגמאות בהוריסטית כדי להבטיח איזון תווית. We show that these heuristics lead to trained models that generalize poorly: State-of-the art models trained on QQP and WikiQA each have only 2.4% average precision when evaluated on realistically imbalanced test data.  We instead collect training data with active learning, using a BERT-based embedding model to efficiently retrieve uncertain points from a very large pool of unlabeled utterance pairs.  By creating balanced training data with more informative negative examples, active learning greatly improves average precision to 32.5% on QQP and 20.1% on WikiQA.'}
{'en': 'A Semantics-based Approach to Disclosure Classification in User-Generated Online Content', 'ar': 'نهج قائم على الدلالات لتصنيف الإفصاح في المحتوى عبر الإنترنت الذي ينشئه المستخدم', 'es': 'Un enfoque semántico para la clasificación de la divulgación en el contenido en línea generado por el usuario', 'fr': 'Une approche sémantique de la classification de la divulgation dans le contenu en ligne généré par les utilisateurs', 'pt': 'Uma abordagem baseada em semântica para classificação de divulgação em conteúdo online gerado pelo usuário', 'ja': 'ユーザーが作成したオンラインコンテンツの開示分類に対するセマンティクスベースのアプローチ', 'hi': 'उपयोगकर्ता-जनित ऑनलाइन सामग्री में प्रकटीकरण वर्गीकरण के लिए एक शब्दार्थ-आधारित दृष्टिकोण', 'zh': '一者,语义之用户成在线披露分类之法也', 'ru': 'Семантический подход к классификации раскрытия в пользовательском онлайн-контенте', 'ga': 'Cur Chuige Séimeantaic-Bhunaithe maidir le hAicmiú Nochta in Ábhar Ar Líne a Ghintear le hÚsáideoirí', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια σημασιολογική προσέγγιση για την ταξινόμηση της αποκάλυψης στο διαδικτυακό περιεχόμενο που δημιουργείται από χρήστες', 'hu': 'A felhasználók által létrehozott online tartalom közzétételi besorolásának szemantikai alapú megközelítése', 'it': 'Un approccio semantico alla classificazione della divulgazione nei contenuti online generati dagli utenti', 'kk': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'Name', 'lt': 'Semantinis požiūris į naudotojų sukauptą internetinį turinį atskleidimo klasifikavimą', 'mt': 'Approċċ ibbażat fuq is-Semantiċi għall-Klassifikazzjoni tal-Iżvelar fil-Kontenut Online Ġenerat mill-Utent', 'mn': 'Хэрэглэгчийн нээлттэй Онлайн contentmentийн Semantics-based Approach to Disclosure Classification in User-Generated Online Content', 'mk': 'Семантичен пристап до класификација на откритие во онлајн содржина генерирана од корисникот', 'pl': 'Podejście oparte na semantyce do klasyfikacji ujawniania w treściach internetowych generowanych przez użytkowników', 'ro': 'O abordare bazată pe semantică a clasificării informațiilor în conținutul online generat de utilizatori', 'so': 'Ka soo bandhigista aqoonsiga ee ku saleysan Semantics', 'sr': 'Semantički pristup klasifikaciji otkrivanja u internetom sadržaju korisnika', 'no': 'Name', 'si': 'Name', 'sv': 'En semantisk metod för klassificering av information i användargenererat onlineinnehåll', 'ur': 'Name', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'A Semantics-based tiếp cận tới tiết lộ classification in Người dùng-Phát ra nội dung mạng', 'bg': 'Семантично базиран подход към класификацията на оповестяването в генерирано от потребителите онлайн съдържание', 'nl': 'Een op Semantica gebaseerde benadering van Disclosure Classificatie in User Generated Online Content', 'da': 'En semantisk tilgang til klassificering af oplysninger i brugergenereret onlineindhold', 'de': 'Semantik-basierter Ansatz zur Klassifizierung von Offenlegungen in nutzergenerierten Online-Inhalten', 'hr': 'Semantički pristup klasifikaciji otkrića u internetskom sadržaju Generiranog korisnika', 'id': 'Sebuah Pendekatan Berdasarkan Semantik untuk Klasifikasi Penjelasan dalam Konten Online Digenerkan oleh Pengguna', 'ko': '의미 기반의 사용자 생성 온라인 내용 공개 분류 방법', 'sw': 'Kutokana na Semantics kwa ajili ya Kutangaza Ukosefu katika Maudhui ya Mtumiaji Generated Online', 'tr': 'Ullançy Jawany A çmak üçin Semantik Taýýarlama', 'fa': 'Name', 'sq': 'Një metodë bazuar në Semantikë për klasifikimin e zbulimit në përmbajtjen e gjeneruar nga përdoruesit në internet', 'af': 'Name', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'A Semantics-based Approach to Disclosure Classification in User-Generated Online Content', 'az': 'ńįstifad…ô√ßi-yaratdńĪńüńĪ online m…ôzmunlarńĪnda Semantik-tabanlńĪ A √ßńĪqlama KlasifikasiyasńĪna YaxńĪnlńĪq', 'bn': 'Name', 'bs': 'Semantički pristup klasifikaciji otkrivanja u internetskom sadržaju Generiranog korisnika', 'ca': "Un enfocament basat en Semàtics en la classificació de divulgació del contingut en línia generat per l'usuari", 'cs': 'Sémantický přístup k klasifikaci zveřejňování v online obsahu generovaném uživateli', 'fi': 'Semanttinen lähestymistapa käyttäjän luoman verkkosisällön julkistamiseen', 'et': 'Semantikapõhine lähenemisviis kasutaja loodud veebisisu avalikustamise klassifitseerimisele', 'he': 'גישה מבוססת על סמנטיקה לקליסד גילוי בתוכן ברשת שנgenerה ע"י השתמש', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Semantični pristop k klasifikaciji razkritja v spletnih vsebinah, ki jih ustvarijo uporabniki', 'bo': 'སྤྱོད་མཁན་གྱི་ནང་དོན་ཚན་རྩིས་བ་གཞི་བརྟེན་པའི་གནད་དོན་འགྱུར་བ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ནང་དོན་ཁོངས', 'jv': 'Name'}
{'en': 'As users engage in public discourse, the rate of voluntarily disclosed personal information has seen a steep increase. So-called self-disclosure can result in a number of privacy concerns. Users are often unaware of the sheer amount of personal information they share across online forums, commentaries, and social networks, as well as the power of modern AI to synthesize and gain insights from this data. This paper presents an approach to detect emotional and informational self-disclosure in natural language. We hypothesize that identifying frame semantics can meaningfully support this task. Specifically, we use Semantic Role Labeling to identify the lexical units and their semantic roles that signal self-disclosure. Experimental results on Reddit data show the performance gain of our method when compared to standard text classification methods based on BiLSTM, and BERT. In addition to improved performance, our approach provides insights into the drivers of disclosure behaviors.', 'ar': 'نظرًا لانخراط المستخدمين في الخطاب العام ، شهد معدل المعلومات الشخصية التي تم الكشف عنها طواعية زيادة حادة. يمكن أن يؤدي ما يسمى بالإفصاح الذاتي إلى عدد من مخاوف الخصوصية. غالبًا ما لا يكون المستخدمون على دراية بالكم الهائل من المعلومات الشخصية التي يشاركونها عبر المنتديات والتعليقات والشبكات الاجتماعية عبر الإنترنت ، فضلاً عن قوة الذكاء الاصطناعي الحديث في تجميع هذه البيانات واكتساب رؤى منها. تقدم هذه الورقة نهجًا للكشف عن الإفصاح عن الذات العاطفي والمعلوماتي في اللغة الطبيعية. نحن نفترض أن تحديد دلالات الإطار يمكن أن يدعم هذه المهمة بشكل مفيد. على وجه التحديد ، نستخدم تصنيف الأدوار الدلالية لتحديد الوحدات المعجمية وأدوارها الدلالية التي تشير إلى الكشف عن الذات. تُظهر النتائج التجريبية على بيانات Reddit مكاسب أداء طريقتنا عند مقارنتها بأساليب تصنيف النص القياسية القائمة على BiLSTM و BERT. بالإضافة إلى الأداء المحسن ، يوفر نهجنا رؤى حول دوافع سلوكيات الإفصاح.', 'fr': "Au fur et à mesure que les utilisateurs s'engagent dans le discours public, le taux de divulgation volontaire de renseignements personnels a fortement augmenté. Ce que l'on appelle la divulgation de soi peut entraîner un certain nombre de problèmes de confidentialité. Les utilisateurs ignorent souvent l'énorme quantité d'informations personnelles qu'ils partagent sur les forums en ligne, les commentaires et les réseaux sociaux, ainsi que la capacité de l'IA moderne à synthétiser ces données et à en tirer des enseignements. Cet article présente une approche pour détecter la révélation émotionnelle et informationnelle de soi dans le langage naturel. Nous émettons l'hypothèse que l'identification de la sémantique des trames peut soutenir efficacement cette tâche. Plus précisément, nous utilisons l'étiquetage sémantique des rôles pour identifier les unités lexicales et leurs rôles sémantiques qui signalent la divulgation de soi. Les résultats expérimentaux sur les données Reddit montrent le gain de performance de notre méthode par rapport aux méthodes de classification de texte standard basées sur BilsTM et BERT. Outre l'amélioration des performances, notre approche fournit des informations sur les moteurs des comportements de divulgation.", 'es': 'A medida que los usuarios participan en el discurso público, la tasa de información personal divulgada voluntariamente ha aumentado considerablemente. La llamada autorrevelación puede dar lugar a una serie de problemas de privacidad. Los usuarios a menudo desconocen la gran cantidad de información personal que comparten en foros en línea, comentarios y redes sociales, así como el poder de la IA moderna para sintetizar y obtener información a partir de estos datos. Este artículo presenta un enfoque para detectar la autorrevelación emocional e informativa en el lenguaje natural. Presumimos que la identificación de la semántica de marcos puede apoyar significativamente esta tarea. Específicamente, utilizamos el etiquetado semántico de roles para identificar las unidades léxicas y sus roles semánticos que indican la autorrevelación. Los resultados experimentales con datos de Reddit muestran el aumento de rendimiento de nuestro método en comparación con los métodos de clasificación de texto estándar basados en BILSTM y BERT. Además de mejorar el rendimiento, nuestro enfoque proporciona información sobre los factores que impulsan los comportamientos de divulgación.', 'pt': 'À medida que os usuários se envolvem em discursos públicos, a taxa de informações pessoais divulgadas voluntariamente tem visto um aumento acentuado. A chamada autodivulgação pode resultar em uma série de preocupações com a privacidade. Os usuários geralmente desconhecem a grande quantidade de informações pessoais que compartilham em fóruns online, comentários e redes sociais, bem como o poder da IA moderna para sintetizar e obter insights desses dados. Este artigo apresenta uma abordagem para detectar a auto-revelação emocional e informacional em linguagem natural. Nossa hipótese é que identificar a semântica do quadro pode apoiar significativamente essa tarefa. Especificamente, usamos o Semantic Role Labeling para identificar as unidades lexicais e seus papéis semânticos que sinalizam a auto-revelação. Resultados experimentais em dados do Reddit mostram o ganho de desempenho do nosso método quando comparado aos métodos de classificação de texto padrão baseados em BiLSTM e BERT. Além de melhorar o desempenho, nossa abordagem fornece insights sobre os impulsionadores dos comportamentos de divulgação.', 'ja': '利用者が公開討論を行うにつれて、自発的に開示される個人情報の割合が急激に増加している。いわゆる自己開示は、多くのプライバシーの懸念につながる可能性があります。ユーザーは、オンラインフォーラム、解説、ソーシャルネットワークで共有する個人情報の量だけでなく、現代のAIがこのデータを統合して洞察を得る力も知らないことがよくあります。この論文は、自然言語における感情的および情報的自己開示を検出するためのアプローチを提示している。フレームセマンティクスを特定することで、このタスクを有意義にサポートできると仮定しています。具体的には、セマンティックロールラベリングを使用して、自己開示を示す語彙単位とそのセマンティックロールを識別します。Redditデータの実験結果は、BiLSTMとBERTに基づく標準的なテキスト分類法と比較した場合の当社の方法のパフォーマンスの向上を示しています。パフォーマンスの向上に加えて、当社のアプローチは開示行動の要因に関する洞察を提供します。', 'zh': '随用户与公共语,自愿披露个人信息比率急上。 所谓自露者,多私也。 用户常不识其在线论坛论社交网络之大个人信息,及今世人工智能综而获其力焉。 本文发一种自然语言检测情信自己披露的方法。 吾徒设知框架语义可以有义。 具体来说以语义角识词汇单元及语义角。 Reddit数之实验结果表明,比于BiLSTMBERT之准文本分类,吾法之性升也。 自非崇绩效外,犹供披露行。', 'hi': 'जैसा कि उपयोगकर्ता सार्वजनिक प्रवचन में संलग्न होते हैं, स्वेच्छा से प्रकट की गई व्यक्तिगत जानकारी की दर में भारी वृद्धि देखी गई है। तथाकथित स्व-प्रकटीकरण के परिणामस्वरूप कई गोपनीयता संबंधी चिंताएं हो सकती हैं। उपयोगकर्ता अक्सर ऑनलाइन मंचों, टिप्पणियों और सामाजिक नेटवर्क में साझा की जाने वाली व्यक्तिगत जानकारी की सरासर मात्रा से अनजान होते हैं, साथ ही साथ इस डेटा से अंतर्दृष्टि को संश्लेषित करने और प्राप्त करने के लिए आधुनिक एआई की शक्ति भी। यह पेपर प्राकृतिक भाषा में भावनात्मक और सूचनात्मक आत्म-प्रकटीकरण का पता लगाने के लिए एक दृष्टिकोण प्रस्तुत करता है। हम परिकल्पना करते हैं कि फ्रेम शब्दार्थ की पहचान करना सार्थक रूप से इस कार्य का समर्थन कर सकता है। विशेष रूप से, हम शाब्दिक इकाइयों और उनकी शब्दार्थ भूमिकाओं की पहचान करने के लिए सिमेंटिक रोल लेबलिंग का उपयोग करते हैं जो आत्म-प्रकटीकरण का संकेत देते हैं। Reddit डेटा पर प्रयोगात्मक परिणाम BiLSTM, और BERT के आधार पर मानक पाठ वर्गीकरण विधियों की तुलना में हमारी विधि के प्रदर्शन लाभ को दिखाते हैं। बेहतर प्रदर्शन के अलावा, हमारा दृष्टिकोण प्रकटीकरण व्यवहार के ड्राइवरों में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।', 'ru': 'Поскольку пользователи участвуют в публичных дискуссиях, доля добровольно раскрытой личной информации резко возрастает. Так называемое самораскрытие может привести к целому ряду проблем с конфиденциальностью. Пользователи часто не знают об огромном количестве личной информации, которой они делятся на онлайн-форумах, в комментариях и социальных сетях, а также о способности современного ИИ синтезировать и получать информацию из этих данных. В данной работе представлен подход к обнаружению эмоционально-информационного самораскрытия в естественном языке. Мы выдвигаем гипотезу о том, что семантика идентификации кадров может значимо поддержать эту задачу. В частности, мы используем Semantic Role Labeling для идентификации лексических единиц и их семантических ролей, которые сигнализируют о самораскрытии. Экспериментальные результаты по данным Reddit показывают увеличение производительности нашего метода по сравнению со стандартными методами классификации текста на основе BiLSTM и BERT. В дополнение к улучшенной производительности, наш подход дает представление о движущих силах раскрытия информации.', 'ga': 'De réir mar a théann úsáideoirí i mbun dioscúrsa poiblí, tá méadú mór tagtha ar an ráta faisnéise pearsanta a nochtaítear go deonach. D’fhéadfadh roinnt imní príobháideachta a bheith mar thoradh ar fhéinnochtadh mar a thugtar air. Is minic nach mbíonn úsáideoirí ar an eolas faoin méid ollmhór faisnéise pearsanta a roinneann siad thar fhóraim ar líne, tráchtaireachtaí agus líonraí sóisialta, chomh maith le cumhacht AI nua-aimseartha chun léargais a shintéisiú agus a fháil ó na sonraí seo. Cuireann an páipéar seo cur chuige i láthair chun féinnochtadh mhothúchánach agus faisnéiseach a bhrath i dteanga nádúrtha. Tugaimid hipitéis gur féidir le sainaithint shéimeantaic fráma tacú go ciallmhar leis an tasc seo. Go sonrach, úsáidimid Lipéadú Róil Shéimeantach chun na haonaid léacsacha agus a róil shéimeantacha a léiríonn féinnochtadh a shainaithint. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar shonraí Reddit gnóthachan feidhmíochta ár modh i gcomparáid le modhanna caighdeánacha aicmithe téacs bunaithe ar BiLSTM, agus BERT. Chomh maith le feidhmíocht fheabhsaithe, cuireann ár gcur chuige léargais ar fáil maidir le tiománaithe iompraíochtaí nochta.', 'hu': 'Ahogy a felhasználók nyilvános beszédet folytatnak, az önkéntesen közzétett személyes adatok aránya meredeken nőtt. Az úgynevezett önközzététel számos adatvédelmi aggályt eredményezhet. A felhasználók gyakran nincsenek tisztában azzal, hogy mennyi személyes információt osztanak meg az online fórumokon, kommentárokon és közösségi hálózatokon, valamint a modern mesterséges intelligencia erejével, hogy szintetizálják és betekintést nyerjenek ezekből az adatokból. Ez a tanulmány bemutatja az érzelmi és információs önfelfedés megközelítését a természetes nyelven. Feltételezzük, hogy a keretszemetika azonosítása jelentősen támogatja ezt a feladatot. Konkrétan a Szemantikus Szerepkörcímkézést használjuk a lexikai egységek és azok szemantikai szerepének azonosítására, amelyek jelzik az önfelfedést. A Reddit adatokon végzett kísérleti eredmények mutatják módszerünk teljesítménynövekedését a BiLSTM és BERT alapú szövegosztályozási módszerekhez képest. A jobb teljesítmény mellett megközelítésünk betekintést nyújt a nyilvánosságra hozatali viselkedés hajtóerejébe.', 'el': 'Καθώς οι χρήστες εμπλέκονται σε δημόσιο διάλογο, το ποσοστό των οικειοθελώς αποκαλούμενων προσωπικών πληροφοριών έχει δει μια απότομη αύξηση. Η αποκαλούμενη αυτοαποκάλυψη μπορεί να οδηγήσει σε ορισμένες ανησυχίες περί απορρήτου. Οι χρήστες συχνά δεν γνωρίζουν την τεράστια ποσότητα των προσωπικών πληροφοριών που μοιράζονται σε διαδικτυακά φόρουμ, σχόλια και κοινωνικά δίκτυα, καθώς και τη δύναμη της σύγχρονης τεχνητής νοημοσύνης για τη σύνθεση και την απόκτηση πληροφοριών από αυτά τα δεδομένα. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια προσέγγιση ανίχνευσης συναισθηματικής και πληροφορικής αυτοαποκάλυψης στη φυσική γλώσσα. Υποθέτουμε ότι ο προσδιορισμός της σημασιολογίας πλαισίου μπορεί να υποστηρίξει σημαντικά αυτό το έργο. Συγκεκριμένα, χρησιμοποιούμε τη σημασιολογική σήμανση ρόλων για να προσδιορίσουμε τις λεξικές μονάδες και τους σημασιολογικούς ρόλους τους που σηματοδοτούν την αυτοαποκάλυψη. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε δεδομένα δείχνουν το κέρδος απόδοσης της μεθόδου μας σε σύγκριση με τις τυποποιημένες μεθόδους ταξινόμησης κειμένου που βασίζονται σε BiLSTM και BERT. Εκτός από τη βελτιωμένη απόδοση, η προσέγγισή μας παρέχει πληροφορίες σχετικά με τους παράγοντες συμπεριφοράς αποκάλυψης.', 'ka': 'როდესაც მომხმარებელი საშუალო დისკურსში მოთავსებენ, საშუალოდ განახსენებული პირადი ინფორმაციის სიმაღლე ხედავთ ძალიან გაზრდება. ამიტომ სახელსახულება შესაძლებელია რამდენიმე სახელსახულებას. მომხმარებელი ხშირად არ იცნობენ ინფორმაციის უფრო მნიშვნელოვანი რაოდენობას, რომელიც ინტერნეტური ფორმების, კომენტრირების და სოციალური ქსელების შესაძლებლობა, და მოდინარების ძალ ეს დოკუმენტი აჩვენებს ემოციონალური და ინფორმაციონალური თავისუფლების განსხვავებაში. ჩვენ ჰიპოტესტიზებთ, რომ ფემის სიმენტიკის განსაზღვრება შეიძლება ამ რაოდენობას მნიშვნელოვანად დახმარება. განსაკუთრებულია, ჩვენ სემანტიკური პროლის ლაბლიგის გამოყენება, რომ ლექსიკალური ერთეულები და ისინი სემანტიკური პროლის განსაკუთრება, რომელიც სიგნალური თავის Reddit მონაცემების ექსპერიმენტური შედეგები ჩვენი მეტომის გამოიყენება, როდესაც BiLSTM და BERT-ის დაბათებული სტანდარტური ტექსტის კლასიფიკაციის მეტისთან შედგ დამატებით უფრო უფრო მეტად მუშაობა, ჩვენი პროგორმა უფრო მეტად აღმოჩენა მონაცემების მოწყობილობის მოწყობილობის მოწყობილო', 'it': "Mentre gli utenti si impegnano nel discorso pubblico, il tasso di informazioni personali divulgate volontariamente ha visto un forte aumento. La cosiddetta autodisciplina può comportare una serie di preoccupazioni sulla privacy. Gli utenti sono spesso ignari della quantità di informazioni personali che condividono su forum online, commenti e social network, così come del potere dell'IA moderna di sintetizzare e ottenere informazioni da questi dati. Questo articolo presenta un approccio per rilevare l'autodifesa emotiva e informativa nel linguaggio naturale. Ipotizziamo che identificare la semantica dei frame possa supportare significativamente questo compito. Nello specifico, utilizziamo Semantic Role Labeling per identificare le unità lessicali e i loro ruoli semantici che segnalano l'autodifesa. I risultati sperimentali sui dati Reddit mostrano il miglioramento delle prestazioni del nostro metodo rispetto ai metodi standard di classificazione del testo basati su BiLSTM e BERT. Oltre a migliorare le prestazioni, il nostro approccio fornisce informazioni sui fattori trainanti dei comportamenti di divulgazione.", 'lt': 'Kadangi vartotojai diskutuoja viešai, savanoriškai atskleista asmens informacija staigiai padidėjo. Vadinamasis savisamdymas gali sukelti keletą privatumo problemų. Vartotojai dažnai nežino, kiek asmens informacijos jie dalijasi internetiniuose forumuose, komentaruose ir socialiniuose tinkluose, taip pat apie šiuolaikinių AI galią sintezuoti ir gauti informacijos iš šių duomenų. Šiame dokumente pateikiamas metodas emociniam ir informaciniam saviraiškumui natūralioje kalboje nustatyti. Mes hipotezuojame, kad nustatant rėmų semantiką galima reikšmingai paremti šią užduotį. Specifically, we use Semantic Role Labeling to identify the lexical units and their semantic roles that signal self-disclosure.  Experimental results on Reddit data show the performance gain of our method when compared to standard text classification methods based on BiLSTM, and BERT.  Be geresnių rezultatų, mūsų požiūris suteikia informacijos apie atskleidimo elgesio veiksnius.', 'kk': 'Пайдаланушылар көпшілік дискурстарына қатысу үшін, күйілікті жеке мәліметтердің жиілігі жеке мәліметтердің көпшілігін көрсетті. Сөйтіп аталатын өзіңіздің көпшіліктеріңіздің көпшіліктерінің көпшілігі болуы мүмкін. Пайдаланушылар онлайн форумдар, комментариялар және әлеуметтік желілерде ортақтастыратын жеке мәліметтерді білмейді, сондай-ақ мәліметтерді синтезализациялау және осы деректерден түсініктерді алу үшін қа Бұл қағаз емоциялық және мәліметті өзіңізді табу үшін тәртібін таңдайды. Біз фрейм симантикалықтарын анықтау үшін тапсырманы қолдайды. Ескерту үшін, біз өзімізді белгілейтін лексикалық бірліктерді мен олардың семантикалық рөлін анықтау үшін Semantic Role Labeling қолданамыз. Reddit деректерінің эксперименталдық нәтижелері BiLSTM және BERT негіздеген стандартты мәтін классификациялау әдістерімен салыстырылғанда, әдіміздің ықтималдығын көрсетеді. Біздің жақсы әрекеттерімізді жақсарту үшін, біздің тәсіліміз таңдау әрекеттерінің драйверлеріне қарай түсініктер береді.', 'mk': 'Додека корисниците се вклучуваат во јавен дискурс, стапката на доброволно откриени лични информации се зголеми. Таканареченото самооткривање може да резултира со голем број загрижености за приватноста. Корисниците честопати не се свесни за чистата количина лични информации кои ги споделуваат преку онлајн форуми, коментари и социјални мрежи, како и за моќта на модерната ИИ да синтезира и добие информации од овие податоци. Овој весник претставува пристап за детектирање на емоционално и информативно самооткривање на природен јазик. Ние хипотезираме дека идентификацијата на семантиката на рамките може значително да ја поддржи оваа задача. Специфично, користиме семантичко означување на улогата за да ги идентификуваме лексикалните единици и нивните семантични улоги кои сигнализираат самооткривање. Experimental results on Reddit data show the performance gain of our method when compared to standard text classification methods based on BiLSTM, and BERT.  Покрај подобрената перформанса, нашиот пристап обезбедува информации за водачите на однесувањата на откривањето.', 'ms': 'Sebagaimana pengguna terlibat dalam pembicaraan awam, kadar maklumat peribadi yang diberitahu secara sukarela telah melihat peningkatan yang teruk. Penjelasan diri yang disebut boleh menghasilkan beberapa masalah privasi. Pengguna sering tidak sedar jumlah maklumat peribadi yang mereka berkongsi di seluruh forum online, komentar, dan rangkaian sosial, serta kuasa AI modern untuk sintesis dan mendapatkan pandangan dari data ini. Kertas ini memperkenalkan pendekatan untuk mengesan emosi dan maklumat penemuan diri dalam bahasa semulajadi. Kita hipotesis bahawa semantik bingkai pengenalan boleh menyokong tugas ini dengan bermakna. Specifically, we use Semantic Role Labeling to identify the lexical units and their semantic roles that signal self-disclosure.  Hasil percubaan pada data Reddit menunjukkan keuntungan prestasi kaedah kita bila dibandingkan dengan kaedah klasifikasi teks piawai berdasarkan BiLSTM, dan BERT. Selain prestasi yang lebih baik, pendekatan kita memberikan pandangan kepada pemandu perilaku penjelasan.', 'ml': 'ഉപയോക്താക്കള്\u200d പൊതുവായ സംസാരിക്കുന്നതിനാല്\u200d, സ്വകാര്യ വിവരങ്ങള്\u200d സ്വയമായി വെളിപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള വ അതുകൊണ്ട് സ്വയം വ്യക്തമാക്കുന്നത് ഒരുപാട് സ്വകാര്യത്തിലുള്ള പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്ക് കാരണമാകും. ഈ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും കാഴ്ചപ്പെടുത്തുവാനും ആധുനിക വിവരങ്ങളില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന വ്യക്തിപരമായ വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d എല്ലാം ഉപയോക്ത ഈ പത്രത്തില്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷയില്\u200d വികാരവും വിവരങ്ങളും സ്വയം വ്യക്തമാക്കുന്നത് കണ്ടുപിടിക്കാനുള്ള ഒരു വഴിയ ഫ്രെയിം സെമാന്റിക്സ് കണ്ടുപിടിക്കുന്ന നമ്മുടെ ഹൈപ്പിറ്റീസ് ഈ ജോലിയെ പിന്തുണയ്ക്കാ പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലാബെലിംഗിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നു, ലെക്സിക്കല്\u200d യൂണിറ്റുകളെയും അവയുടെ സെമാന്റിക് ഭ റെഡിറ്റ് ഡേറ്റായിട്ടുള്ള പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d ബില്\u200dസ്റ്റമിനെയും ബെര്\u200dടിയെയും അടിസ്ഥാനമാക്കിയിട്ടുള്ള സാധാരണ ടെക്സ്റ്റ്  പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനു ശേഷം, നമ്മുടെ പ്രായോഗ്യം വ്യക്തമായ സ്വഭാവങ്ങളുടെ ഡ്രൈവറു', 'mt': 'Hekk kif l-utenti jinvolvu ruħhom f’diskors pubbliku, ir-rata ta’ informazzjoni personali żvelata b’mod volontarju rat żieda qawwija. L-hekk imsejħa divulgazzjoni awtonoma tista’ tirriżulta f’għadd ta’ tħassib dwar il-privatezza. L-utenti spiss ma jkunux konxji mill-ammont sempliċi ta’ informazzjoni personali li jaqsmu f’fora onlajn, kummenti, u netwerks soċjali, kif ukoll mill-poter tal-AI moderni li jissinteżizzaw u jiksbu fehmiet minn din id-dejta. Dan id-dokument jippreżenta approċċ biex jinstab l-awto-divulgazzjoni emozzjonali u informativa fil-lingwa naturali. Aħna niipotesizzaw li l-identifikazzjoni tal-qafas semantiku tista’ tappoġġja b’mod sinifikanti dan il-kompitu. Speċifikament, aħna nużaw it-Tikkettar tar-Rwol Semantiku biex nidentifikaw l-unitajiet lexiċi u r-rwoli semantiċi tagħhom li jindikaw l-awto-żvelar. Riżultati esperimentali fuq id-dejta Reddit juru l-qligħ fil-prestazzjoni tal-metodu tagħna meta mqabbel ma’ metodi standard ta’ klassifikazzjoni tat-test ibbażati fuq BiLSTM, u BERT. Minbarra prestazzjoni mtejba, l-approċċ tagħna jipprovdi fehmiet dwar il-muturi tal-imġiba tal-iżvelar.', 'mn': 'Хэрэглэгчид олон нийтийн ярианд оролцоход сайн дурын мэдээллийн хувьд хүн төрөлхтний мэдээллийн хувьд хэцүү нэмэгдэж байгааг харсан. Тэгэхээр өөрийгөө нээлттэй болгох нь хувийн амьдралын асуудал ихэнх болно. Хэрэглэгчид онлайн форумууд, сэтгэл хөдлөл, нийгмийн сүлжээнд хуваалцаж буй хувийн мэдээллийг ихэвчлэн мэддэггүй байдаг. Мөн орчин үеийн AI-ын хүч мөн энэ өгөгдлийн ойлголтыг нэгтгэхэд, олж мэдэх боломж Энэ цаас сэтгэл хөдлөл, мэдээллийн өөрийгөө байгалийн хэл дээр нээлттэй мэдрэх арга зам гаргадаг. Бид фрэйм semantics-г тодорхойлох нь энэ үйлдлийг үнэхээр дэмжиж чадна гэж бодож байна. Ялангуяа бид өөрсдийгөө нээлттэй холбоотой хэлбэрүүдийг тодорхойлдохын тулд Semantic Role Labeling хэрэглэдэг. Reddit өгөгдлийн туршилтын үр дүн нь BiLSTM болон BERT-ын үндсэн стандарт текст хуваалтын аргыг харьцуулахад бидний аргын үр дүнг харуулдаг. Сайжруулсан үйл ажиллагааны нэмэлт нь бидний арга хэмжээний үйл ажиллагааны удирдлагуудыг илэрхийлж чадна.', 'no': 'Når brukarar pågår i offentlige diskursar, har frekvensen av frivilleg oppgjevne personlige informasjon sett ein stadig økt. Så kalla selvspåklaring kan føre til mange privatspørsmål. Brukarar er ofte uventa av kor mykje personlige informasjon dei deler over internettformar, kommentarar og sosiale nettverk, og makt på moderne AI for å syntisera og få innsyningar frå denne data. Denne papiret viser ein tilnærming til å oppdaga emosjonell og informasjonell selvklaring i naturspråk. Vi hypotiserer at identifisering av rammesemantikk kan betydelig støtta denne oppgåva. Spesielt bruker vi semiantisk rolletiketting for å identifisera dei leksiske einingane og sine semantiske roller som signaler selvgjevning. Eksperimentale resultat på Reddit-data viser utviklinga av metoden vår når sammenlignet med standardklassifikasjonsmetoder basert på BiLSTM og BERT. I tillegg til forbetra utvikling, tilnærminga vårt gjev innsyningar i drivaren av oppgjevnaden.', 'ro': 'Pe măsură ce utilizatorii se angajează în discursul public, rata informațiilor personale dezvăluite voluntar a înregistrat o creștere abruptă. Așa-numita auto-dezvăluire poate duce la o serie de preocupări legate de confidențialitate. Utilizatorii nu sunt adesea conștienți de cantitatea pură de informații personale pe care le partajează pe forumuri online, comentarii și rețele sociale, precum și de puterea AI modernă de a sintetiza și de a obține informații din aceste date. Lucrarea prezintă o abordare pentru detectarea auto-dezvăluirii emoționale și informaționale în limbajul natural. Ipotezăm că identificarea semanticii cadrelor poate susține în mod semnificativ această sarcină. Mai exact, folosim etichetarea rolurilor semantice pentru a identifica unitățile lexicale și rolurile lor semantice care semnalează auto-dezvăluirea. Rezultatele experimentale ale datelor Reddit arată câștigul de performanță al metodei noastre în comparație cu metodele standard de clasificare a textelor bazate pe BiLSTM și BERT. Pe lângă performanța îmbunătățită, abordarea noastră oferă informații despre factorii determinanți ai comportamentelor de dezvăluire.', 'pl': 'Ponieważ użytkownicy angażują się w dyskurs publiczny, wskaźnik dobrowolnie ujawnianych danych osobowych odnotował gwałtowny wzrost. Tak zwane ujawnienie się samego siebie może skutkować szeregiem obaw o prywatność. Użytkownicy często nie zdają sobie sprawy z ogromnej ilości danych osobowych udostępnianych na forach internetowych, komentarzach i sieciach społecznościowych, a także z mocy współczesnej sztucznej inteligencji syntezy i uzyskiwania wglądów z tych danych. W artykule przedstawiono podejście do wykrywania emocjonalnego i informacyjnego ujawnienia się w języku naturalnym. Zakładamy hipotezę, że identyfikacja semantyki ramowej może znacząco wspierać to zadanie. W szczególności używamy semantycznego oznaczania ról do identyfikacji jednostek leksykalnych i ich roli semantycznych, które sygnalizują samoojawnienie się. Wyniki eksperymentalne na danych Reddit pokazują wzrost wydajności naszej metody w porównaniu ze standardowymi metodami klasyfikacji tekstu opartymi na BiLSTM i BERT. Oprócz poprawy wydajności, nasze podejście zapewnia wgląd w czynniki czynników zachowań związanych z ujawnianiem informacji.', 'sr': 'Dok korisnici učestvuju u javnim diskusijama, stopa dobrovoljno objavljenih ličnih informacija vidio je često povećanje. Takvog nazvanog samotkrivanja može rezultirati mnogim zabrinutostima privatnosti. Korisnici često nisu svjesni o velikoj količini ličnih informacija koje dijele na internetskim forumima, komentarima i društvenim mrežama, kao i moći modernog AI-a da sintetiziraju i dobiju uvide iz ovih podataka. Ovaj papir predstavlja pristup otkrivanju emocionalnog i informacionog otkrivanja na prirodnom jeziku. Pretpostavljamo da identifikacija ramena semantika značajno podržava ovaj zadatak. Posebno, koristimo Semantičku oznaku uloge da identifikujemo leksičke jedinice i njihove semantičke uloge koje signalizuju samotkrivanje. Eksperimentalni rezultati na Reddit podacima pokazuju dobitak učinka naše metode u usporedbi sa standardnim metodama klasifikacije teksta baziranim na BiLSTM i BERT-u. Uz poboljšanje provedbe, naš pristup pruža uvid u vozače ponašanja otkrivanja.', 'si': 'ප්\u200dරයෝජකයෝ සාමාජික කතාවේ සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතිකෘති තොරතුරු ප්\u200dරතිකෘතියෙන්  ඉතින් කියන්නේ ස්වයංගික ප්\u200dරතික්ෂණාවට පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් පුදුම ගො ප්\u200dරයෝජකයෝ සාමාන්\u200dය විශේෂ තොරතුරු ගැන සමහර විශේෂ තොරතුරු ගැන අදහස් වෙන්නේ ඔවුන් අන්ලයින් ප්\u200dරවේශකය, සහ සාමාජික ජාල මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ ස්වාභාවික භාෂාවේ හොයාගන්න හා තොරතුරු ස්වාභාවික විස්තරයක්. අපි හිතාගන්නවා මේ වැඩේ විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න. විශේෂයෙන්ම, අපි සෙමැන්ටික් රෝල් ලේබිලින්ග් භාවිතාව භාවිත කරනවා ලෙක්සිකාල් යුනිටිය සහ ඔවුන්ගේ සෙමැන Name ප්\u200dරශ්නයක් වැඩි වෙනුවෙන්, අපේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්', 'so': "Sida isticmaalayaashu ay hadalka dadweynaha ku hadlaan, qiimaha macluumaadka shakhsiyadda ah ee si xornimo ah loo muujiyey ayaa kordhay. Sida loo yidhaahdo muuqashada naftaada waxay sababi kartaa arin badan oo shakhsiyadeed ah. Isticmaalayaashu inta badan ma oga macluumaadka shakhsiga ah ee ay ka qaybsadaan jaamacadaha internetka, jaamacadaha iyo shabakadaha bulshada, sidoo kale awoodda AI-ga-horaadka si ay u heshiiyaan islamarkaasna ay u faa’iideeyaan waxyaabaha ay macluumaadkaas ka helaan. Qoraalkan wuxuu soo bandhigaa qaab ay ku ogaato muuqashada iskuulka iyo macluumaadka afka asalka ah. Waxaynu leenahay fikrada aqoonsashada semantika frame, taas oo micneheeda ah ayaa u kaalmeyn kara shaqadan. Si gaar ah, waxaynu u isticmaalnaa qaybaha Semantic Labeling si aan u aqoonsanno qaybaha leksikada iyo qaybaha semantika ah oo ay sawiraan ismuuqashada. Imtixaanka ku saabsan taarifka Reddit waxay muujiyaan faa'iidada sameynta metodkeeni marka la barbardhigo qaababka qoraalka ee standardka ah oo ku saleysan BiLSTM iyo BERT. Dhaqdhaqaaqa horumarinta waxaa ka sokow hagitaanka dhaqdhaqaalaha waxqabadka muuqashada.", 'sv': 'När användarna engagerar sig i offentlig diskussion har andelen frivilligt utlämnade personuppgifter ökat kraftigt. Så kallad självupplysning kan leda till ett antal integritetsfrågor. Användare är ofta omedvetna om den stora mängden personlig information de delar på onlineforum, kommentarer och sociala nätverk, liksom kraften hos modern AI att syntetisera och få insikter från dessa data. Denna uppsats presenterar ett tillvägagångssätt för att upptäcka emotionellt och informativt självavslöjande i naturligt språk. Vi antar att identifiering av ramsemantik på ett meningsfullt sätt kan stödja denna uppgift. Specifikt använder vi Semantic Role Labeling för att identifiera lexikala enheter och deras semantiska roller som signalerar självavslöjande. Experimentella resultat på Reddit data visar prestandaförbättringen av vår metod jämfört med standardtextklassificeringsmetoder baserade på BiLSTM och BERT. Förutom förbättrad prestanda ger vårt tillvägagångssätt insikter i drivkrafterna för avslöjande beteenden.', 'ta': 'பயனர்கள் பொது பேச்சில் சேர்க்கும் போது, தானாகவே வெளிப்படுத்தப்பட்ட தனிப்பட்ட தகவலின் விகிதம் அதிகரிப்பு பார் அதனால் தன்னை வெளிப்படுத்துதல் சில தனிப்பட்ட கவலைகளை கொண்டு வரும். பயனர்கள் பெரும்பாலாகவே அவர்கள் இணைய சுருக்குகள், குறிப்புரைகள், மற்றும் சமூக வலைப்பின்னல்கள் மூலம் பகிர்ந்து கொள்ளும் தனிப்பட்ட தகவல்கள் தாள் பெர இந்த தாள் உணர்வு மற்றும் தகவல் தன்னை வெளிப்படையை கண்டுபிடிக்க ஒரு முறையை அளிக்கிறது இயல்பான மொழியில். சட்டத்தின் பெம்மென்டிக்களை கண்டுபிடிக்கும் குறிப்பு நாம் இந்த பணியை ஆதரிக்க முடியும். குறிப்பிட்டு, நாம் செமாண்டிக் ரோல் லாபிலிங் பயன்படுத்தி லெக்சிக்சியல் அலகுகள் மற்றும் அவர்களின் பெம்மான்டிக் பங்குகள Reddit data முடிவுகள் பில்எஸ்டிம் மற்றும் BERT அடிப்படையில் நிலையான உரை வகைப்பாட்டு முறைகளை ஒப்பிடும்போது எங்கள் முறையின் செயல் மேலும் செயல்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்குக் கூட, எங்கள் அணுகும் செயல் வெளிப்படையான நடத்தைகள் இயக்கிகளுக்', 'ur': 'جبکہ کارساز عمومی صحبت میں مشغول ہوتے ہیں، خواہشات کے طور پر ظاہر ہوئے شخصی معلومات کا رقم بہت اضافہ ہوتا ہے. اسی طرح نام رکھا گیا ہے کہ خود ظاہر کرنا بہت سی خصوصی پرہیزگاری کا نتیجہ ہے۔ کارساز اکثر اس شخصی معلومات سے بے خبر ہیں جنہیں ان کے آنلاین فورمز، کمانٹروں اور سوسیال نیٹورک میں شریک ہوتے ہیں، اور مدرنی AI کی طاقت بھی اس ڈیٹ سے سمجھنے اور حاصل کرنے کے لئے ہے. یہ کاغذ طبیعی زبان میں احساساتی اور غیر معلومات کی آگاہ کرنے کے لئے ایک طریقہ پیش کرتا ہے. ہم سمجھتے ہیں کہ فرم سمانتیکوں کی شناسایی کا معنی یہ کام کی مدد کر سکتا ہے۔ خاص طور پر، ہم سمانٹی رول لابلینگ کو استعمال کرتے ہیں لکسیکل یونیٹوں اور ان کی سیمانٹی رول کو پہچان کرنے کے لئے جو خود کھول کر سیگنل کرتے ہیں. ریڈیٹ ڈیٹا پر تجربہ کا نتیجہ ہمارے طریقے کے فائدہ کو دکھاتا ہے جب BiLSTM اور BERT پر بنیاد رکھتا ہے استاندارڈ ٹیکس کلاسی طریقوں کے مقابلہ میں۔ اچھی عملکرد کے علاوہ، ہماری تقریبا ظاہر رفتار کے چلنے والوں میں بصیرت حاصل کرتا ہے.', 'vi': 'Khi người dùng tham gia thuyết trình công khai, tỉ lệ thông tin cá nhân được tiết lộ tự nguyện đã tăng lên rất nhanh. Quá trình tự vạch trần có thể dẫn đến một số vấn đề về sự riêng tư. Người dùng thường không biết bao nhiêu thông tin cá nhân họ chia sẻ qua các diễn đàn trên mạng, tường thuật và mạng xã hội, cũng như sức mạnh của AI hiện đại để tổng hợp và nắm bắt được thông tin từ dữ liệu này. Tờ giấy này đề cập đến cách phát hiện cảm xúc và thông tin về bản thân trong ngôn ngữ tự nhiên. Chúng tôi giả định rằng xác định ngữ pháp khung có thể ủng hộ việc này. Cụ thể, chúng tôi dùng Nhãn hiệu hàm hàm hàm tác dụng để xác định các đơn vị văn học và các vai trò theo ngữ nghĩa để phát hiện bản thân. Kết quả thí nghiệm trên dữ liệu Reddit cho thấy khả năng của phương pháp này được so sánh với các phương pháp phân loại văn bản tiêu chuẩn dựa trên BiLSTM, và BERT. Bên cạnh việc hiệu quả tốt hơn, phương pháp của chúng tôi cung cấp hiểu biết về các tay lái của hành vi tiết lộ.', 'uz': "Foydalanuvchilar shaxsiy talab qilishda, shaxsiy ko'rsatilgan shaxsiy maʼlumot foizlari ko'paydi. Shunday qilib, o'zimni tasavvur qilish bir necha shaxsiy g'oyalarni sabab beradi. Users are often unaware of the sheer amount of personal information they share across online forums, commentaries, and social networks, as well as the power of modern AI to synthesize and gain insights from this data.  Bu qogʻoz tabiiy tilda emon va maʼlumot o'zining o'zini aniqlash usulini beradi. We hypothesize that identifying frame semantics can meaningfully support this task.  Ko'rsatilgan, biz Semantic Role Labeling bilan foydalanamiz, Leksikal birlikni va ularning semantik qobiliyatlarini aniqlash uchun. Name Bajarishni yaxshi ko'proq qilishdan foydalanishimiz mumkinligini ko'rinishimiz mumkin.", 'bg': 'Тъй като потребителите участват в публични дискусии, процентът на доброволно разкривана лична информация се увеличава рязко. Така нареченото саморазкриване може да доведе до редица опасения за поверителност. Потребителите често не са наясно с голямото количество лична информация, която споделят в онлайн форуми, коментари и социални мрежи, както и силата на съвременния изкуствен интелект да синтезира и получава прозрения от тези данни. Настоящата статия представя подход за откриване на емоционално и информационно саморазкриване на естествен език. Ние предполагаме, че идентифицирането на рамкова семантика може смислено да подкрепи тази задача. По-конкретно използваме етикетиране на семантични роли, за да идентифицираме лексикалните единици и техните семантични роли, които сигнализират за саморазкриване. Експерименталните резултати на данните показват повишаване на производителността на нашия метод в сравнение със стандартните методи за класификация на текста, базирани на БиЛСТМ и BERT. В допълнение към подобрената производителност, нашият подход осигурява прозрения за двигателите на поведението за разкриване.', 'nl': 'Naarmate gebruikers zich bezighouden met het publieke discours, is het percentage vrijwillig vrijgegeven persoonlijke informatie sterk toegenomen. Zogenaamde zelfopenbaarmaking kan leiden tot een aantal privacyproblemen. Gebruikers zijn zich vaak niet bewust van de enorme hoeveelheid persoonlijke informatie die ze delen op online forums, commentaren en sociale netwerken, evenals van de kracht van moderne AI om deze gegevens te synthetiseren en inzichten te verkrijgen. Dit artikel presenteert een aanpak om emotionele en informatieve zelfonthulling in natuurlijke taal te detecteren. We veronderstellen dat het identificeren van framesemantiek deze taak zinvol kan ondersteunen. Specifiek gebruiken we Semantic Role Labeling om de lexicale eenheden en hun semantische rollen te identificeren die zelfonthulling signaleren. Experimentele resultaten op Reddit data tonen de prestatiewinst van onze methode in vergelijking met standaard tekstclassificatiemethoden op basis van BiLSTM en BERT. Naast verbeterde prestaties biedt onze aanpak inzicht in de drijfveren van disclosure gedragingen.', 'da': 'Efterhånden som brugerne deltager i offentlig diskurs, er antallet af frivilligt offentliggjort personlige oplysninger steget kraftigt. Den såkaldte selvbetjening kan resultere i en række bekymringer vedrørende privatlivets fred. Brugere er ofte uvidende om den rene mængde personlige oplysninger, de deler på tværs af online fora, kommentarer og sociale netværk, såvel som kraften i moderne AI til at syntetisere og få indsigt fra disse data. Denne artikel præsenterer en tilgang til at detektere følelsesmæssig og informativ selvudlæggelse i naturligt sprog. Vi antager, at identificering af rammesemantik kan betydeligt understøtte denne opgave. Specifikt bruger vi Semantic Rolle Labeling til at identificere de leksikalske enheder og deres semantiske roller, der signalerer selvudløsning. Eksperimentelle resultater på Reddit data viser resultaterne af vores metode i forhold til standard tekstklassifikationsmetoder baseret på BiLSTM og BERT. Ud over forbedret ydeevne giver vores tilgang indsigt i drivkraften bag offentliggørelsesadfærd.', 'hr': 'Dok korisnici učestvuju u javnim diskusijama, stopa dobrovoljno objavljenih osobnih informacija vidjela je često povećanje. Također nazvan samotkrivanje može rezultirati mnogim zabrinutostima privatnosti. Korisnici često nisu svjesni o potpunoj količini osobnih informacija koje dijele na internetskim forumima, komentarima i društvenim mrežama, kao i moći modernog AI-a sintezirati i dobiti uvide iz tih podataka. Ovaj papir predstavlja pristup otkrivanju emocionalnog i informacionog samotkrivanja na prirodnom jeziku. Pretpostavljamo da identifikacija ramena semantika značajno podržava ovaj zadatak. Posebno, koristimo Semantičku oznake uloge kako bi identifikovali leksičke jedinice i njihove semantičke uloge koje signalizuju samotkrivanje. Eksperimentalni rezultati Reddit podataka pokazuju poboljšanje učinka naše metode u usporedbi s standardnim metodama klasifikacije teksta baziranim na BiLSTM i BERT-u. Osim poboljšanog učinka, naš pristup pruža uvid u vozače ponašanja otkrivanja.', 'de': 'Mit dem öffentlichen Diskurs der Nutzer hat die Zahl der freiwillig offengelegten persönlichen Informationen einen steilen Anstieg erlebt. Die sogenannte Selbstauskunft kann zu einer Reihe von Datenschutzbedenken führen. Nutzer sind sich der schieren Menge an persönlichen Informationen, die sie in Online-Foren, Kommentaren und sozialen Netzwerken teilen, oft nicht bewusst, wie stark moderne KI diese Daten synthetisieren und daraus Erkenntnisse gewinnen kann. Diese Arbeit stellt einen Ansatz vor, emotionale und informationelle Selbstoffenbarung in natürlicher Sprache zu erkennen. Wir gehen davon aus, dass die Identifizierung von Rahmensemantik diese Aufgabe sinnvoll unterstützen kann. Insbesondere verwenden wir Semantic Role Labeling, um die lexikalischen Einheiten und ihre semantischen Rollen zu identifizieren, die Selbstoffenbarung signalisieren. Experimentelle Ergebnisse auf Reddit-Daten zeigen den Leistungszuwachs unserer Methode im Vergleich zu Standard-Textklassifizierungsmethoden basierend auf BiLSTM und BERT. Neben einer verbesserten Performance bietet unser Ansatz Einblicke in die Treiber von Offenlegungsverhalten.', 'sw': 'Wakati watumiaji wanajihusisha na mazungumzo ya umma, kiwango cha taarifa zinazoonekana kwa kujitolea kimeongezeka. Taarifa inayoitwa kujieleza inaweza kusababisha wasiwasi kadhaa wa faragha. Watumiaji mara nyingi hawafahamu kiasi kikubwa cha taarifa binafsi wanazoshirikisha katika majukwaa ya mtandaoni, maoni, na mitandao ya kijamii, pamoja na nguvu ya AI ya sasa ili kuunganisha na kupata maoni kutoka kwenye taarifa hizi. Gazeti hili linaleta mbinu ya kutambua hisia na kutoa taarifa kwa lugha ya asili. Tunapata imani ambayo kutambua semantiki za mfumo unaweza kumuunga mkono kazi hii. Kwa ujumla, tunatumia Sheria ya Semantic Labeling kutambua vitengo vya lexico na jukumu lao la kimapenzi linalojieleza wazi. Matokeo ya majaribio kwenye data za Reddit yanaonyesha ufanisi wa utendaji wetu wakati ukilinganisha na mbinu za usambazaji wa viwango vya maandishi kwa msingi wa BiLSTM, na BERT. Zaidi ya kuendeleza utendaji, mbinu yetu inatoa macho ya kuendesha tabia za wazi.', 'ko': '이용자들이 공개 토론에 참여하면서 개인정보를 자발적으로 공개하는 비율이 급격히 높아졌다.이른바 자기 공개는 많은 프라이버시 문제를 초래할 수 있다.사용자들은 일반적으로 그들이 온라인 포럼, 평론과 소셜네트워크서비스(SNS)에서 공유하는 개인 정보의 수량을 모르고, 현대 인공지능이 이 데이터를 합성하여 그 중에서 견해를 얻는 능력을 모른다.본고는 자연 언어에서 정서와 정보의 자기표현을 측정하는 방법을 제시했다.우리는 프레임의 의미를 식별하는 것이 이 임무를 의미 있게 지원할 수 있다고 가정한다.구체적으로 말하자면 우리는 의미 역할 표기를 사용하여 자기가 나타내는 어휘 단위와 그 의미 역할을 식별한다.Reddit 데이터에서의 실험 결과 BilSTM과 BERT를 기반으로 한 표준 텍스트 분류 방법에 비해 성능이 향상된 것으로 나타났다.실적을 높이는 것 외에 우리의 방법은 공개 행위의 구동 요인을 깊이 있게 이해했다.', 'fa': 'در حالی که کاربران در گفتگوهای عمومی مشغول می شوند، سرعت اطلاعات شخصی که به طور داوطلب آشکار شده است، افزایش شدید را دیده است. به عنوان اعلام خودخواهی می\u200cتواند به تعداد نگرانی خصوصی نتیجه دهد. استفاده\u200cها اغلب از مقدار کامل اطلاعات شخصی که در حال شرکت\u200cکننده\u200cهای آنلاین، توضیح\u200cکننده\u200cها و شبکه\u200cهای اجتماعی، و قدرت AI مدرن برای ترکیب و یادآوری از این داده\u200cها، آگاهی ندارند. این کاغذ یک روش برای شناسایی خودآشکار احساساتی و اطلاعاتی در زبان طبیعی نشان می دهد. ما فرض می کنیم که شناسایی فرم سیمانتیک می تواند به معنی این کار را پشتیبانی کند. به طور خاص، ما از برچسب نقش\u200cهای سیمانتیک استفاده می\u200cکنیم تا واحدهای زبانی و نقش\u200cهای semantic آنها را شناسایی کنیم که علامت آشکار خود را نشان می\u200cدهند. نتیجه\u200cهای تجربه روی داده\u200cهای Reddit در مقایسه با روش\u200cهای مختصات متن استاندارد بر اساس BiLSTM و BERT، فایده\u200cای از روش ما را نشان می\u200cدهد. در addition to improved performance, our approach provides insights into the drivers of disclosure behaviors.', 'sq': 'Ndërsa përdoruesit angazhohen në diskursin publik, norma e informacionit personal të zbuluar vullnetarisht ka parë një rritje të mprehtë. E ashtuquajtura vetëzbulim mund të rezultojë në një numër shqetësimesh për privatësinë. Përdoruesit shpesh nuk janë në dijeni të sasisë së thjeshtë të informacionit personal që ndajnë nëpërmjet forumeve online, komenteve dhe rrjeteve sociale si dhe fuqisë së AI moderne për sintezimin dhe fitimin e kuptimeve nga këto të dhëna. Ky dokument paraqet një qasje për të zbuluar vetëzbulimin emocional dhe informacional në gjuhën natyrore. Ne hipotezojmë se identifikimi i kuadrit semantik mund të mbështesë me kuptim këtë detyrë. Veçanërisht, ne përdorim Etiketimin e Rolit Semantik për të identifikuar njësitë lexike dhe rolin e tyre semantik që sinjalizojnë vetëzbulimin. Rezultatet eksperimentale në të dhënat Reddit tregojnë fitimin e performancës të metodës sonë kur krahasohen me metodat standarde të klasifikimit të tekstit bazuar në BiLSTM dhe BERT. Përveç performancës së përmirësuar, qasja jonë ofron pamje në motorët e sjelljeve të zbulimit.', 'tr': 'Ullançylar halkara gürrüňlerde gatnaşyp barýança, meýletinizden a ýdylan şahsy maglumatlaryň höwesi ýok bolup görünýär. Öz a çıklama adlandırılan bir sürü gizlilik endişelerine sebep olar. Ullançylar köplenç internet forumlary, terjimeleri we sosial şebekelerinde paýlaşýandyklarynyň, we modern AI-iň güýji bilen bu maglumatdan pikirleri syntetize we gazanmak üçin paýlaşýandyklaryny bilmeýärler. Bu kagyz duýgun we informasiýaly özüni tebigy dilde tapmak üçin bir ýaryşy tanaýar. Biz çapratik semantiklerini tanımlamak bu işi anlamlı olarak destekleyebileceğini tahmin ediyoruz. Adatça, biz Semantik Näsaz etiketlerini sözleşdirmek üçin elimizde ýerleri we olaryň semantik näsazyny özi açıklamak üçin ullanýarys. Reddit maglumatyndaky örän netijeleri BiLSTM we BERT-a daýanýan metin klasifikasyon yönlerimize görä çykyşymyzyň gazanlygyny görkezýär. Iň gowurak ukyplaryň üstünde, ýagdaýymyz açıklama davranışynyň sürüjilerine düşünjeleri saýlaýar.', 'af': "As gebruikers in publieke diskursie aantrek, het die tempo van vrolikheid uitgelees persoonlike informasie 'n stap vergroot gesien. So genoem self-disclosion kan resulteer in 'n aantal privateitsbekommerings. Gebruikers is dikwels onbekend van die groot hoeveelheid persoonlike inligting wat hulle deel oor aanlyn forume, kommentaarye en sosiale netwerke, en die mag van moderne AI om inligting te sintetiseer en te kry van hierdie data. Hierdie papier stel 'n toegang om emosionele en inligbare self-openbaar in natuurlike taal te ontdek. Ons hipotesis dat identifiseer raam semantieke kan betekenlik hierdie taak ondersteun. Spesifieke, ons gebruik Semantiese roletiketting om die leksiese eenhede en hulle semantiese roles te identifiseer wat self-disclosie sein. Eksperimentale resultate op Reddit data vertoon die prestasie verkry van ons metode wanneer vergelyk word met standaard teks klassifikasie metodes gebaseer op BiLSTM en BERT. In addition to improved performance, our approach provides insigs into the drivers of disclosure behaviors.", 'id': 'Sebagai pengguna terlibat dalam pembicaraan publik, tingkat informasi pribadi yang secara sukarela telah melihat peningkatan yang besar. Penjelasan diri yang disebut dapat menghasilkan beberapa masalah privasi. Pengguna sering tidak menyadari jumlah informasi pribadi yang mereka berbagi melalui forum online, komentar, dan jaringan sosial, serta kekuatan AI modern untuk sintesis dan mendapatkan pengetahuan dari data ini. Kertas ini menunjukkan pendekatan untuk mendeteksi emosional dan informasional self-disclosure dalam bahasa alam. Kami hipotesis bahwa pengenalan semantik bingkai dapat secara berarti mendukung tugas ini. Secara spesifik, kita menggunakan Labeling Role Semantik untuk mengidentifikasi unit-unit leksik dan peran semantik mereka yang sinyal penyelamatan diri. Hasil percobaan pada data Reddit menunjukkan keuntungan prestasi dari metode kita ketika dibandingkan dengan metode klasifikasi teks standar berdasarkan BiLSTM, dan BERT. Selain prestasi yang lebih baik, pendekatan kita menyediakan penglihatan pada pemandu perilaku penjelasan.', 'am': 'As users engage in public discourse, the rate of voluntarily disclosed personal information has seen a steep increase.  ስለዚህም የተባለው ራሳቸውን ግለጽ የብሔራዊ ጉዳይ ምክንያት ይችላል፡፡ ተጠቃሚዎች ብዙ ጊዜም በመንግሥት ውይይቶች፣ አመራርቶች እና ማኅበራዊ መረብ ላይ የሚካፈሉትን የግል መረጃዎች አያውቁም፡፡ ከዚህም ዳታዎች ማሰናከል እና ማስታወቂያውን ለማግኘት የአዲስ AI ሥልጣን ነው፡፡ ይህ ፕሮግራም የባሕላዊ ቋንቋ የስሜት እና የሀብት የራሳቸውን ግለጽ ለማግኘት የሚችል ልማድ አቀረበ፡፡ የፍሬም semantics የሚያውቀው አካባቢነት ይህንን ስራ በመደገፍ ይችላል፡፡ በተለያዩም፣ የሴሞንቲክ ኮሌ ላቢን የሌክሲካዊ ዩንቨርስቲ እና የራሳቸውን ግለጥ የሚያስታውቀውን የsemantic role እናጠይቃለን፡፡ የReddit ዳታ ፈተና ውጤቶች በቢልSTM እና BERT በተደረገ የጽሑፍ ክፍተቶችን በተካፈለ ጊዜ የሥርዓታችንን ጥቅም ያሳያል፡፡ አካባቢነታችንን ከመሻለል በቀር የግልጽ አካባቢዎች የራሳቸውን አሳብ ያሳየናል፡፡', 'hy': 'Երբ օգտագործողները մասնակցում են հանրային քննարկում, կամավոր հայտնաբերված անձնական տեղեկատվության արագությունը արագ աճեց: Այսպես կոչված ինքնաբացահայտությունը կարող է հանգեցնել մի շարք անհանգստացմունքների: Օգտագործողները հաճախ չեն գիտակցում անձնական տեղեկատվության պարզ քանակը, որը նրանք կիսում են առցանց ֆորմերում, մեկնաբանություններում և սոցիալական ցանցերում, ինչպես նաև ժամանակակից ԱԲ-ի ուժը սինթեզել և ստանալ այս տվյալներից ընկալումներ: Այս աշխատանքը ներկայացնում է էմոցիոնալ և ինֆորմացիոնալ ինքնաբացահայտությունը բնական լեզուներում հայտնաբերելու մոտեցում: Մենք ենթադրում ենք, որ սարքավորման սեմանտիկայը կարող է իմաստալիորեն աջակցել այս խնդիրը: Հատկապես, մենք օգտագործում ենք սեմանտիկ դերի պիտակ լեքսիկական միավորների և նրանց սեմանտիկ դերերի հայտնաբերելու համար, որոնք ազդանշան են տալիս ինքնաբացահայտությանը: Reddit-ի տվյալների փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս մեր մեթոդի արդյունավետության բարձրացումը, երբ համեմատել ենք ստանդարտ տեքստի դասակարգման մեթոդների հետ, որոնք հիմնված են ԲիLSԹՄ-ի և ԲԵՌԹ Բացի բարելավված արդյունքների, մեր մոտեցումը ներկայացնում է բացահայտության վարքագծի շարժիչները:', 'az': "İstifadəçilər halkı danışmaqla iştirak edirlər, gönüllü olaraq bildirilmiş şəxsi məlumatların dəyişiklik artığını gördü. Belə deyilən özünü bildirmək bir neçə xəbəri olar. İstifadəçilər online forumlarında, komentarlarında və sosyal şəbəkələrində paylaşdıqları şəxs haqqında çox xəbərsizdirlər, həmçinin moderni AI'nin bu məlumatların sintezlənməsi və öyrənməsi üçün istifadəçilərinin gücünü də bilmirlər. Bu kağıt təbiətli dildə emosiyal və informasiyal özünü təşkil etmək üçün bir yol göstərir. Biz bu işi dəstəkləyə biləcəyini iddia edirik. Özellikle, biz özünü bildirmək sinyallərini təsdiqləmək üçün Semantik Rol Labeling istifadə edirik. Reddit verilənlərin təcrübəsi sonuçları BiLSTM və BERT tabanlı standart metin klasifikasiyası metodlarına salındığımız zaman metodumuzun təcrübəsini göstərir. Yaxşılaşdırılmış performansımızın həmçinin, yaxınlığımız açıqlama davranışlarının sürücülərinə nəzər verir.", 'bn': 'ব্যবহারকারীরা পাবলিক কথোপকথনে যোগাযোগ করছে, স্বেচ্ছাসেবী প্রকাশিত ব্যক্তিগত তথ্যের হার বাড়ছে। তাই নিজেকে স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রকাশ করতে পারে বেশ কিছু গোপনীয় উদ্বেগের ফলে। ব্যবহারকারীরা প্রায়শই অনলাইন ফোরাম, মন্তব্য এবং সামাজিক যোগাযোগ নেটওয়ার্ক জুড়ে ব্যক্তিগত তথ্য সম্পর্কে ব্যক্তিগত তথ্য সম্পর্কে ব্যবহারকারীদের ব এই পত্রিকা প্রাকৃতিক ভাষায় আবেগ এবং তথ্য প্রকাশের জন্য একটি উপায় উপস্থাপন করেছে। ফ্রেমের সেমেন্টিক চিহ্নিত হিসেবে আমরা এই কাজের মানে সমর্থন করতে পারি। বিশেষ করে, আমরা সেম্যান্টিক রোল লাবেলিং ব্যবহার করি লেক্সিক্যাল ইউনিট এবং তাদের সেম্যান্টিক ভূমিকা যা সিগন্যাল স্বাক্ষ রেডিডিট ডাটা নিয়ে পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যখন বিএলস্টিম এবং বিবেরিটি ভিত্তিক স্থান্যান্ডারের টেক্সট গ্রাফিকেশন পদ্ধতি প্রদর্শনের উন্নতি ছাড়াও আমাদের প্রতিক্রিয়া স্পষ্ট আচরণের চালকের দৃষ্টিভঙ্গি প্রদান করে।', 'ca': "Mentre els usuaris es dediquen al discurs públic, el índex de la informació personal revelada voluntariament ha vist un fort augment. L'autorevelació pot provocar moltes preocupacions en la privacitat. Els usuaris sovint no coneixen la quantitat d'informació personal que comparteixen a través de fòrums on-line, comentaris i xarxes socials, com també el poder de l'AI moderna de sintetitzar i guanyar informació d'aquestes dades. Aquest article presenta un enfocament per detectar l'autorevelació emocional i informativa en llenguatge natural. We hypothesize that identifying frame semantics can meaningfully support this task.  En concret, utilitzem l'etiqueta de paper semàntic per identificar les unitats lècsiques i els seus rols semàntics que sinyalen l'autorevelació. Els resultats experimentals de les dades Reddit mostran el guany de rendiment del nostre mètode comparat amb els mètodes de classificació de textos estàndard basats en BiLSTM i BERT. A més de millorar el rendiment, el nostre enfocament proporciona insights sobre els motors del comportament de revelació.", 'cs': 'Jak se uživatelé zapojují do veřejného diskurzu, míra dobrovolně zveřejněných osobních údajů zaznamenala prudký nárůst. Takzvané sebevědomí může mít za následek řadu obav o ochranu soukromí. Uživatelé si často nejsou vědomi pouhého množství osobních informací, které sdílejí napříč online fóry, komentáři a sociálními sítěmi, stejně jako síly moderní umělé inteligence syntetizovat a získat z těchto dat poznatky. Tento článek představuje přístup k detekci emočního a informačního sebevědomí v přirozeném jazyce. Předpokládáme hypotézu, že identifikace sémantiky rámců může smysluplně podpořit tento úkol. Konkrétně používáme sémantické označování rolí k identifikaci lexikálních jednotek a jejich sémantických rolí, které signalizují sebeozveřejnění. Experimentální výsledky na Redditových datech ukazují nárůst výkonnosti naší metody ve srovnání se standardními metodami klasifikace textů založenými na BiLSTM a BERT. Kromě zlepšení výkonu poskytuje náš přístup přehled o faktorech chování zveřejňování informací.', 'et': 'Kuna kasutajad osalevad avalikus arutelus, on vabatahtlikult avalikustatud isikuandmete määr järsult kasvanud. Niinimetatud enesevastamine võib põhjustada mitmeid privaatsusprobleeme. Kasutajad ei ole sageli teadlikud sellest, kui palju isikuandmeid nad jagavad internetifoorumites, kommentaarides ja sotsiaalvõrgustikes, samuti kaasaegse tehisintellekti jõust nende andmete sünteesimiseks ja ülevaate saamiseks. Käesolevas töös tutvustatakse lähenemisviisi emotsionaalse ja informatsioonilise enesevastumise tuvastamiseks looduslikus keeles. Me oletame, et raamsemantika tuvastamine võib seda ülesannet oluliselt toetada. Täpsemalt kasutame semantilist rolli märgistust, et tuvastada leksikaalsed üksused ja nende semantilised rollid, mis annavad märku enesevastamisest. Redditi andmete eksperimentaalsed tulemused näitavad meie meetodi jõudluse suurenemist võrreldes BiLSTM-il ja BERT-il põhinevate standardsete tekstiklassifitseerimismeetoditega. Lisaks paremale jõudlusele annab meie lähenemisviis ülevaate avalikustamise käitumise teguritest.', 'bs': 'Dok korisnici učestvuju u javnim diskusijama, stopa dobrovoljno objavljenih osobnih informacija vidio je često povećanje. Također nazvano samoojavljivanje može rezultirati mnogim zabrinutostima privatnosti. Korisnici često nisu svjesni o potpunoj količini ličnih informacija koje dijele na internetskim forumima, komentarima i socijalnim mrežama, kao i moći modernog AI-a da sintezira i dobije uvide iz tih podataka. Ovaj papir predstavlja pristup otkrivanju emocionalnog i informacionog samotkrivanja na prirodnom jeziku. Pretpostavljamo da identifikacija ramena semantika značajno podržava ovaj zadatak. Posebno, koristimo Semantičku oznake uloge da identifikujemo leksičke jedinice i njihove semantičke uloge koje signalizuju samotkrivanje. Eksperimentalni rezultati Reddit podataka pokazuju dobitak učinka naše metode u usporedbi s standardnim metodama klasifikacije teksta baziranim na BiLSTM i BERT-u. Uz poboljšanje provedbe, naš pristup pruža uvid u vozače ponašanja otkrivanja.', 'fi': 'Käyttäjien osallistuessa julkiseen keskusteluun vapaaehtoisesti luovutettujen henkilötietojen määrä on kasvanut jyrkästi. Niin sanottu itsensä paljastaminen voi aiheuttaa useita yksityisyyttä koskevia huolenaiheita. Käyttäjät eivät usein ole tietoisia siitä, kuinka paljon henkilökohtaisia tietoja he jakavat verkkofoorumeilla, kommentaareissa ja sosiaalisissa verkostoissa, sekä modernin tekoälyn kyvystä syntetisoida ja saada tietoa näistä tiedoista. Tässä työssä esitellään lähestymistapa emotionaalisen ja informatiivisen itsepaljastumisen havaitsemiseen luonnollisella kielellä. Oletamme, että kehyssentiikan tunnistaminen voi tukea tätä tehtävää mielekkäästi. Erityisesti käytämme semanttista roolimerkintää tunnistamaan leksikaaliset yksiköt ja niiden semanttiset roolit, jotka viittaavat itsepaljastumiseen. Kokeelliset tulokset Reddit-aineistosta osoittavat menetelmämme suorituskyvyn paranemisen verrattuna BiLSTM- ja BERT-pohjaisiin vakiotekstiluokitusmenetelmiin. Parantuneen suorituskyvyn lisäksi lähestymistapamme tarjoaa tietoa julkistamiskäyttäytymisen tekijöistä.', 'ha': "Kama da masu amfani da su yi tafiyar da mazaɓa da mazaɓa, sai an yi sauri da rabon da ake nuna wa mutane da yawa. Kayya da aka faɗa kashifa kangara yana iya ƙara wa masu hushi na fara. Suna da amfani da yawa ba su fahimta ko ko ƙarami masu tsari na mutane da suke share a duk jama'ar garwaya, mai shawarar da masu shagala, da ƙarfin AI na yanzu ta sami da kuma su sami gannai daga wannan data. Wannan takardan na ƙunsa da wani hanyoyi wa gane kashi da takardar da ba'a sani ba a cikin harshen asimi. Tuna kai'ura da za'a gane semantiki na firam, yana iya amfani da wannan aikin. A ƙayyade, Munã amfani da Role Labeling dõmin Mu gane sunayen lokaci da kuma aikinansu na sakanti da ke samun ayukan ayukansu. Matariyan jarraba kan data na Rededit za'a nuna mafarin amfani da metoden mu idan an sammenkara da shiryoyin classified na matsayin a kan biLSM da BERT. Ga ƙari da ya improve performance, hanyoyinmu yana samar da idãnun da ke tafiyar da aikin bayani.", 'jv': 'Taning bener Nambah ono kebudhakan langkung wigatining sampeyan bukane dadi seneng pisan bangsane sakjane perbudhakan Awak dhéwé éné beraksi lan kabèh dumadhi aké informasi pribadi sing nganggo perkaraan online, komentar lan tambah sing sotiné, lan uga nguasai perkaraan AI nambah sak sistês lan uga sampek untarané kuwi data iki. Gambar iki nambah jejarang diandekso kanggo ngerasakno langkung cualé karo perbudhakan langkung. Anyone: string" in "context_BAR_stringLink Refirming Nambah sing beraksi ora ngerasai nggawe gerakan, dadi kanggo ngerasai perbudhakan kanggo nguasai barang kanggo ngerasai winih.', 'he': 'בזמן שמשתמשים מתעסקים בדיור ציבורי, קצב המידע האישי שנחשף באופן רציני ראה עלייה גבוהה. מה שנקרא גילוי עצמי יכול לגרום למספר דאגות פרטיות. Users are often unaware of the sheer amount of personal information they share across online forums, commentaries, and social networks, as well as the power of modern AI to synthesize and gain insights from this data.  העיתון הזה מציג גישה לגלות חשיפה עצמית רגשית ומידע בשפה טבעית. אנו מניחים שזיהוי סמנטיקה מסדרה יכול לתמוך במשימה זו. במיוחד, אנו משתמשים בתווית תפקיד סמנטי כדי לזהות את היחידות הלקסיות והתפקידים הסמנטיים שלהם שאותם סימן לגלות את עצמם. תוצאות ניסיוניות על נתונים Reddit מראות את הרווח ביצועים של השיטה שלנו בהשוואה לשיטות מסווג טקסט סטנדרטיות מבוססות על BiLSTM, ובBERT. חוץ מהביצועים השתפרים, הגישה שלנו מספקת תובנות למנהגים של התנהגות של חשיפה.', 'sk': 'Ker uporabniki sodelujejo v javnem diskurzu, se je stopnja prostovoljno razkritih osebnih podatkov močno povečala. Tako imenovano samorazkritje lahko povzroči številne pomisleke glede zasebnosti. Uporabniki se pogosto ne zavedajo velike količine osebnih podatkov, ki jih delijo v spletnih forumih, komentarjih in družabnih omrežjih, ter moči sodobne umetne inteligence, da sintetizira in pridobi vpogled iz teh podatkov. V prispevku je predstavljen pristop k odkrivanju čustvenega in informacijskega samorazkritja v naravnem jeziku. Domnevamo, da lahko identifikacija semantike okvirjev pomembno podpre to nalogo. Zlasti uporabljamo semantično označevanje vlog za identifikacijo leksikalnih enot in njihovih semantičnih vlog, ki signalizirajo samorazkritje. Eksperimentalni rezultati podatkov Reddit kažejo povečanje učinkovitosti naše metode v primerjavi s standardnimi metodami klasifikacije besedila, ki temeljijo na BiLSTM in BERT. Poleg izboljšane učinkovitosti naš pristop zagotavlja vpogled v gonilnike vedenja razkritja.', 'bo': 'སྤྱོད་མཁན དེར་བརྟེན། རང་ཉིད་ཀྱིས་རང་ཉིད་དྲན་བསྐུལ་གྱི་སྒེར་གྱི་ཞལ་འོས་ཀྱི་གྲངས་ཀ་ཤིག་ཏུ་འབྱུང་སྲིད། སྤྱོད་མཁན་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་དྲ་རྒྱའི་མཐོང་སྣེ་དང་། མཆན་བཤད་པ་དང་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱའི་གྲངས་ཀ་དང་། དྲ་རྒྱ་སྤྱི་ཚོགས་སྐྱེས་ཆེན་དང་། དྲ་རྒྱ་སྟ ཤོག་བུ་འདིས་སྦྲེལ་མཐུད་དང་། སྤྱིར་བཏང་བའི་རང་ཉིད་ཀྱི་རང་འགུལ་རྟོགས་ཐབས་ཤིག་སྟོན་པ་ཡིན། ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་འདིའི་ནང་དུ་གཞི་semantics་ཚོས་འཛིན་ཐབས་ལམ་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་བྱེད་སྟངས་འདིར་ཡོད་པ་དང་། Specifically, we use Semantic Role Labeling to identify the lexical units and their semantic roles that signal self-disclosure. Experimental results on Reddit data show the performance gain of our method when compared to standard text classification methods based on BiLSTM, and BERT. With Reddit, it is shown when compared to standard text classification methods based on BiLSTM and BERT. འོན་ཀྱང་ཡར་རྒྱས་སྐྱོར་དང་འབྲེལ་ས། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་དེ་གསལ་བཤད་པའི་སྒུལ་ཆས་ནང་གི་མཐུན་ཚུལ་དང་མཐུན་ས'}
{'en': 'Mining Knowledge for Natural Language Inference from Wikipedia Categories', 'ar': 'تعدين المعرفة لاستدلال اللغة الطبيعية من تصنيفات ويكيبيديا', 'es': 'Conocimiento minero para la inferencia del lenguaje natural de Wikipedia Categorías', 'fr': "Exploration des connaissances pour l'inférence en langage naturel à partir des catégories", 'pt': 'Mineração de conhecimento para inferência de linguagem natural a partir de categorias da Wikipedia', 'ja': 'Wikipediaカテゴリからの自然言語推論のためのマイニング知識', 'zh': '掘维基百科类自然语言推理', 'ru': 'Знания о майнинге для вывода естественного языка из категорий Википедии', 'hi': 'विकिपीडिया श्रेणियों से प्राकृतिक भाषा अनुमान के लिए खनन ज्ञान', 'ga': 'Eolas Mianadóireachta do Theanga Nádúrtha Tátal ó Chatagóirí Vicipéid', 'el': 'Εξόρυξη Γνώσης για Συμπέρασμα Φυσικής Γλώσσας από τη Βικιπαίδεια Κατηγορίες', 'hu': 'Bányászati ismeretek a természetes nyelvi fertőzéshez a Wikipédiából Kategóriák', 'ka': 'ვიკიპედიის კატეგორიებიდან მინიშნული მეცნიერება', 'it': "Conoscenza mineraria per l'inferenza del linguaggio naturale da Wikipedia Categorie", 'kk': 'Википедия санаттарындағы табиғи тілдерінің қасиеттері', 'lt': 'Mining Knowledge for Natural Language Inference from Wikipedia Categories', 'mk': 'Минување на знаење за природна инференција на јазик од категориите на Википедија', 'ms': 'Name', 'ml': 'Mining Knowledge for Natural Language Inference from Wikipedia Categories', 'mt': 'Għarfien fil-Minjieri għall-Inferenza tal-Lingwa Naturali mill-Kategoriji tal-Wikipedia', 'mn': 'Википедийн хэлбэрээс багалийн хэл хамааралтай багалийн мэдлэг', 'no': 'Miningskjenning for naturspråk', 'pl': 'Wydobywanie wiedzy dla wniosków języka naturalnego z Wikipedii Kategorie', 'ro': 'Cunoștințe miniere pentru inferența limbajului natural de pe Wikipedia Categorii', 'sr': 'Miniranje znanja prirodnog jezika iz kategorija Wikipedije', 'si': 'විකිපිඩියා වර්ගයෙන් ස්වාභාවික භාෂාව අවශ්\u200dයය සඳහා මනින් දන්නය', 'so': 'Wargelinta aqoonta afka asalka ah ee Wikipedia', 'sv': 'Mining Kunskap för naturspråk inferens från Wikipedia Kategorier', 'ta': 'Mining Knowledge for Natural Language Inference from Wikipedia Categories', 'ur': 'ویکیپیڈیا کاٹیوں سے طبیعی زبان انفارنس کے لئے ذریعہ علم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tìm hiểu ngôn ngữ tự nhiên trong các loại Wikipedia.', 'bg': 'Изваждане на знания за естествени езикови изводи от Уикипедия Категории', 'da': 'Mining viden om natursprog inference fra Wikipedia, den frie encyklopædi Kategorier', 'hr': 'Miniranje znanja prirodnog jezika iz kategorija Wikipedije', 'nl': 'Mijnbouw Kennis voor Natuurlijke Taal Inferentie uit Wikipedia Categorieën', 'de': 'Mining Knowledge for Natural Language Inference aus Wikipedia Kategorien', 'id': 'Pengetahuan Mining untuk Inferensi Bahasa Alami dari Kategori Wikipedia', 'fa': 'دانش ذخیره برای تفاوت زبان طبیعی از Kategoriهای ویکیپدیا', 'ko': '위키백과 분류에서 자연 언어 추리 지식을 발굴하다', 'sw': 'Kupungua maarifa kwa Kuzuia Lugha ya asili kutoka kategori za Wikipedia', 'af': 'Mining kennis vir Natuurlike Taal Inferensie van Wikipedia Kategories', 'tr': 'Wikipedia Kategoriýasyndan tebigy diller üçin azalyk bilgi', 'sq': 'Mining Knowledge for Natural Language Inference from Wikipedia Categories', 'am': 'Categories', 'hy': 'Վիքիփեդիայի կատեգորիաներից բնական լեզվի ինֆերանսի գիտելիքների հանքարում', 'az': 'Wikipedia Kategoriyalar캼ndan t톛bi톛tli dil f톛rql톛nm톛si 칲칞칲n minik bilgi', 'bn': 'উইকিপিডিয়া শ্রেণীবিভাগ থেকে প্রাকৃতিক ভাষার প্রতিরোধের জন্য জ্ঞান কমানো হচ্ছে', 'bs': 'Miniranje znanja prirodnog jezika iz kategorija Wikipedije', 'ca': 'Conexus miners per a la Inferència de Llingua Natural de Categories de Wikipedia', 'cs': 'Dolování znalostí pro odvoz přirozeného jazyka z Wikipedie Kategorie', 'et': 'Teadmiste kaevandamine looduskeele järelduste jaoks - Vikipeedia Kategooriad', 'fi': 'Luonnollisen kielen ymmärtäminen – Wikipedia Luontokielen ymmärtäminen Kohteesta Wikipedia Kategoriat', 'jv': 'minering', 'sk': 'Rudarsko znanje za sklepanje naravnega jezika iz Wikipedije Kategorije', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מידע מוכר עבור השפה הטבעית מחלקות ויקיפדיה', 'bo': 'Wikipedia དབྱེ་རིགས་ཚོའི་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་རྒྱུན་ཤེས་པ།'}
{'en': 'Accurate lexical entailment (LE) and natural language inference (NLI) often require large quantities of costly annotations. To alleviate the need for labeled data, we introduce WikiNLI : a resource for improving model performance on NLI and LE tasks. It contains 428,899 pairs of phrases constructed from naturally annotated category hierarchies in Wikipedia. We show that we can improve strong baselines such as BERT and RoBERTa by pretraining them on WikiNLI and transferring the models on downstream tasks. We conduct systematic comparisons with phrases extracted from other knowledge bases such as WordNet and Wikidata to find that pretraining on WikiNLI gives the best performance. In addition, we construct WikiNLI in other languages, and show that pretraining on them improves performance on NLI tasks of corresponding languages.', 'ar': 'غالبًا ما تتطلب الاستدلالات المعجمية الدقيقة (LE) واستدلال اللغة الطبيعية (NLI) كميات كبيرة من التعليقات التوضيحية المكلفة. لتخفيف الحاجة إلى البيانات المصنفة ، نقدم WikiNLI: مورد لتحسين أداء النموذج في مهام NLI و LE. يحتوي على 428،899 زوجًا من العبارات التي تم إنشاؤها من التسلسلات الهرمية للفئات المشروحة بشكل طبيعي في ويكيبيديا. نظهر أنه يمكننا تحسين خطوط الأساس القوية مثل BERT و RoBERTa من خلال تدريبهم مسبقًا على WikiNLI ونقل النماذج في مهام المصب. نجري مقارنات منهجية مع العبارات المستخرجة من قواعد المعرفة الأخرى مثل WordNet و Wikidata لنجد أن التدريب المسبق على WikiNLI يعطي أفضل أداء. بالإضافة إلى ذلك ، فإننا نبني WikiNLI بلغات أخرى ، ونبين أن التدريب المسبق عليها يحسن الأداء في مهام NLI للغات المقابلة.', 'fr': "L'implication lexicale précise (LE) et l'inférence en langage naturel (NLI) nécessitent souvent de grandes quantités d'annotations coûteuses. Pour alléger le besoin de données étiquetées, nous présentons WikinLI\xa0: une ressource pour améliorer les performances des modèles sur les tâches NLI et LE. Il contient 428 899 paires de phrases construites à partir de hiérarchies de catégories naturellement annotées dans Wikipédia. Nous montrons que nous pouvons améliorer les bases de référence solides telles que BERT et Roberta en les préentraînant sur WikiInli et en transférant les modèles sur les tâches en aval. Nous effectuons des comparaisons systématiques avec des phrases extraites d'autres bases de connaissances telles que WordNet et Wikidata afin de constater que la pré-formation sur WikinLI donne les meilleures performances. En outre, nous construisons WikinLI dans d'autres langues et montrons que la pré-formation sur ces langues améliore les performances sur les tâches NLI des langues correspondantes.", 'pt': 'A implicação lexical precisa (LE) e a inferência de linguagem natural (NLI) geralmente exigem grandes quantidades de anotações caras. Para aliviar a necessidade de dados rotulados, apresentamos o WikiNLI: um recurso para melhorar o desempenho do modelo em tarefas NLI e LE. Ele contém 428.899 pares de frases construídas a partir de hierarquias de categorias naturalmente anotadas na Wikipedia. Mostramos que podemos melhorar linhas de base fortes, como BERT e RoBERTa, pré-treinando-as no WikiNLI e transferindo os modelos em tarefas downstream. Conduzimos comparações sistemáticas com frases extraídas de outras bases de conhecimento, como WordNet e Wikidata, para descobrir que o pré-treinamento no WikiNLI oferece o melhor desempenho. Além disso, construímos o WikiNLI em outros idiomas e mostramos que o pré-treinamento neles melhora o desempenho em tarefas NLI dos idiomas correspondentes.', 'es': 'La implicación léxica (LE) precisa y la inferencia del lenguaje natural (NLI) a menudo requieren grandes cantidades de anotaciones costosas. Para aliviar la necesidad de datos etiquetados, presentamos WikiNLI: un recurso para mejorar el rendimiento del modelo en las tareas de NLI y LE. Contiene 428.899 pares de frases construidas a partir de jerarquías de categorías anotadas naturalmente en Wikipedia. Demostramos que podemos mejorar las bases de referencia sólidas, como BERT y Roberta, preentrenándolos en WikiNLI y transfiriendo los modelos a las tareas posteriores. Realizamos comparaciones sistemáticas con frases extraídas de otras bases de conocimiento, como WordNet y Wikidata, para encontrar que el preentrenamiento en WikinLi ofrece el mejor rendimiento. Además, construimos WikinLI en otros idiomas y demostramos que la capacitación previa en ellos mejora el rendimiento en las tareas de NLI de los idiomas correspondientes.', 'ja': '正確な語彙的帰結（ Ｌ Ｅ ）及び自然言語推論（ ＮＬＩ ）は、多くの場合、大量のコストのかかる注釈を必要とする。ラベル付けされたデータの必要性を軽減するために、NLIおよびLEタスクのモデルパフォーマンスを改善するためのリソースであるWikiNLIを導入します。ウィキペディアの自然な注釈付きカテゴリ階層から構築された428,899ペアのフレーズが含まれています。BERTやRoBERTaなどの強力なベースラインをWikiNLIで事前にトレーニングし、ダウンストリームのタスクでモデルを転送することで改善できることを示しています。WordNetやWikidataなどの他のナレッジベースから抽出したフレーズと体系的な比較を行い、WikiNLIでの事前トレーニングが最高のパフォーマンスを提供することを発見しました。さらに、他の言語でWikiNLIを構築し、それらを事前に訓練することで、対応する言語のNLIタスクのパフォーマンスが向上することを示しています。', 'zh': '正词汇蕴涵 (LE) 自然语言推理 (NLI) 常须大贵注。 轻标记数,引入WikiNLI:一以重NLILE之资。 含4288,899对短语,此短语自维基百科注之类层次结构构也。 吾示以WikiNLI豫练BERTRoBERTa之强基线,移形于下流。 比之他知识库(,WordNet维基之数)取短语,以见WikiNLI之最善者也。 此外以他语构WikiNLI,并明其预练可以增NLI其能也。', 'ru': 'Точное лексическое влечение (LE) и вывод естественного языка (NLI) часто требуют большого количества дорогостоящих аннотаций. Чтобы уменьшить потребность в маркированных данных, мы представляем WikiNLI: ресурс для улучшения эффективности модели на задачах NLI и LE. Он содержит 428 899 пар фраз, построенных из естественно аннотированных категорийных иерархий в Википедии. Мы показываем, что мы можем улучшить сильные базовые линии, такие как BERT и RoBERTa, предварительно обучив их на WikiNLI и перенося модели на последующие задачи. Мы проводим систематические сравнения с фразами, извлеченными из других баз знаний, таких как WordNet и Wikidata, чтобы обнаружить, что предварительное обучение на WikiNLI дает лучшую производительность. Кроме того, мы конструируем WikiNLI на других языках и показываем, что предварительное обучение на них улучшает выполнение задач NLI соответствующих языков.', 'hi': 'सटीक लेक्सिकल अनिवार्यता (एलई) और प्राकृतिक भाषा अनुमान (एनएलआई) को अक्सर बड़ी मात्रा में महंगे एनोटेशन की आवश्यकता होती है। लेबल किए गए डेटा की आवश्यकता को कम करने के लिए, हम WikiNLI पेश करते हैं: NLI और LE कार्यों पर मॉडल प्रदर्शन में सुधार के लिए एक संसाधन। इसमें विकिपीडिया में स्वाभाविक रूप से एनोटेटेड श्रेणी पदानुक्रमों से निर्मित वाक्यांशों के 428,899 जोड़े शामिल हैं। हम दिखाते हैं कि हम BERT और RoBERTa जैसे मजबूत बेसलाइन में सुधार कर सकते हैं, उन्हें WikiNLI पर pretraining और डाउनस्ट्रीम कार्यों पर मॉडल को स्थानांतरित करके। हम WordNet और Wikidata जैसे अन्य ज्ञान आधारों से निकाले गए वाक्यांशों के साथ व्यवस्थित तुलना करते हैं ताकि यह पता लगाया जा सके कि WikiNLI पर pretraining सबसे अच्छा प्रदर्शन देता है। इसके अलावा, हम अन्य भाषाओं में WikiNLI का निर्माण करते हैं, और दिखाते हैं कि उन पर प्रीट्रेनिंग संबंधित भाषाओं के NLI कार्यों पर प्रदर्शन में सुधार करती है।', 'ga': 'Is minic go mbíonn méid mór nótaí costasacha ag teastáil le haghaidh earcaíochta cruinn foclóireachta (LE) agus tátal nádúrtha teanga (NLI). Chun an gá atá le sonraí lipéadaithe a mhaolú, tugaimid isteach WikiNLI: acmhainn chun feidhmíocht mhúnla a fheabhsú ar thascanna LNÉ agus LE. Tá 428,899 péirí frásaí ann a tógadh as ordlathais chatagóire anótáilte go nádúrtha sa Vicipéid. Léirímid gur féidir linn bunlínte láidre a fheabhsú mar BERT agus RoBERTa trí iad a réamhoiliúint ar WikiNLI agus na samhlacha a aistriú ar thascanna iartheachtacha. Déanaimid comparáidí córasacha le frásaí a bhaintear as bunáiteanna eolais eile ar nós WordNet agus Wikidata chun a fháil amach go dtugann réamhoiliúint ar WikiNLI an fheidhmíocht is fearr. Ina theannta sin, tógaimid WikiNLI i dteangacha eile, agus léirímid go bhfeabhsaítear an fheidhmíocht ar thascanna teangacha comhfhreagracha LNÉ trí réamhoiliúint a chur orthu.', 'el': 'Η ακριβής λεξική συμπερίληψη και η εξαγωγή φυσικών γλωσσών απαιτούν συχνά μεγάλες ποσότητες δαπανηρών σχολίων. Για να αμβλυνθεί η ανάγκη για δεδομένα με ετικέτα, εισάγουμε ένα πόρο για τη βελτίωση της απόδοσης του μοντέλου σε εργασίες NLI και LE. Περιέχει 428,899 ζεύγη φράσεων κατασκευασμένα από φυσικά σχολιασμένες ιεραρχίες κατηγοριών στη Βικιπαίδεια. Δείχνουμε ότι μπορούμε να βελτιώσουμε ισχυρές γραμμές βάσης όπως το BERT και το RoBERTa με την προεπιλογή τους στο WikiNLI και τη μεταφορά των μοντέλων σε μεταγενέστερες εργασίες. Πραγματοποιούμε συστηματικές συγκρίσεις με φράσεις που εξάγονται από άλλες βάσεις γνώσης όπως το WordNet και τα Wikidata για να διαπιστώσουμε ότι η προεπιλογή στο WikiNLI δίνει την καλύτερη απόδοση. Επιπλέον, κατασκευάζουμε σε άλλες γλώσσες, και δείχνουμε ότι η προεπιλογή σε αυτές βελτιώνει την απόδοση στις εργασίες των αντίστοιχων γλωσσών.', 'hu': 'A pontos lexikai vonatkozás (LE) és a természetes nyelvi következtetés (NLI) gyakran nagy mennyiségű költséges megjegyzést igényel. A címkézett adatok szükségességének enyhítése érdekében bemutatjuk a WikiNLI-t: egy forrást, amely az NLI és LE feladatok modellteljesítményének javítására szolgál. 428 899 pár kifejezést tartalmaz, amelyeket természetesen jegyzetelt kategóriákból építettek fel a Wikipédiában. Megmutatjuk, hogy az olyan erős alapvonalakat, mint a BERT és a RoBERTa fejleszthetjük, ha előkészítjük őket a WikiNLI-n és a modelleket downstream feladatokra továbbítjuk. Szisztematikus összehasonlításokat végezünk más tudásbázisokból, mint például a WordNet és a Wikidata kifejezésekkel, hogy kiderítsük, hogy a WikiNLI előkészítése a legjobb teljesítményt nyújtja. Ezenkívül más nyelveken építjük fel a WikiNLI-t, és megmutatjuk, hogy az előkészítés javítja a megfelelő nyelvek NLI feladatainak teljesítményét.', 'ka': 'წარმოადგილი ლექსიკალური მოწყობილობა (LE) და ჩემი ენერგიის ინფრენცია (NLI) ზოგჯერ უნდა დიდი წარმოდგენების შესაძლებელია. ჩვენ WikiNLI-ს გამოყენებთ: რესურსი, რომელიც NLI და LE დავალების მოდელური მუშაობის გასაკეთებლად მოდელური მუშაობა. ის ყველას 428 899 წერტილი ფრაზები, რომლებიც ვიკიპედიაში შექმნილია ნაირად მონიტურებული კატეგორია ჰიერაქტიდან. ჩვენ ჩვენ ვაჩვენებთ, რომ ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ ძალიან ფესტური ხაზები, როგორც BERT და RoBERTa, როგორც მათ WikiNLI-ზე გადატანა და მოდელების გადატანქტირება ჩემი დავა ჩვენ ვაკეთებთ სისტემატიკური შემდგომარებით სხვა მეცნიერების ბაზებიდან გამოვეყენებული ფრაზებით, როგორც WordNet და Wikidata, რომ ვიკეთებთ, რომ WikiNLI-ის გარგება უკეთესი გამოსახულ დამატებით, ჩვენ WikiNLI-ს სხვა ენაში კონფიგურაცით და ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენებთ, რომ საკუთარი ენაზე გაუკეთება კონფიგურაციას NLI', 'it': "L'implicazione lessicale accurata (LE) e l'inferenza del linguaggio naturale (NLI) spesso richiedono grandi quantità di annotazioni costose. Per alleviare la necessità di dati etichettati, introduciamo WikiNLI: una risorsa per migliorare le prestazioni dei modelli sulle attività NLI e LE. Contiene 428.899 paia di frasi costruite da gerarchie di categoria naturalmente annotate in Wikipedia. Dimostriamo che possiamo migliorare linee di base forti come BERT e RoBERTa predisponendole su WikiNLI e trasferendo i modelli sulle attività downstream. Conduciamo confronti sistematici con frasi estratte da altre basi di conoscenza come WordNet e Wikidata per scoprire che il pretraining su WikiNLI dà le migliori prestazioni. Inoltre, costruiamo WikiNLI in altre lingue, e mostriamo che il pretraining su di esse migliora le prestazioni sui compiti NLI delle lingue corrispondenti.", 'lt': 'Tikrasis tekstinis įrašas (LE) ir gamtinė kalbų išvada (NLI) dažnai reikalauja daug brangių užrašų. Siekiant palengvinti pažymėtų duomenų poreikį, įvedame WikiNLI: išteklių, skirtų pagerinti modelio rezultatus, susijusius su NLI ir LE užduotimis. Jame yra 428 899 porų frazių, pagamintų iš natūraliai anotuotų kategorijų hierarchijų Vikipedijoje. Mes parodome, kad galime pagerinti tvirtas bazines linijas, pvz., BERT ir RoBERTa, iš anksto jas mokydami WikiNLI ir perkeliant modelius į tolesnes užduotis. Mes sistemingai palyginame su frazėmis, gautomis iš kitų žinių bazių, pavyzdžiui, WordNet ir Wikidata, siekiant nustatyti, kad WikiNLI išankstinis mokymas duoda geriausių rezultatų. Be to, mes pastatome WikiNLI kitomis kalbomis ir parodome, kad jų išankstinis mokymas gerina atitinkamų kalbų NLI uždavinių vykdymą.', 'mk': 'Точната лексикална инференција (LE) и природната инференција на јазик (NLI) честопати бараат големи количини скапи анотации. За да ја олесниме потребата од означени податоци, го воведуваме WikiNLI: ресурс за подобрување на моделот на задачите NLI и LE. Содржи 428.899 пари фрази изградени од природно анотирани категориски хиерархии во Википедија. Ние покажуваме дека можеме да ги подобриме силните основни линии како што се Берт и Роберта со претренирање на нив на WikiNLI и префрлање на моделите на понатамошните задачи. Правиме систематски споредби со фрази извадени од други бази на знаење како што се WordNet и Wikidata за да дознаеме дека претренирањето на WikiNLI дава најдобра изведба. Покрај тоа, ние го изградуваме ВикиНЛИ на други јазици и покажуваме дека претренирањето на нив ги подобрува изведувањата на задачите на НЛИ на соодветните јазици.', 'kk': 'Тәуелсіз лексикалық (LE) және табиғи тілдің инференциясы (NLI) көптеген үлкен мәліметтер керек. Жарлық мәліметтердің қажеттігін көшірмелеу үшін, біз WikiNLI- ті: NLI және LE тапсырмалардың үлгілерін жасау ресурсы. Бұл Википедиядағы 428 899 тіркелген тіркелген санаттар иерархиясынан құрылған сөздер екі. Біз, BERT және RoBERTa секілді күшті негізгі сызықтарды жақсартып, оларды WikiNLI және төменгі тапсырмалардың үлгілерін аударып, өзгерте аламыз. Біз WordNet және Wikidata секілді басқа білім негізінен шығарылған сөздермен жүйелік салыстыру үшін WikiNLI- де жақсы жұмыс істейді. Қосымша, біз WikiNLI тілдерін басқа тілдерде құрамыз және олардың өзгертілуі NLI тілдерінің тапсырмаларын жақсы жасайды.', 'ms': 'Keterangan leksikal yang tepat (LE) dan kesimpulan bahasa alam (NLI) sering memerlukan jumlah besar anotasi yang mahal. Untuk mengurangi keperluan data yang ditabel, kami memperkenalkan WikiNLI: sumber untuk memperbaiki prestasi model pada tugas NLI dan LE. Ia mengandungi 428, 899 pasangan frasa dibina dari hierarki kategori yang dicatat secara alami di Wikipedia. We show that we can improve strong baselines such as BERT and RoBERTa by pretraining them on WikiNLI and transferring the models on downstream tasks.  We conduct systematic comparisons with phrases extracted from other knowledge bases such as WordNet and Wikidata to find that pretraining on WikiNLI gives the best performance.  Selain itu, kami membina WikiNLI dalam bahasa lain, dan menunjukkan bahawa latihan sebelum mereka meningkatkan prestasi dalam tugas NLI bahasa yang sepadan.', 'mt': 'Accurate lexical entailment (LE) and natural language inference (NLI) often require large quantities of costly annotations.  Biex itaffu l-ħtieġa għal dejta ttikkettata, a ħna nintroduċu WikiNLI: riżorsa għat-titjib tal-prestazzjoni tal-mudell fuq il-kompiti NLI u LE. Fih 428,899 par ta’ frażijiet mibnija minn ġerarkiji tal-kategoriji annotati b’mod naturali fil-Wikipedia. We show that we can improve strong baselines such as BERT and RoBERTa by pretraining them on WikiNLI and transferring the models on downstream tasks.  Aħna nagħmlu paraguni sistematiċi ma’ frażijiet estratti minn bażijiet oħra ta’ għarfien bħal WordNet u Wikidata biex isibu li t-taħriġ minn qabel fuq WikiNLI jagħti l-aħjar prestazzjoni. Barra minn hekk, aħna nibnu WikiNLI f’lingwi oħra, u nuru li t-taħriġ minn qabel fuqhom itejjeb il-prestazzjoni fuq il-kompiti tal-NLI ta’ lingwi korrispondenti.', 'ml': 'കൃത്യമായ ലെക്സിക്കല്\u200d മെന്റിമെന്റിനും സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ അസുഖം (NLI) എപ്പോഴും വിലപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ വലിയ വി ചിട്ടപ്പെടുത്തിയ വിവരങ്ങളുടെ ആവശ്യം ലളിപ്പിക്കാന്\u200d വികിന്\u200dലിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. നെലിയിലും ലെയിലിലും മോഡല്\u200d പ്രകടനം മ അതില്\u200d 428,899 ജോഡി വാക്കുകളുണ്ട് വിക്കിപിഡിയയിലെ സ്വാഭാവികമായ വിഭാഗവിഭാഗങ്ങളില്\u200d നിന്നും നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു ബെര്\u200dട്ടിയെയും റോബെര്\u200dട്ടായെയും പോലെ ശക്തിയുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d നമുക്ക് സാധിക്കാന വേര്\u200dഡ് നെറ്റും വിക്കിഡാറ്റയും പോലെ വികിയിന്\u200dലിയില്\u200d നിന്നും മറ്റു അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനങ്ങളില്\u200d നിന്നും പുറത്തുവന്ന വാക്കുകളുമായി  കൂടാതെ, നമ്മള്\u200d വികിന്\u200dലിയെ മറ്റു ഭാഷകളില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുകയും, അവയുടെ നേരെ മഴ പെയ്യുന്നത് നമ്മുടെ ഭാഷകളുടെ പ്രകടനത്തില്\u200d NLI', 'mn': 'Яг зөв хэлбэрийн тусламж (LE) болон байгалийн хэл халдвар (NLI) ихэвчлэн ихэвчлэн ихэвчлэн үнэт хэмжээний нотолгоо хэрэгтэй. Тэмдэглэгдсэн өгөгдлийн хэрэгцээ багасгахын тулд бид WikiNLI-г илтгэнэ: NLI болон LE ажлын загварын үйл ажиллагааг сайжруулахын тулд багасгах боломжтой. Энэ нь Wikipedia дахь байгалийн ангилалдаг хэлбэрээс бүтээгдэхүүний 428,899 хэлбэрийг агуулдаг. Бид үүнийг WikiNLI дээр шалгаж, доорх ажил дээр загваруудыг шилжүүлж, BERT болон RoBERTa зэрэг хүчтэй суурь шулуунуудыг сайжруулж чадна. Бид WordNet болон Wikidata зэрэг өөр мэдлэгийн суурь дээр гаргасан өгүүлбэртэй систематикийн харьцуулалт хийдэг. WikiNLI дээр шилдэг үйл ажиллагааг олдог. Үүнээс гадна бид WikiNLI-г өөр хэл дээр бүтээж, NLI хэл дээр харилцааны үйл ажиллагааг сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'ro': 'Implicarea lexicală exactă (LE) și inferența limbajului natural (NLI) necesită adesea cantități mari de adnotări costisitoare. Pentru a atenua nevoia de date etichetate, introducem WikiNLI: o resursă pentru îmbunătățirea performanței modelului în activitățile NLI și LE. Conține 428.899 perechi de fraze construite din ierarhii de categorii adnotate natural în Wikipedia. Noi arătăm că putem îmbunătăți liniile de bază puternice, cum ar fi BERT și RoBERTa prin pregătirea lor pe WikiNLI și transferarea modelelor pe sarcini din aval. Efectuăm comparații sistematice cu frazele extrase din alte baze de cunoștințe, cum ar fi WordNet și Wikidata, pentru a descoperi că pregătirea pe WikiNLI oferă cea mai bună performanță. În plus, construim WikiNLI în alte limbi și arătăm că pregătirea lor îmbunătățește performanța sarcinilor NLI ale limbilor corespunzătoare.', 'no': 'NLI krev ofte store mengdar av kostnadsmerkingar. For å redusera nødvendighet for merkelige data, introduserer vi WikiNLI: eit ressurs for å forbetra modellen på NLI og LE- oppgåver. Det inneheld 428 899 par frasar konstruert frå naturleg merket kategorihierarki i Wikipedia. Vi viser at vi kan forbetra sterke baselinjer som BERT og RoBERTa ved å trekke dei på WikiNLI og overføra modelane på nedstrekkoppgåver. Vi gjer systematiske sammenligningar med frasar som er pakka ut frå andre kunnskapsbaser som WordNet og Wikidata for å finna at pretraining på WikiNLI gir den beste utviklinga. I tillegg konstruerer vi WikiNLI på andre språk, og viser at område på dei forbetrar utviklinga på NLI-oppgåver av tilsvarande språk.', 'pl': 'Dokładne implikacje leksykalne (LE) i wnioski języka naturalnego (NLI) często wymagają dużych ilości kosztownych adnotacji. Aby zmniejszyć potrzebę stosowania etykietowanych danych, wprowadzamy WikiNLI: zasób służący poprawie wydajności modelu w zadaniach NLI i LE. Zawiera 428,899 pary fraz skonstruowanych z naturalnie adnotacji hierarchii kategorii w Wikipedii. Pokazujemy, że możemy poprawić silne linie bazowe, takie jak BERT i RoBERTa poprzez wstępne szkolenie ich na WikiNLI i przenoszenie modeli do dalszych zadań. Przeprowadzamy systematyczne porównania ze zwrotami wydobytymi z innych baz wiedzy, takich jak WordNet i Wikidata, aby stwierdzić, że wstępne szkolenie na WikiNLI daje najlepszą wydajność. Ponadto konstruujemy WikiNLI w innych językach i pokazujemy, że wstępne szkolenie na nich poprawia wydajność zadań NLI odpowiednich języków.', 'sr': 'Taèna leksička namještaja (LE) i prirodna jezika infekcija (NLI) često zahteva velike količine koštanih annotacija. Da bismo ublažili potrebu za označenim podacima, predstavljamo WikiNLI: resurs za poboljšanje model a izvršnosti NLI i LE zadataka. Ona sadrži 428.899 par fraza izgrađenih iz prirodno annotiranih kategorijskih hijerarhija na Wikipediji. Pokazujemo da možemo poboljšati jake osnovne linije kao što su BERT i RoBERTa tako što ih pretvaramo na WikiNLI i prebacimo modele na sledeće zadatke. Vodimo sistematske usporedbe sa frazama izvučenim iz drugih baza znanja kao što su WordNet i Wikidata kako bi otkrili da pretrenje na WikiNLI daje najbolje izvršenje. Osim toga, izgradimo WikiNLI na drugim jezicima, i pokažemo da pretkivanje na njih poboljšava izvršnost NLI zadataka odgovarajućih jezika.', 'si': 'ඇත්තටම ලෙක්සිකාලික සිදුවීම (LE) සහ ස්වභාවික භාෂාව සිදුවීම (NLI) සාමාන්\u200dය විශාල ප්\u200dරමාණයක් අවශ්\u200dය ව ලේබල් කරපු දත්ත සඳහා අවශ්\u200dය විකින්ලි, අපි විකින්ලි: NLI සහ LE වැඩසඳහා මොඩේල් ක්\u200dරියාවක් වැඩි කරන්න සඳහා උපකරණයක ඒකෙන් 428,899 වචනයක් තියෙනවා විකිපිඩියාවේ ස්වභාවිකයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ. අපි පෙන්වන්නම් අපිට පුළුවන් බලාපොරොත්තු ප්\u200dරධාන ප්\u200dරමාණය විකින්ලි වලින් BERT සහ RoBERTa වලින් විකින්ලි වලින් ප්\u200dරමාණ අපි විකියින්ලි වලින් ප්\u200dරතිචාරයක් හොඳම ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්නේ විකින්ලි වලින් විකින්ලි වලින් විකින්ඩාටා වලින්  ඒ වගේම, අපි විකින්ලි එක්ක අනිත් භාෂාවක් වල නිර්මාණය කරනවා, ඒ වගේම පෙන්වන්නෙ ඔවුන්ගේ ප්\u200dරීට්\u200dරේන්ස් එක්ක N', 'so': 'Qofka dhalashada leksikarka ah (LE) iyo cudurka afka asalka ah (NLI) inta badan waxay u baahan yihiin tiro badan oo dhibaatooyin qaali ah. Si aan u fududayno baahida macluumaadka la qoray, WikiNLI: waa nooc aad u bedeshahay horumarinta sameynta sameynta modellka ee NALI iyo LE. Waxaa ku qoran 428,899 noocyo ah oo laga dhisay kooxo hierarchies oo dabiicadda ah ee Wikipedia. Waxaynu tusnaynaa in aan horumarin karno aasaasyo xoog badan, sida BERT iyo RoBERTA, si aan uga hor dhigno WikiNLI, qaababkana aan ku beddelin karno hawsha hoose-socota. Waxaannu sameynaa hadalo nidaamka ah oo ka soo saaray saldhigyada aqoonta oo kale, sida WordNet iyo Wikidata si aan u helno in ku soo daabaqo WikiNLI uu sameeyo wixii ugu wanaagsan. Intaas waxaa dheer oo aan WikiNLI ku dhisnaa luuqado kale, waxaana tusnaynaa in lagu soo daajiyo in lagu hagaajiyo sameynta shaqaalaha NLI ee luuqadaha la dhigo.', 'sv': 'Exakt lexikal involvering (LE) och naturlig språkslutsats (NLI) kräver ofta stora mängder dyra anteckningar. För att minska behovet av märkta data introducerar vi WikiNLI: en resurs för att förbättra modellprestanda på NLI och LE-uppgifter. Den innehåller 428 899 par fraser konstruerade från naturligt kommenterade kategorihierarkier i Wikipedia. Vi visar att vi kan förbättra starka baslinjer som BERT och RoBERTa genom att förbereda dem på WikiNLI och överföra modellerna på nedströms uppgifter. Vi genomför systematiska jämförelser med fraser som hämtats från andra kunskapsbaser som WordNet och Wikidata för att finna att förberedelser på WikiNLI ger bästa resultat. Dessutom konstruerar vi WikiNLI på andra språk, och visar att fortbildning på dem förbättrar prestandan på NLI uppgifter på motsvarande språk.', 'ta': 'சரியான லெக்சிக்சியல் அறிவிப்பு (LE) மற்றும் இயற்கையான மொழி பாதிப்பு (NLI) பெரிய அளவு விலையான குறிப்புகள் தேவை. குறிப்பிட்ட தரவுகளின் தேவையை எளிதாக்க, நாம் விகிஎன்லி: NLI மற்றும் LE பணிகளில் மாதிரி செயல்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்கு ஒரு மூ இதில் 428,899 ஜோடி சொற்கள் உள்ளன விகிபிடியாவில் உள்ள சார்ந்த வகைகளிலிருந்து அமைக்கப்பட்டுள்ளது. BERT மற்றும் RoBERTA போன்ற வலிமையான அடிப்படைகளை மேம்படுத்த முடியும் என்று நாம் காட்டுகிறோம் விகின்லியில் அவர்களை மாதிரியும் மற் விகியான்லியில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்ட மற்ற அறிவிப்பு அடிப்படைகளிலிருந்து வார்ட்நெட் மற்றும் விகிடிட்டாவில் இருந்து வார் கூடுதலாக, நாம் விகிஎன்லி வேறு மொழிகளில் உருவாக்கி, அவற்றின் மீது மழையை காட்டுகிறோம் என்று NLI செயல்களில் ஒத்திருக்கு', 'ur': 'صحیح لکسیکل تحمل (LE) اور طبیعی زبان تحمل (NLI) اکثر بہت زیادہ مزید تحمل کی ضرورت کرتی ہے۔ لیبل ڈیٹا کے لئے ضرورت ہلکا کرنے کے لئے ہم ویکیNLI کو معلوم کرتے ہیں: NLI اور LE ٹاکسٹوں پر موڈل فعالیت کو بہتر کرنے کے لئے ایک منبع۔ اس میں 428,899 جوڑے ہیں جو ویکیپیڈیا میں طبیعی طریقے سے بنائے گئے ہیں۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ ہم مضبوط بنسٹ لینوں کو بہتر کر سکتے ہیں جیسے BERT اور RoBERTa، ویکیNLI پر ان کو ڈھیر کر اور نیچے درجے کے کاموں پر مدلکوں کو انتقال کر سکتے ہیں۔ ہم ایسے فرشتوں سے سیستماتیک توفیق کرتے ہیں جنہیں دوسرے علم بنسس سے نکالا گیا ہے جیسے WordNet اور Wikidata کے لئے کہ WikiNLI پر پرٹرینٹ بہترین عملکرد دیتا ہے. اور ہم نے ویکینلیا کو دوسری زبانوں میں بنایا ہے اور دکھا دیتے ہیں کہ ان پر زیادتی کرنا NLI زبانوں کے مطابق کاروبار کو بہتر کر دیتا ہے۔', 'uz': "Aniqlik leksikal entailment (LE) va tabiiy tillar kasalliklari (NLI) ko'pincha katta qiymatlar kerak. Name Bu yerda 428,899 bir so'zlar bor, Wikipedia tabiiy tashkilotlaridagi kategori hierarchiyatlaridan yaratilgan. Biz biz BERT va RoBERTA kabi katta asboblarni ko'rsatishimiz mumkin va biz ularni WikiNLI bilan ko'rib chiqarishimiz va quyidagi vazifalarga modellarni o'zgartirishimiz mumkin. Biz oddiy tizim birikmasini boshqa aqlli asosidagi so'zlar bilan bajaramiz. WordNet va Wikidata kabi so'zlardan tasavvur qilamiz. WikiNLI'da o'ylashni eng yaxshi bajarish imkoniyatini o'rganish uchun. Ko'pchilik, biz WikiNLIni boshqa tillar bilan yaratib, ularni o'rganishni anglatamiz, NLI tilning mos keladigan tashkilotlarni bajarishni oshirish mumkin.", 'vi': 'Tính khí ngôn ngữ chính xác (giấu nguyên tử) và ngụ ý ngôn ngữ tự nhiên (Nli) thường đòi hỏi một lượng lớn các chú thích tốn kém. Để giảm nhu cầu cho dữ liệu được dán nhãn, chúng tôi sẽ giới thiệu WikiLLII: Một nguồn năng để cải thiện hiệu ứng của mô hình trong các công việc NII và LE. Nó chứa 488,899 các cụm từ các chức năng phân loại được chú thích tự nhiên trên Wikipedia. Chúng tôi cho thấy chúng ta có thể cải thiện những nền tảng vững chắc như BERT và RoBERTa, bằng cách trang bị cho họ sử dụng trên WikiLLII và chuyển các mẫu vào các công việc xuôi dòng. Chúng tôi tiến hành so sánh với những đoạn trích ra từ những căn cứ kiến thức khác như WordNet và WikiLdata để tìm ra rằng pretending trên WikiLLI mang lại hiệu quả tốt nhất. Thêm vào đó, chúng tôi xây dựng WikiLLII bằng những ngôn ngữ khác, và cho thấy rằng việc sản xuất trước đó sẽ cải thiện hiệu quả trong hoạt động của ngôn ngữ tương ứng.', 'bg': 'Точната лексикална обвързаност (ЛЕ) и изводите на естествения език (НЛИ) често изискват големи количества скъпи анотации. За да облекчим необходимостта от обозначени данни, въвеждаме ресурс за подобряване на ефективността на модела при задачите на НЛИ и ЛЕ. Съдържа 428 899 двойки фрази, създадени от естествено анотирани категории йерархии в Уикипедия. Показваме, че можем да подобрим силните базови линии като ги подготвим в УикиНЛИ и прехвърляме моделите по задачите надолу по веригата. Провеждаме систематични сравнения с фрази, извлечени от други бази знания като УърдНет и Уикиданни, за да открием, че предобучението в УикиНЛИ дава най-доброто представяне. В допълнение, ние конструираме УикиНЛИ на други езици и показваме, че предобучението върху тях подобрява изпълнението на задачите на съответните езици.', 'hr': 'Tačna leksička zamjena (LE) i infekcija prirodnog jezika (NLI) često zahtijevaju velike količine koštanih annotacija. Da bi se smanjili potreba za označenim podacima, predstavljamo WikiNLI: resurs za poboljšanje modelnih učinka na zadatke NLI i LE. U njoj se nalazi 428 899 par fraza izgrađenih iz prirodno annotiranih hijerarhija kategorije na Wikipediji. Pokazujemo da možemo poboljšati jake osnovne linije poput BERT i RoBERTa tako što ih pretvaramo na WikiNLI i prebacimo modele na niz zadatak. Provodimo sistematske usporedbe sa frazama izvučenim iz drugih znanstvenih baza poput WordNet i Wikidata kako bi otkrili da pretkivanje na WikiNLI daje najbolje učinkovito. Osim toga, mi konstruiramo WikiNLI na drugim jezicima i pokažemo da pretkivanje na njih poboljšava učinkovitost NLI zadataka odgovarajućih jezika.', 'da': 'Nøjagtig lexikal involvering (LE) og naturlig sprogkonklusion (NLI) kræver ofte store mængder dyre noteringer. For at afhjælpe behovet for mærkede data introducerer vi WikiNLI: en ressource til forbedring af model ydeevne på NLI og LE opgaver. Den indeholder 428.899 par sætninger konstrueret af naturligt kommenterede kategorihierarkier i Wikipedia. Vi viser, at vi kan forbedre stærke baselines som BERT og RoBERTa ved at forudtræne dem på WikiNLI og overføre modellerne på downstream opgaver. Vi foretager systematiske sammenligninger med sætninger udvundet fra andre vidensbaser som WordNet og Wikidata for at finde ud af, at foruddannelse på WikiNLI giver den bedste ydeevne. Derudover konstruerer vi WikiNLI på andre sprog, og viser, at foruddannelse på dem forbedrer ydeevnen på NLI opgaver på tilsvarende sprog.', 'nl': 'Nauwkeurige lexicale implicaties (LE) en natuurlijke taalinferentie (NLI) vereisen vaak grote hoeveelheden dure annotaties. Om de behoefte aan gelabelde gegevens te verlichten, introduceren we WikiNLI: een bron voor het verbeteren van modelprestaties op NLI- en LE-taken. Het bevat 428,899 paren van zinnen opgebouwd uit natuurlijk geannoteerde categoriehierarchieën in Wikipedia. We laten zien dat we sterke baselines zoals BERT en RoBERTa kunnen verbeteren door ze vooraf te trainen op WikiNLI en de modellen over te dragen op downstream taken. We voeren systematische vergelijkingen uit met zinnen uit andere kennisbases zoals WordNet en Wikidata om te ontdekken dat pretraining op WikiNLI de beste prestaties levert. Daarnaast bouwen we WikiNLI in andere talen, en laten we zien dat pretraining op hen verbetert prestaties op NLI taken van overeenkomstige talen.', 'de': 'Genaue lexikalische Einbeziehung (LE) und natürliche Sprachinferenz (NLI) erfordern oft große Mengen kostspieliger Annotationen. Um den Bedarf an markierten Daten zu verringern, stellen wir WikiNLI vor: eine Ressource zur Verbesserung der Modellleistung für NLI- und LE-Aufgaben. Es enthält 428,899 Paare von Phrasen, die aus natürlich kommentierten Kategoriehierarchien in Wikipedia konstruiert sind. Wir zeigen, dass wir starke Baselines wie BERT und RoBERTa verbessern können, indem wir sie auf WikiNLI vortrainieren und die Modelle auf nachgelagerte Aufgaben übertragen. Wir führen systematische Vergleiche mit Phrasen durch, die aus anderen Wissensbasen wie WordNet und Wikidata extrahiert wurden, um festzustellen, dass das Vortraining auf WikiNLI die beste Leistung liefert. Darüber hinaus konstruieren wir WikiNLI in anderen Sprachen und zeigen, dass deren Vortraining die Leistung bei NLI-Aufgaben der entsprechenden Sprachen verbessert.', 'id': 'Ketentuan lexik yang tepat (LE) dan kesimpulan bahasa alam (NLI) sering membutuhkan banyak annotasi mahal. To alleviate the need for labeled data, we introduce WikiNLI: a resource for improving model performance on NLI and LE tasks.  Ini mengandung 428.899 pasangan frasa yang dibangun dari hierarki kategori yang secara alami dicatat di Wikipedia. Kami menunjukkan bahwa kita dapat meningkatkan garis dasar yang kuat seperti BERT dan RoBERTa dengan melatih mereka di WikiNLI dan memindahkan model pada tugas turun. Kami melakukan perbandingan sistematis dengan frasa yang dikeluarkan dari dasar pengetahuan lainnya seperti WordNet dan Wikidata untuk menemukan bahwa pretraining di WikiNLI memberikan prestasi terbaik. Selain itu, kami membangun WikiNLI dalam bahasa lain, dan menunjukkan bahwa pelatihan di atas mereka meningkatkan prestasi pada tugas NLI bahasa yang sesuai.', 'ko': '정확한 어휘 내포(LE)와 자연어 추리(NLI)는 보통 비싼 주석이 많이 필요하다.태그 데이터에 대한 수요를 줄이기 위해 WikiNLI: NLI와 LE 작업의 모델 성능을 향상시키는 자원을 도입했습니다.그것은 428899쌍의 단어를 포함하는데 이 단어들은 위키백과에서 자연 주석의 유형 차원 구조에 따라 구축된 것이다.WikiNLI에서 BERT와 RoBERTA 등 강력한 기선을 미리 교육하고 모델을 하위 임무로 옮겨 개선할 수 있음을 표명합니다.우리는 다른 지식 라이브러리(예를 들어 WordNet과 Wikidata)에서 추출한 단어를 체계적으로 비교한 결과 WikiNLI에서 사전 교육을 하는 것이 가장 좋은 것으로 나타났다.또한 WikiNLI를 다른 언어로 구축하였으며, 이를 사전 훈련하면 해당 언어의 NLI 임무의 성능을 향상시킬 수 있음을 나타냈습니다.', 'fa': 'آلودگی زبان طبیعی دقیق (LE) و آلودگی زبان طبیعی (NLI) اغلب تعداد زیادی از آلودگی های ارزشمند نیاز دارند. برای کمبود نیاز به داده\u200cهای برچسب، ما ویکیNLI را معرفی می\u200cکنیم: یک منبع برای improving model performance on NLI and LE tasks. در آن دو جمله از جمله\u200cها 428.899 در ویکیپدیا ساخته شده است. ما نشان می دهیم که می توانیم خطوط بنیادی قوی مثل BERT و RoBERTa را با تغییر دادن آنها روی ویکیNLI و انتقال مدلها روی کار های پایین پایین تغییر دهیم. ما در مقایسه\u200cهای سیستماتی با جمله\u200cهایی که از پایگاه\u200cهای دانش\u200cهای دیگر خارج شده\u200cاند، مانند WordNet و Wikidata انجام می\u200cدهیم تا پیدا کنیم که تحریک کردن روی ویکیNLI بهترین عملکرد را می\u200cدهد. در addition, we construct WikiNLI in other languages, and show that pretraining on them improves performance on NLI tasks of corresponding languages.', 'sw': 'Accurate lexical entailment (LE) and natural language inference (NLI) often require large quantities of costly annotations.  Ili kupunguza haja ya takwimu zilizowekwa, tunautambulisha WikiNLI: rasilimali ya kuboresha utendaji wa model kwenye kazi za NLI na LE. Ina misemo 428,899 zilizotengenezwa kutoka katika makundi makubwa ya asili ya Wikipedia. Tunaonyesha kwamba tunaweza kuboresha misingi yenye nguvu kama vile BERT na RoBERTa kwa kuchora kwenye WikiNLI na kuhamisha mifano kwenye kazi za mito ya chini. Tunafanya ulinganisho wa mfumo na maneno yaliyotolewa kutoka kwenye misingi mengine ya maarifa kama vile WordNet na Wikidata ili kutafuta kwamba kutengeneza matukio ya WikiNLI yanafanya kazi bora zaidi. Zaidi ya hayo, tunajenga WikiNLI kwa lugha nyingine, na tunaonyesha kuwa kutengeneza matumizi yao yanaboresha kazi za NLI za lugha zinazohusiana na lugha.', 'tr': "Editleriň söňliki (LE) we tebigy diller diňleşligi (NLI) köplenç boş söňlikler gerek. Etiketlenýän maglumatyň gerekligini azaltmak üçin WikiNLI'i tapdyryp görkezip: NLI we LE zadynyň nusgasyny bejermek üçin bir resurs. Wikipediýada daşary ýazylan kategoriýa iýerarhiýasyndan in şa edilen 428,899 çift sany bar. Biz BERT we RoBERTa ýaly güýçli temel hatlary WikiNLI'de süýtgeden we nusgalaryny aşağı göçürip bilmegimizi gösterip bilýäris. WordNet we Wikidata ýaly başga bilim üssünden çykalan frazler bilen sistematik karşılaştyrylyp WikiNLI'de döwürme lezzetleri gowy etjek bolýar. Beýleki dillerde WikiNLI'i başga dillerde in şa edýäris we olaryň üstüne gözleýän ýagdaýynyň NLI dilinde täsirli dillerde täsirleýän zadyny gowuraýar.", 'af': "Sagtige leksiese inhouding (LE) en natuurlike taal inferensie (NLI) het dikwels groot hoeveelheid koste notasies nodig. Om die benodigheid vir etiketeerde data te verminder, introduseer ons WikiNLI 'n hulpbron vir die verbetering van model prestasie op NLI en LE-opdragte. Dit bevat 428 899 paar frase wat van natuurlik gekoppel is van kategorie hierarkies in Wikipedia. Ons wys dat ons sterk basis lyne kan verbeter soos BERT en RoBERTa deur hulle op WikiNLI te trek en die modele oor onderstreem taak te oordra. Ons doen systematiese vergelykings met frase wat uit ander kennis bases uitgevoer word, soos WordNet en Wikidata om te vind dat voorstreking op WikiNLI die beste prestasie gee. In addition, we construct WikiNLI in other languages, and show that pretraining on them improves performance on NLI tasks of corresponding languages.", 'sq': 'Accurate lexical entailment (LE) and natural language inference (NLI) often require large quantities of costly annotations.  Për të lehtësuar nevojën për të dhëna të etiketuara, ne paraqesim WikiNLI: një burim për përmirësimin e performancës së modelit në detyrat NLI dhe LE. Ajo përmban 428,899 çifte fraza të ndërtuara nga hierarkitë e kategorive të anotuara natyralisht në Wikipedia. Ne tregojmë se ne mund të përmirësojmë linjat bazë të forta të tilla si BERT dhe RoBERTa duke i trajnuar ata në WikiNLI dhe duke transferuar modelet në detyra poshtë. Ne bëjmë krahasime sistematike me frazat e nxjerra nga baza të tjera njohuri si WordNet dhe Wikidata për të gjetur se parastërvitja në WikiNLI jep shfaqjen më të mirë. Përveç kësaj, ne ndërtojmë WikiNLI në gjuhë të tjera dhe tregojmë se pretraining mbi ta përmirëson performancën në detyrat e NLI të gjuhëve korrespondente.', 'am': 'የ.ሌክሲካዊ እና የፍጥረት ቋንቋ ውሽት (NLI) ብዙ ጊዜ የከበረ ቁጥጥር ያስፈልጋል። የዳታ ማድረጊያውን ለማሳየት፣ WikiNLI: በNLI እና LE ስራዎችን በመጠቀም ሞዴል አድራጊውን ለማድረግ የክፍለ ዕቃ ነው፡፡ በWikipedia ካለ አፍሪካዊ ክፍል አፍሪካ የተደረገው የቃላት 428,899 ዓይነቶች ይኖራል፡፡ እንደዚሁም BERT እና ሮBERTAን በWikiNLI ላይ በመፍጠር እና ምሳሌዎቹን በወንዝ ስራ ለመለወጥ እናሳውቃለን፡፡ ከሌሎችም እውቀት መቀመጫዎች ከWordNet እና Wikidata ያሉትን ቃላት በተስማማማሚ ትክክል እናደርጋለን፡፡ በተጨማሪም፣ WikiNLI ን በሌላ ቋንቋዎች እናደርጋለን እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': "Ճիշտ լեքսիկական ներգրավումը (LE) և բնական լեզվի եզրակացությունը (NSI) հաճախ պահանջում են մեծ քանակությամբ թանկ նշումներ: Մենք ներկայացնում ենք WikilI-ը, որը նշանակում է բարելավել ՆԼԵ-ի և ԼԵ-ի խնդիրների մոդելների արտադրողականությունը: Այն պարունակում է 428,1899 զույգ արտահայտություններ, որոնք կառուցվել են Վիքիփեդիայում բնական նկարագրված խմբերի հիերարխիաներից: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մենք կարող ենք բարելավել այնպիսի ուժեղ հիմնական գծեր, ինչպիսիք են Բերթը և Ռոբերթը' նախապատրաստելով դրանք Վիքինլայի վրա և փոխանցելով մոդելները ներքևի գործերի վրա: Մենք կատարում ենք սիստեմատիկ համեմատություններ այլ գիտելիքների հիմքերից, ինչպիսիք են WordNet-ը և WiKida-ը, որպեսզի հայտնաբերենք, որ WikilI-ի վրա նախադասությունը լավագույն արդյունք է տալիս: Ավելին, մենք կառուցում ենք WikilI-ը այլ լեզուներով և ցույց ենք տալիս, որ դրանց վրա նախավարժեցնելը բարելավում է համապատասխանատու լեզուների ՆԼԻ խնդիրների արտադրողությունը:", 'az': "Doğru laxıllıq məlumatı (LE) və təbiətli dil infeksiyonu (NLI) çox böyük sayılar yüksək məlumatı lazımdır. Etiketlənmiş məlumatların ehtiyacını azaltmaq üçün WikiNLI'yi tanıdırıq: NLI və LE işlərində modellərin performansını yaxşılaşdırmaq üçün bir çoxlu resurs. Bu, Wikipediada təbiətlə bildirilmiş kategoriya hiyerarhiyasından in şa edilmiş 428 899 çift fraz içərir. Biz göstəririk ki, BERT və RoBERTa kimi qüvvətli səhifələri daha yaxşılaşdırıb onları WikiNLI üstündə təkrarlayıb modelləri aşağı təkrarlayıb təkrarlayır. Biz WordNet və Wikidata kimi başqa elm üssələrindən çıxarılmış fərz ilə sistematik komparaşdırmalar edərik ki, WikiNLI'də pretraining ən yaxşı performans verir. Və biz WikiNLI-ni başqa dillərdə in şa edirik və onların üstündə təkrarlanması NLI dillərinin müəyyən edilən işləri yaxşılaşdırır.", 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার আক্রান্ত (এনলিআই) প্রায়শই বিশাল পরিমাণ বিরক্তির প্রয়োজন। লেবেলেড ডাটার প্রয়োজন কমিয়ে দেওয়ার জন্য আমরা উইকিএনলিকে উপস্থাপিত করি: এনলি এবং লি কাজে মডেল প্রদর্শনের জন্য একটি সম্পদ। এটিতে উইকিপিডিয়ার স্বাভাবিকভাবে বিরক্তিকর বিভাগের বিভাগ থেকে নির্মাণ করা ৪২৮,৮৯ জোড়া বাক্য তৈরি হয়েছে। We show that we can improve strong baselines such as BERT and RoBERTa by pretraining them on WikiNLI and transferring the models on downstream tasks.  আমরা সিস্টেমিক তুলনায় অন্যান্য জ্ঞানের বেস থেকে বের করা বাক্যের সাথে তুলনা করি যেমন ওয়ার্ডনেট এবং উইকিডিতাটা যেমন উইকিএনলিতে পানি প এছাড়াও আমরা উইকিএনলিকে অন্য ভাষায় নির্মাণ করি এবং দেখাই যে এনলির সংশ্লিষ্ট ভাষার কাজে এনলির প্রদর্শনের বৃষ্টি পাওয়া যায় ত', 'bs': 'Tačna leksička zamjena (LE) i infekcija prirodnog jezika (NLI) često zahtijevaju velike količine koštanih annotacija. Da bismo ublažili potrebu za označenim podacima, predstavljamo WikiNLI: resurs za poboljšanje modelnog učinka na zadatke NLI i LE. Ona sadrži 428.899 par fraza izgrađenih iz prirodno annotiranih kategorijskih hijerarhija na Wikipediji. Pokazujemo da možemo poboljšati jake osnovne linije poput BERT i RoBERTa tako što ih pretvaramo na WikiNLI i prebacimo modele na niz zadatak. Provodimo sistematske usporedbe sa frazama izvučenim iz drugih baza znanja poput WordNet i Wikidata kako bi otkrili da pretrenje na WikiNLI daje najbolje izvršenje. Osim toga, izgradimo WikiNLI na drugim jezicima i pokazujemo da pretkivanje na njih poboljšava izvođenje NLI zadataka odgovarajućih jezika.', 'ca': "L'incorporació lèxica exacta (LE) i la inferència del llenguatge natural (NLI) sovint requereixen grans quantitats d'anotacions costoses. Per aliviar la necessitat de dades etiquetades, introduim WikiNLI: un recurso per millorar el rendiment del model en les tasques NLI i LE. Conté 428.899 parells de frases construïdes a partir de jerarquies de categories naturalment anotates a Wikipedia. Ens mostren que podem millorar línies de base fortes com BERT i RoBERTa prenent-les a WikiNLI i transferint els models en tasques avall. Fem comparacions sistemàtiques amb frases extraides d'altres bases de coneixement com WordNet i Wikidata per descobrir que pré-treinar a WikiNLI dóna el millor rendiment. A més, construïm WikiNLI en altres llengües i demostram que pré-treinar-les millora el rendiment en les tasques de NLI de les llengües correspondents.", 'cs': 'Přesná lexikální implikace (LE) a inference přirozeného jazyka (NLI) často vyžadují velké množství nákladných anotací. Abychom zmírnili potřebu označených dat, představujeme WikiNLI: zdroj pro zlepšení výkonu modelu na úlohách NLI a LE. Obsahuje 428,899 páry frází sestavených z přirozeně anotovaných hierarchie kategorií ve Wikipedii. Ukazujeme, že můžeme zlepšit silné základní linie, jako jsou BERT a RoBERTa tím, že je předškolíme na WikiNLI a přeneseme modely na následné úkoly. Provádíme systematické srovnávání s frázemi extrahovanými z jiných znalostních bází, jako jsou WordNet a Wikidata, abychom zjistili, že předškolení na WikiNLI poskytuje nejlepší výkon. Navíc konstruujeme WikiNLI v jiných jazycích a ukazujeme, že předškolení na nich zlepšuje výkon NLI úloh odpovídajících jazyků.', 'et': 'Täpne leksikaalne kaasamine (LE) ja looduskeele järeldus (NLI) nõuavad sageli suuri koguseid kulukaid märkmeid. Selleks et leevendada vajadust märgistatud andmete järele, tutvustame WikiNLI: ressurssi mudeli jõudluse parandamiseks NLI ja LE ülesannete puhul. See sisaldab 428 899 paari fraase, mis on ehitatud loomulikult märgitud kategooriahierarhiatest Wikipedias. Näitame, et saame parandada tugevaid lähtejooni, nagu BERT ja RoBERTa, eeltreenides neid WikiNLIs ja edastades mudelid järgnevatele ülesannetele. Me teeme süstemaatilisi võrdlusi fraasidega, mis on saadud teistest teadmistebaasidest, nagu WordNet ja Wikidata, et leida, et eelõpetamine WikiNLIs annab parima tulemuse. Lisaks ehitame WikiNLI teistes keeltes ja näitame, et nende eelõpetamine parandab vastavate keelte NLI ülesannete täitmist.', 'fi': 'Tarkka sanamuoto (LE) ja luonnollisen kielen päättely (NLI) vaativat usein suuria määriä kalliita merkintöjä. Helpottaaksemme merkittyjen tietojen tarvetta esittelemme WikiNLI:n, joka on resurssi mallinnusten suorituskyvyn parantamiseen NLI- ja LE-tehtävissä. Se sisältää 428 899 paria lauseita, jotka on rakennettu Wikipedian luontaisesti merkityistä kategoriahierarkioista. Osoitamme, että voimme parantaa vahvoja lähtölinjoja, kuten BERT ja RoBERTa, esikouluttamalla niitä WikiNLIssä ja siirtämällä malleja loppupään tehtäviin. Teemme systemaattisia vertailuja muiden tietokantojen, kuten WordNetin ja Wikidatan fraaseihin löytääksemme, että esikoulutus WikiNLIssä antaa parhaan suorituskyvyn. Lisäksi rakennamme WikiNLI:n muilla kielillä ja osoitamme, että esikoulutus parantaa niiden suorituskykyä vastaavien kielten NLI-tehtävissä.', 'jv': 'name of the hash language Genjer-genjer langgar wigatinipun pangan kanggo nambah data sing etiket, dino nambah kang wiNLI: nggawe barang nggawe modèl kanggo nggawe barang nggawe barang NLI lan kelas nggawe barang nggawe Sugeng Panjenengan Awak dhéwé iso nglanggar luwih basa sing luwih dumadhi, koyo BERT lan RBERT kuwi nggawe nyimpen liyane WiNLI lan ijol-ijolan model neng dadi downtream tasks Awak dhéwé éntuk sistematik karo perusahaan karo perusahaan sing kakipun wae sawasai nggawe barang awak dhéwé kuwi words net karo widata kejahatan kanggo ngerasai nggawe layang dhéwé ning wiNLI kuwi nggawe akeh sing luwih apik dhéwé. Nambah, awak dhéwé nggawe wiNLI kanggo langa sing wis ana, lan uga nglanggar kuwi nggawe gerakan kanggo nggawe gerakan kanggo langa NLI sing bisa adalah.', 'sk': 'Natančna leksikalna posledica (LE) in sklepanje naravnega jezika (NLI) pogosto zahtevata velike količine dragih opomb. Da bi ublažili potrebo po označenih podatkih, predstavljamo WikiNLI: vir za izboljšanje delovanja modela pri nalogah NLI in LE. Vsebuje 428.899 parov fraz, zgrajenih iz naravno označenih hierarhij kategorij v Wikipediji. Pokazujemo, da lahko izboljšamo močne osnovne linije, kot sta BERT in RoBERTa, tako da jih predusposabljamo na WikiNLI in prenesemo modele na nadaljnje delo. Izvajamo sistematične primerjave s frazami, pridobljenimi iz drugih baz znanja, kot sta WordNet in Wikidata, da ugotovimo, da predurjenje na WikiNLI zagotavlja najboljšo učinkovitost. Poleg tega WikiNLI gradimo v drugih jezikih in pokažemo, da predurjenje na njih izboljšuje učinkovitost pri nalogah NLI ustreznih jezikov.', 'he': 'התערבות לקסית מדויקת (LE) ותוצאות שפה טבעית (NLI) דורשות לעתים קרובות כמויות גדולות של הערות יקרות. כדי להקל על הצורך של נתונים מסומנים, אנחנו מציגים את WikiNLI: משאב לשפר ביצועים מודל על משימות NLI ו LE. It contains 428,899 pairs of phrases constructed from naturally annotated category hierarchies in Wikipedia.  אנחנו מראים שאנחנו יכולים לשפר קווי בסיס חזקים כמו BERT ורוברטה על ידי אימון מחדש על WikiNLI ולהעביר את הדוגמנים על משימות למטה. אנו מבצעים שיווחים שיטתיים עם ביטויים שנוצאים מבסיסי ידע אחרים כמו וורדנט ויקידאטה כדי למצוא כי התאמנות על WikiNLI נותנת את ההופעה הטובה ביותר. בנוסף, אנו בונים את WikiNLI בשפות אחרות, ולהראות שלאימון מראש עליהם משפר את ההופעה על משימות NLI של שפות מתאימות.', 'ha': "@ item license (short name) Domin ka sauƙa ƙara haja da aka lissafa data, za'a ƙara WikiNLI: wata resource wa gyãra wa gyaran misalin ayuka na NLI da aikin LE. Yana da nau'i 428,899 biyu na rubutu wanda aka gina daga category hierrchies a cikin Wikimedia. Tuna nũna cewa, za mu ƙara misalin mafiya ƙarfi kamar BERT da RoBERTA da kafaffiyar su a WikiNLI kuma za'a samo misalin misalin a kan aikin na ƙarami. Mu sami masu daidaita da misãlai wanda aka samar da shi daga bakin wani ilmi kamar wordNet da Wikidata dõmin ka gane cewa bakin ayukan WikiNLI yana da mafi kyaun aikin aiki. Da wannan, Munã samar da WikiNLI cikin wasu harshe, kuma Muke nũna cewa, a yi musu ruwa, yana ƙara mafarin aikin NLI masu cikin harshen da ke daidaita.", 'bo': 'སྔོན་སྒྲིག་ཉམས་སྤྱོད་ཀྱི་འཇུག་སྣོད་དང་རང་རིས་སྐད་ཀྱི་བསམ་མཐུན་འགྱུར་བ་དགོས། To alleviate the need for labeled data, we introduce WikiNLI: a resource for improving model performance on NLI and LE tasks. དེ་ནང་གི་སྒྲ་བརྙན་ནང་ཁག་མིང་གི་དབྱེ་རིམ་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་བཀོད་ཡོད་པའི་ཚིག་གྲངས་ཀ་༢428,899 ང་ཚོས་བློ་གཏོང་པར་ཨ་རིའི་གཞི་རྟེན་འདི་དག་པར་BERT དང་RoBERTa༼གཉིས་ཀྱི་གཞི་རྟེན་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་པར་མཐོང་ཆོག་ཡོད་པ་མིན We conduct systematic comparisons with phrases extracted from other knowledge bases such as WordNet and Wikidata to find that pretraining on WikiNLI gives the best performance. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྐད་རིགས་གཞན་ཞིག་གི་ནང་དུ་WikiNLI་གསར་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། སྐད་རིགས་དང་མཐུན་པ་གི་ལས་འགན་སྐྱོང་ཆེན་'}
{'en': 'OCNLI : Original Chinese Natural Language Inference', 'ar': 'OCNLI: استدلال اللغة الصينية الطبيعية الأصلية', 'es': 'OCNLI: Inferencia de lenguaje natural chino original', 'fr': 'OCNLI\xa0: Inférence originale du langage naturel chinois', 'pt': 'OCNLI: Inferência de linguagem natural chinesa original', 'ja': 'OCNLI ：中国原語の自然言語推論', 'zh': 'OCNLI:原创中文自然语言推理', 'ru': 'OCNLI: Оригинальный вывод китайского естественного языка', 'hi': 'OCNLI: मूल चीनी प्राकृतिक भाषा अनुमान', 'ga': 'OCNLI: Buntátal Teanga Nádúrtha na Síne', 'hu': 'OCNLI: Eredeti kínai természetes nyelvi fertőzés', 'el': 'OCNLI: Συμπέρασμα της αρχικής κινεζικής φυσικής γλώσσας', 'ka': 'OCNLI: Original Chinese Natural Language Inference', 'lt': 'OCNLI: Originali Kinijos gamtinės kalbos konferencija', 'mk': 'ОКНЛИ: Оригинална кинеска природна инференција на јазик', 'it': 'OCNLI: Inferenza originale cinese della lingua naturale', 'kk': 'OCNLI: Бастапқы қытайша тәуелді тіл қатынасы', 'ms': 'OCNLI: Original Chinese Natural Language Inference', 'mt': 'OCNLI: Inferenza oriġinali tal-Lingwa Naturali Ċiniża', 'mn': 'OCNLI: Үнэндээ Хятад байгалийн хэл', 'ml': 'ഓക്സിന്\u200dലി: ആദ്യമായ ചൈനീസ് സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രഭാഷ', 'pl': 'OCNLI: Oryginalny chiński naturalny język języka naturalnego', 'ro': 'OCNLI: Inferența originală a limbii naturale chineze', 'sr': 'Original Chinese Natural Language Inference', 'no': 'OCNLI: Opprinneleg kinesisk naturspråk', 'si': 'OCNLI: මූලික චීනි ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව අවශ්\u200dය', 'ta': 'OCNLI: Original Chinese Natural Language Inference', 'so': 'OCNLI: Luqada asalka ah ee Shiino', 'sv': 'OCNLI: Original Chinese Natural Language Inference', 'ur': 'OCNLI: اصلی چینی طبیعی زبان', 'uz': 'OCNLI: Asl Xitoycha tabiiy tilni boshqarish', 'vi': 'OCNL: Thông tin ngôn ngữ tự nhiên của Trung Quốc', 'bg': 'Оригинален китайски естествен езиков извод', 'da': 'OCNLI: Original Chinese Natural Language Inference', 'hr': 'OCNLI: Originalna kineska prirodna jezika', 'nl': 'OCNLI: Oorspronkelijke Chinese Natuurlijke Taal Inferentie', 'de': 'OCNLI: Original Chinese Natural Language Inference', 'id': 'OCNLI: Original Chinese Natural Language Inference', 'fa': 'OCNLI: تفاوت زبان طبیعی چینی اصلی', 'ko': 'OCNLI: 원시 중국어 자연 언어 추리', 'sw': 'OCNLI: Kuzuia Lugha Asili ya Kichina', 'tr': 'OCNLI: Öňki Çinçe tebigat Dili', 'af': 'OCNLI: Oorspronklike Sjinese Natuurlike Taal Inferensie', 'sq': 'OCNLI: Original Chinese Natural Language Inference', 'am': 'የቻይናዊው የባሕላዊው ቋንቋ', 'hy': 'ՕՔՆԼ՝ Հիմնական չինական բնական լեզվի ինֆերենսը', 'az': 'OCNLI: 칐zg칲r 칂inc톛 T톛bi톛tli Dili', 'bn': 'OCNLI: প্রকৃত চীনা প্রাকৃতিক ভাষার প্রভাব', 'bs': 'Originalna kineska prirodna jezika', 'ca': 'OCNLI: Original Chinese Natural Language Inference', 'cs': 'OCNLI: Original Chinese Natural Language Inference', 'et': 'OCNLI: Hiina loodusliku keele järeldus', 'fi': 'OCNLI: Alkuperäinen kiinalainen luonnollinen kieli inference', 'jv': 'OCNLI: Original Chinese Traditional Language Info', 'sk': 'OCNLI: Izvirni kitajski naravni jezik sklep', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'OCNLI: השפה הטבעית הסינית המקורית', 'bo': 'OCNLI ། ཐོག་མའི་རྒྱ་ནག་གི་རང་བཞིན་གྱི་སྐད་རིགས་ཁྱད་པར།'}
{'en': 'Despite the tremendous recent progress on natural language inference (NLI), driven largely by large-scale investment in new datasets (e.g.,SNLI, MNLI) and advances in modeling, most progress has been limited to English due to a lack of reliable datasets for most of the world’s languages. In this paper, we present the first large-scale NLI dataset (consisting of ~56,000 annotated sentence pairs) for Chinese called the Original Chinese Natural Language Inference dataset (OCNLI). Unlike recent attempts at extending NLI to other languages, our dataset does not rely on any automatic translation or non-expert annotation. Instead, we elicit annotations from native speakers specializing in linguistics. We follow closely the annotation protocol used for MNLI, but create new strategies for eliciting diverse hypotheses. We establish several baseline results on our dataset using state-of-the-art pre-trained models for Chinese, and find even the best performing models to be far outpaced by human performance (~12 % absolute performance gap), making it a challenging new resource that we hope will help to accelerate progress in Chinese NLU. To the best of our knowledge, this is the first human-elicited MNLI-style corpus for a non-English language.', 'ar': 'على الرغم من التقدم الهائل الذي تم إحرازه مؤخرًا في الاستدلال اللغوي الطبيعي (NLI) ، مدفوعًا إلى حد كبير بالاستثمار على نطاق واسع في مجموعات البيانات الجديدة (على سبيل المثال ، SNLI ، MNLI) والتقدم في النمذجة ، اقتصر معظم التقدم على اللغة الإنجليزية بسبب نقص مجموعات البيانات الموثوقة لـ معظم لغات العالم. في هذه الورقة ، نقدم أول مجموعة بيانات NLI واسعة النطاق (تتكون من حوالي 56000 زوج من الجمل المشروحة) للصينية تسمى مجموعة بيانات استدلال اللغة الصينية الأصلية (OCNLI). على عكس المحاولات الأخيرة لتوسيع نطاق NLI إلى لغات أخرى ، لا تعتمد مجموعة البيانات الخاصة بنا على أي ترجمة آلية أو تعليق توضيحي غير متخصص. بدلاً من ذلك ، نستخرج التعليقات التوضيحية من متحدثين أصليين متخصصين في اللغويات. نحن نتابع عن كثب بروتوكول التعليق التوضيحي المستخدم في MNLI ، لكننا ننشئ استراتيجيات جديدة لاستنباط فرضيات متنوعة. لقد أنشأنا العديد من النتائج الأساسية على مجموعة البيانات الخاصة بنا باستخدام أحدث النماذج المدربة مسبقًا للصينية ، ووجدنا أفضل النماذج أداءً التي يتفوق عليها الأداء البشري كثيرًا (~ 12٪ فجوة أداء مطلقة) ، مما يجعلها صعبة مورد جديد نأمل أن يساعد في تسريع التقدم في NLU الصينية. على حد علمنا ، هذه هي أول مجموعة على غرار MNLI أثارها الإنسان للغة غير الإنجليزية.', 'es': 'A pesar del tremendo progreso reciente en la inferencia del lenguaje natural (NLI), impulsado en gran medida por la inversión a gran escala en nuevos conjuntos de datos (por ejemplo, SNLI, MNLI) y los avances en el modelado, la mayoría de los avances se han limitado al inglés debido a la falta de conjuntos de datos confiables para la mayoría de los idiomas del mundo. En este artículo, presentamos el primer conjunto de datos de NLI a gran escala (que consta de aproximadamente 56 000 pares de oraciones anotadas) para chino llamado conjunto de datos de inferencia de lenguaje natural chino original (OCNLI). A diferencia de los intentos recientes de extender el NLI a otros idiomas, nuestro conjunto de datos no se basa en ninguna traducción automática ni en anotaciones no expertas. En cambio, obtenemos anotaciones de hablantes nativos que se especializan en lingüística. Seguimos de cerca el protocolo de anotación utilizado para el MNLI, pero creamos nuevas estrategias para generar hipótesis diversas. Establecemos varios resultados de referencia en nuestro conjunto de datos utilizando modelos preentrenados de última generación para chino, y descubrimos que incluso los modelos con mejor rendimiento son superados por el rendimiento humano (brecha de rendimiento absoluto de ~ 12%), lo que lo convierte en un nuevo recurso desafiante que esperamos ayude a acelerar el progreso NLU china. Hasta donde sabemos, este es el primer corpus de estilo MNLI obtenido por humanos para un idioma que no es inglés.', 'pt': 'Apesar do tremendo progresso recente na inferência de linguagem natural (NLI), impulsionado em grande parte pelo investimento em larga escala em novos conjuntos de dados (por exemplo, SNLI, MNLI) e avanços na modelagem, a maior parte do progresso foi limitada ao inglês devido à falta de conjuntos de dados confiáveis para maioria das línguas do mundo. Neste artigo, apresentamos o primeiro conjunto de dados NLI de grande escala (composto por ~56.000 pares de frases anotados) para chinês chamado de conjunto de dados de inferência de linguagem natural chinesa original (OCNLI). Ao contrário das tentativas recentes de estender o NLI para outros idiomas, nosso conjunto de dados não depende de nenhuma tradução automática ou anotação não especializada. Em vez disso, extraímos anotações de falantes nativos especializados em linguística. Seguimos de perto o protocolo de anotação usado para MNLI, mas criamos novas estratégias para elicitar diversas hipóteses. Estabelecemos vários resultados de linha de base em nosso conjunto de dados usando modelos pré-treinados de última geração para chinês e descobrimos que até os modelos com melhor desempenho são muito ultrapassados pelo desempenho humano (~12% de diferença absoluta de desempenho), tornando-se um desafio novo recurso que esperamos que ajude a acelerar o progresso na NLU chinesa. Até onde sabemos, este é o primeiro corpus no estilo MNLI elicitado por humanos para um idioma diferente do inglês.', 'fr': "Malgré les énormes progrès récents en matière d'inférence du langage naturel (NLI), largement motivés par des investissements à grande échelle dans de nouveaux ensembles de données (par exemple, SNLI, MNLI) et les progrès de la modélisation, la plupart des progrès ont été limités à l'anglais en raison du manque d'ensembles de données fiables pour la plupart des langues du monde. Dans cet article, nous présentons le premier jeu de données NLI à grande échelle (composé d'environ 56 000 paires de phrases annotées) pour le chinois appelé jeu de données d'inférence du langage naturel chinois original (OCNLI). Contrairement aux récentes tentatives d'extension de NLI à d'autres langues, notre jeu de données ne repose sur aucune traduction automatique ou annotation non experte. Au lieu de cela, nous demandons des annotations de la part de locuteurs natifs spécialisés en linguistique. Nous suivons de près le protocole d'annotation utilisé pour le MNLI, mais créons de nouvelles stratégies pour susciter diverses hypothèses. Nous établissons plusieurs résultats de base sur notre ensemble de données à l'aide de modèles pré-entraînés de pointe pour le chinois, et nous trouvons que même les modèles les plus performants sont largement devancés par les performances humaines (écart de performance absolu d'environ 12\xa0%), ce qui en fait une nouvelle ressource stimulante qui, nous l'espérons, aidera à accélérer les progrès dans NLU chinois. À notre connaissance, il s'agit du premier corpus de style MNLI obtenu par l'homme pour une langue autre que l'anglais.", 'ja': '主に新しいデータセット（例えば、SNLI、MNLI ）への大規模な投資とモデリングの進歩によって駆動される、自然言語推論（ NLI ）に関する最近の大きな進歩にもかかわらず、ほとんどの進歩は、世界のほとんどの言語の信頼性の高いデータセットが欠如しているため、英語に限定されています。 この論文では、中国語のための最初の大規模なNLIデータセット（約56,000の注釈付き文のペアからなる）を提示します。これは、オリジナル中国語自然言語推論データセット（ OCNLI ）と呼ばれます。 NLIを他の言語に拡張しようとする最近の試みとは異なり、当社のデータセットは自動翻訳や専門家以外の注釈に依存していません。 代わりに、言語学を専門とするネイティブスピーカーから注釈を引き出します。 MNLIに使用されているアノテーションプロトコルに密接に従っていますが、多様な仮説を引き出すための新しい戦略を作成します。 私たちは、中国人のための最先端の事前トレーニングモデルを使用して、データセットにいくつかのベースライン結果を確立し、人間のパフォーマンス（約12 ％の絶対パフォーマンスギャップ）をはるかに上回る最高のパフォーマンスモデルさえ見つけるので、中国のNLUの進歩を加速するのに役立つことを期待する挑戦的な新しいリソースになります。 私たちの知る限りでは、これは非英語のための最初の人間が好むMNLIスタイルのコーパスです。', 'zh': '虽近于自然语言推理(NLI)取巨进,此盖新数集(如SNLI,MNLI)之大投资建模之进,而乏世之多言者,据数集,多止于英语。 本文首建汉语NLI数据集(由约56,000一带注句对成),谓之原始中文自然语言推理数据集(OCNLI)。 与近试将NLI广他语不同,我们的数据集不依一切自己译或非专家注释。 反是,吾于专语言学之母语士引而注之。 密注MNLI注协议,但创新策以引异设。 吾以最先进之中文预练模形于吾数集上立数基线,虽至善过人(约12%绝性相去),使为一挑战性之资,吾将有以速中国NLU者。 以吾所知,此首人之非英语语MNLI风之语料库也。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा अनुमान (एनएलआई) पर जबरदस्त हालिया प्रगति के बावजूद, बड़े पैमाने पर नए डेटासेट (जैसे, एसएनएलआई, एमएनएलआई) में बड़े पैमाने पर निवेश और मॉडलिंग में प्रगति से प्रेरित, दुनिया की अधिकांश भाषाओं के लिए विश्वसनीय डेटासेट की कमी के कारण अधिकांश प्रगति अंग्रेजी तक सीमित हो गई है। इस पेपर में, हम चीनी के लिए पहले बड़े पैमाने पर एनएलआई डेटासेट (~ 56,000 एनोटेटेड वाक्य जोड़े से मिलकर) प्रस्तुत करते हैं, जिसे मूल चीनी प्राकृतिक भाषा अनुमान डेटासेट (OCNLI) कहा जाता है। एनएलआई को अन्य भाषाओं में विस्तारित करने के हाल के प्रयासों के विपरीत, हमारा डेटासेट किसी भी स्वचालित अनुवाद या गैर-विशेषज्ञ एनोटेशन पर भरोसा नहीं करता है। इसके बजाय, हम भाषाविज्ञान में विशेषज्ञता वाले देशी वक्ताओं से एनोटेशन प्राप्त करते हैं। हम MNLI के लिए उपयोग किए जाने वाले एनोटेशन प्रोटोकॉल का बारीकी से पालन करते हैं, लेकिन विभिन्न परिकल्पनाओं को प्राप्त करने के लिए नई रणनीतियां बनाते हैं। हम चीनी के लिए अत्याधुनिक पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल का उपयोग करके अपने डेटासेट पर कई आधारभूत परिणाम स्थापित करते हैं, और यहां तक कि मानव प्रदर्शन (~ 12% पूर्ण प्रदर्शन अंतर) से आगे निकलने के लिए सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाले मॉडल भी पाते हैं, जिससे यह एक चुनौतीपूर्ण नया संसाधन बन जाता है जिसे हम आशा करते हैं कि चीनी एनएलयू में प्रगति में तेजी लाने में मदद मिलेगी। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, यह एक गैर अंग्रेजी भाषा के लिए पहली मानव-प्राप्त MNLI-शैली कॉर्पस है।', 'ru': 'Несмотря на огромный прогресс, достигнутый в последнее время в области естественного языкового вывода (НЯИ), в значительной степени обусловленный крупномасштабными инвестициями в новые наборы данных (например, СНЛИ, МНЛИ) и достижениями в области моделирования, большинство достижений было ограничено английским языком из-за отсутствия надежных наборов данных по большинству языков мира. В этой статье мы представляем первый крупномасштабный набор данных NLI (состоящий из ~56 000 пар аннотированных предложений) для китайского языка, называемый набором данных Original Chinese Natural Language Inference dataset (OCNLI). В отличие от недавних попыток распространить NLI на другие языки, наш набор данных не опирается на какой-либо автоматический перевод или неэкспертную аннотацию. Вместо этого мы получаем аннотации от носителей языка, специализирующихся на лингвистике. Мы внимательно следим за протоколом аннотации, используемым для MNLI, но создаем новые стратегии для получения различных гипотез. Мы устанавливаем несколько базовых результатов на нашем наборе данных, используя самые современные предварительно обученные модели для китайцев, и находим, что даже самые лучшие модели намного опережают по производительности человека (~12% абсолютный разрыв в производительности), что делает его сложным новым ресурсом, который, как мы надеемся, поможет ускорить прогресс в китайском НЛУ. Насколько нам известно, это первый корпус в стиле MNLI с человеческим побуждением для неанглоязычного языка.', 'ga': 'In ainneoin an dul chun cinn ollmhór a rinneadh le déanaí ar thátal teanga nádúrtha (NLI), arna thiomáint den chuid is mó ag infheistíocht mhórscála i dtacar sonraí nua (m.sh., SNLI, MNLI) agus dul chun cinn sa samhaltú, is i mBéarla a bhí an chuid is mó den dul chun cinn teoranta mar gheall ar easpa tacair sonraí iontaofa do an chuid is mó de theangacha an domhain. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair an chéad tacar sonraí mórscála de chuid LNÉ (ar a bhfuil ~56,000 péirí abairtí anótáilte) le haghaidh Sínise ar a dtugtar an tacar sonraí Bunús Tátail Teanga Nádúrtha na Síne (OCNLI). Murab ionann agus iarrachtaí le déanaí chun LNÉ a leathnú go teangacha eile, níl ár dtacar sonraí ag brath ar aon aistriúchán uathoibríoch nó nótaí neamhshaineolaithe. Ina áit sin, faighimid nótaí ó chainteoirí dúchais a bhfuil speisialtóireacht acu sa teangeolaíocht. Cloíimid go dlúth leis an bprótacal nótaí a úsáidtear don MNLI, ach cruthaímid straitéisí nua chun hipitéisí éagsúla a fháil. Bunóimid roinnt torthaí bonnlíne ar ár dtacar sonraí ag baint úsáide as samhlacha réamhoilte den scoth le haghaidh Sínise, agus aimsímid go bhfuil fiú na samhlacha is fearr feidhmíochta i bhfad níos airde ná feidhmíocht dhaonna (~12% bearna feidhmíochta absalóideach), rud a fhágann gur dúshlánach é. acmhainn nua a bhfuil súil againn a chabhróidh chun dlús a chur le dul chun cinn in NLU na Síne. Chomh fada agus is eol dúinn, is é seo an chéad chorpas ar stíl MNLI do theanga nach Béarla í.', 'hu': 'Annak ellenére, hogy a természetes nyelvi következtetés (NLI) területén a közelmúltban elért óriási előrelépés, amelyet elsősorban az új adatkészletekbe (pl. SNLI, MNLI) történő nagyszabású beruházások és a modellezés terén elért előrelépések vezettek be, a legtöbb előrelépés az angol nyelvre korlátozódott, mivel a világ legtöbb nyelvén nem rendelkeztek megbízható adatkészletek. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az első nagyszabású NLI adatkészletet (amely kb. 56 000 jegyzetelt mondatpárból áll) a kínai eredeti kínai természetes nyelvi inferencia adatkészletet (OCNLI). Az NLI más nyelvekre történő kiterjesztésére irányuló legutóbbi kísérletekkel ellentétben adatkészletünk nem támaszkodik semmilyen automatikus fordításra vagy nem szakértői jegyzetekre. Ehelyett a nyelvészetre specializálódott anyanyelvűktől származó jegyzeteket váltunk ki. Szorosan követjük az MNLI-hez használt jegyzetelési protokollt, de új stratégiákat dolgozunk ki a különböző hipotézisek kiváltására. Számos alapvető eredményt hozunk létre adatkészletünkön a legkorszerűbb, előre képzett kínai modellek segítségével, és még a legjobb teljesítményű modelleket is megtaláljuk, amelyeket az emberi teljesítmény messze túllép (~12% abszolút teljesítmény hiány), így ez egy kihívást jelentő új erőforrás, amely remélhetőleg segít felgyorsítani a kínai NLU fejlődését. Legjobb tudásunk szerint ez az első ember által kiváltott MNLI stílusú korpusz egy nem angol nyelvre.', 'el': 'Παρά την τεράστια πρόσφατη πρόοδο όσον αφορά την εξαγωγή φυσικών γλωσσών (NLI), που οδηγείται σε μεγάλο βαθμό από επενδύσεις μεγάλης κλίμακας σε νέα σύνολα δεδομένων (π.χ., SNLI, MNLI) και προόδους στη μοντελοποίηση, η μεγαλύτερη πρόοδος περιορίστηκε στα αγγλικά λόγω έλλειψης αξιόπιστων συνόλων δεδομένων για τις περισσότερες από τις γλώσσες του κόσμου. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε το πρώτο μεγάλης κλίμακας σύνολο δεδομένων για τα κινεζικά που ονομάζεται σύνολο δεδομένων της αρχικής κινεζικής φυσικής γλώσσας (που αποτελείται από ~56.000 σχολιασμένα ζεύγη προτάσεων). Σε αντίθεση με τις πρόσφατες προσπάθειες επέκτασης σε άλλες γλώσσες, το σύνολο δεδομένων μας δεν βασίζεται σε καμία αυτόματη μετάφραση ή σχολιασμό χωρίς εμπειρογνώμονες. Αντίθετα, αντλούμε σχόλια από φυσικούς ομιλητές που ειδικεύονται στη γλωσσολογία. Ακολουθούμε στενά το πρωτόκολλο σχολιασμού που χρησιμοποιείται για τη ΜΝΛΙ, αλλά δημιουργούμε νέες στρατηγικές για την ανάδειξη διαφορετικών υποθέσεων. Καθορίζουμε αρκετά αποτελέσματα βάσης στο σύνολο δεδομένων μας χρησιμοποιώντας προηγμένα προ-εκπαιδευμένα μοντέλα για τα κινεζικά και βρίσκουμε ακόμη και τα καλύτερα μοντέλα να ξεπερνούν κατά πολύ τις ανθρώπινες επιδόσεις (~12% απόλυτο χάσμα επιδόσεων), καθιστώντας το ένα προκλητικό νέο πόρο που ελπίζουμε ότι θα βοηθήσει στην επιτάχυνση της προόδου στην κινεζική ΝΗΕ. Από ό,τι γνωρίζουμε, αυτό είναι το πρώτο ανθρώπινο σώμα τύπου MNLI για μια μη αγγλική γλώσσα.', 'ka': 'მარტივი ენერგიის ინფრენციის (NLI) ძალიან დიდი მარტივი ინფექცია ახალი ენერგიის კონფიგურაციაში (მაგალითად, SNLI, MNLI) და მოდელეციის წინასწარმატებით, უფრო მეტი პროგრესი ინგლისურად დადგენა, რადგან მსოფლიოს ენერგიის უ ჩვენ ამ გვერდის პირველი დიდი განსაზღვრებული NLI მონაცემების კონფიგურაცია (რომელიც ~56,000 ანოტაციული სიტყვების კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის მონაცემების კონფიგურა NLI-ს სხვა ენების გაფართლების განმავლობაზე, ჩვენი მონაცემების კონფიგურაცია არ აღირდება არ ავტომატური გაგრძელება ან არ ექსპერტის ანოტაციაზე. მაშინ, ჩვენ ვიყენებთ ინოტუალური სიტყვებისთვის სპეციალური ადამიანებისგან. ჩვენ ძალიან დავიწყებთ მონიტაციის პროტოკოლა, რომელიც MNLI-სთვის გამოყენებულია, მაგრამ განსხვავებული ჰიპოტეზების გამოყენება ახალი სტრატიგიები შე ჩვენ ჩვენი მონაცემების სახელსაწინო მოდელების გამოყენებით რამდენიმე მუშაობის შედეგები ჩინეთისთვის, და ჩვენ იყენებთ უკეთესი მუშაობის მოდელები, რომლებიც ადამიანის გამოცემებისთვის უფრო მეტი გამოცემებულია (~12% აბსოლური ნაი-ეჲბპვრჲ ჲრ ნაქთრვ ჱნანთწ, რჲგა ვ ოყპგთწრ ფჲგვფვჟკთ კჲპოსჟ ნა MNLI-ჟრთლ ჱა ნვანდლთჟკთ jezik.', 'it': "Nonostante gli enormi progressi recenti sull'inferenza del linguaggio naturale (NLI), guidati in gran parte da investimenti su larga scala in nuovi set di dati (ad esempio, SNLI, MNLI) e progressi nella modellazione, la maggior parte dei progressi si è limitata all'inglese a causa della mancanza di set di dati affidabili per la maggior parte delle lingue del mondo. In questo articolo, presentiamo il primo dataset NLI su larga scala (composto da circa 56.000 coppie di frasi annotate) per il cinese chiamato Original Chinese Natural Language Inference dataset (OCNLI). A differenza dei recenti tentativi di estendere NLI ad altre lingue, il nostro set di dati non si basa su alcuna traduzione automatica o annotazione non esperta. Invece, otteniamo annotazioni da madrelingua specializzati in linguistica. Seguiamo da vicino il protocollo di annotazione utilizzato per MNLI, ma creiamo nuove strategie per suscitare ipotesi diverse. Stabiliamo diversi risultati di base sul nostro set di dati utilizzando modelli pre-addestrati all'avanguardia per il cinese, e troviamo anche i modelli più performanti da superare di gran lunga dalle prestazioni umane (~12% di gap di prestazioni assolute), rendendolo una nuova risorsa stimolante che speriamo contribuirà ad accelerare i progressi nella NLU cinese. Per quanto ne sappiamo, questo è il primo corpus in stile MNLI provocato dall'uomo per una lingua non inglese.", 'lt': 'Nepaisant didžiulės pastarojo meto pažangos gamtinių kalbų išvadų srityje (NLI), kurią daugiausia lėmė didelės investicijos į naujus duomenų rinkinius (pvz., SNLI, MNLI) ir modeliavimo pažanga, didžioji pažanga buvo apribota anglų kalba, nes daugumos pasaulio kalbų duomenų rinkinių nėra patikimų. Šiame dokumente pristatome pirmąjį didelio masto NLI duomenų rinkinį (sudarytą iš ~56 000 užrašytų sakinių porų) Kinijai, vadinamą Originaliu Kinijos gamtinės kalbos Inferencijos duomenų rinkiniu (OCNLI). Skirtingai nuo pastarųjų bandymų išplėsti NLI taikymą kitoms kalboms, mūsų duomenų rinkinys nesiremia jokiais automatiniais vertimais ar ne ekspertų anotacijomis. Vietoj to, mes sukeliame komentacijas iš vietinių kalbėtojų, specializuotų kalbos srityje. Mes atidžiai stebime MNLI naudojamą anotacijos protokolą, tačiau kuriame naujas įvairių hipotezių sukūrimo strategijas. We establish several baseline results on our dataset using state-of-the-art pre-trained models for Chinese, and find even the best performing models to be far outpaced by human performance (~12% absolute performance gap), making it a challenging new resource that we hope will help to accelerate progress in Chinese NLU.  Mūsų žiniomis, tai pirmasis žmogaus sukeltas MNLI stilius korpusas ne anglų kalbai.', 'kk': 'Табиғи тілдерінің инференциясының (NLI) жаңа деректер жиындарының (мысалы, SNLI, MNLI) және модельдің көпшілігіне қарай, көпшілігі ағылшынша тілдерінің көпшілігіне сенімді деректер жиындарының жоқ болуы үшін ағылшынша шектелген. Бұл қағазда бірінші үлкен өлшемді NLI деректер жинағын (бірінші ~56 000 белгіленген сөз жинағында) қытайша Түпнұсқа тіл инференциялық деректер жинағы (OCNLI) деп аталады. Жуырдағы NLI тілдерін басқа тілдерге кеңейту әрекеттеріне сәйкес, деректер жиынымыз автоматты аудару не эксперт емес жазбаларға тәуелді емес. Осының орнына, біз тілдегі тілдегі сөйлейтіншілерден жазбаларды таңдаймыз. Біз MNLI үшін қолданылатын жаңа жазбалар протоколына жақын келеміз, бірақ әртүрлі гипотезлерді таңдау үшін жаңа стратегияларды құрамыз. Біз деректер жиынымыздың бірнеше негізгі нәтижелерін қытайша үлгілерді қолдануға арналған, және адамдардың іске асыратын ең жақсы іске асыратын үлгілерді табуға арналған (~12% абсолютті іске асыратын орындықтар) деп таптық. Біз қытайша NLU-де қа Біздің біліміміздің ең жақсы жағдайда, бұл - англис тілі емес мNLI стилінің алғашқы корпус.', 'mk': 'И покрај огромениот неодамнешни напредок во врска со природната инференција на јазикот (НЛИ), предизвикан претежно од големи инвестиции во новите податоци (на пример СНЛИ, МНЛИ) и напредокот во моделирањето, повеќето напредоци се ограничени на англиски поради недостатокот на доверливи податоци за повеќето јазици во светот. Во овој весник го претставуваме првиот голем набор на податоци на НЛИ (составен од ~56.000 анотирани парови реченици) за Кинезите наречен оригинален набор на податоци за инференција на кинески природен јазик (ОКНЛИ). За разлика од неодамнешните обиди за проширување на НЛИ на други јазици, нашиот компјутер на податоци не се потпира на никаков автоматски превод или неекспертска анотација. Наместо тоа, ние предизвикуваме анотации од родни говорници специјализирани во јазика. Ние внимателно го следиме протоколот за анотација кој се користи за MNLI, но создаваме нови стратегии за предизвикување на различни хипотези. We establish several baseline results on our dataset using state-of-the-art pre-trained models for Chinese, and find even the best performing models to be far outpaced by human performance (~12% absolute performance gap), making it a challenging new resource that we hope will help to accelerate progress in Chinese NLU.  Според нашето знаење, ова е првиот човечки предизвикан корпус во стил МНЛИ за неанглиски јазик.', 'ms': 'Walaupun kemajuan yang luar biasa yang baru-baru ini pada kesimpulan bahasa semulajadi (NLI), didorong sebahagian besar oleh pelaburan skala besar dalam set data baru (contohnya, SNLI, MNLI) dan kemajuan dalam pemodelan, kebanyakan kemajuan telah terbatas kepada bahasa Inggeris kerana kekurangan set data yang dipercayai untuk kebanyakan bahasa dunia. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan set data NLI skala besar pertama (yang terdiri dari ~56,000 pasangan kalimat yang dicatat) untuk Cina yang dipanggil set data Inferensi Bahasa Asal Cina (OCNLI). Unlike recent attempts at extending NLI to other languages, our dataset does not rely on any automatic translation or non-expert annotation.  Sebaliknya, kita menghasilkan anotasi dari pembicara asli yang khusus dalam bahasa. Kami mengikuti protokol anotasi yang digunakan untuk MNLI, tetapi mencipta strategi baru untuk mengakibatkan hipotesis berbeza. Kami menetapkan beberapa keputusan dasar pada set data kami menggunakan model pralatih state-of-the-art untuk Cina, dan mencari walaupun model yang paling berpengaruh yang jauh melebihi prestasi manusia (~12% ruang prestasi mutlak), menjadikannya sumber baru yang menantang yang kami harap akan membantu untuk mempercepat kemajuan di NLU Cina. Menurut pengetahuan kita, ini adalah corpus pertama yang disebabkan oleh manusia gaya MNLI untuk bahasa bukan bahasa Inggeris.', 'mt': "Minkejja l-progress enormi riċenti dwar l-inferenza lingwistika naturali (NLI), xprunat l-aktar minn investiment fuq skala kbira f’settijiet ta’ dejta ġodda (pereżempju, SNLI, MNLI) u avvanzi fl-immudellar, il-biċċa l-kbira tal-progress kien limitat g ħall-Ingliż minħabba nuqqas ta’ settijiet ta’ dejta affidabbli għall-biċċa l-kbira tal-lingwi tad-dinja. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw l-ewwel sett ta’ dejta NLI fuq skala kbira (li jikkonsisti minn ~56,000 par ta’ sentenzi annotati) għaċ-Ċiniżi msejjaħ sett ta’ dejta oriġinali Ċiniż dwar l-Inferenza tal-Lingwa Naturali (OCNLI). Għall-kuntrarju ta’ tentattivi reċenti biex l-NLI tiġi estiża għal lingwi oħra, is-sett tad-dejta tagħna ma jiddependix fuq l-ebda traduzzjoni awtomatika jew annotazzjoni mhux esperta. Minflok, niħolqu annotazzjonijiet minn kelliema nattivi li jispeċjalizzaw fil-lingwistika. Aħna nsigwu mill-qrib il-protokoll ta’ annotazzjoni użat għall-MNLI, iżda nħolqu strateġiji ġodda biex jinħolqu ipotesi varji. Aħna nistabbilixxu bosta riżultati bażiċi dwar is-sett tad-dejta tagħna bl-użu ta' mudelli mħarrġa minn qabel l-aktar avvanzati għa ċ-Ċiniżi, u nsibu li anki l-mudelli bl-aħjar prestazzjoni għandhom ikunu batuti ħafna mill-prestazzjoni umana (~12% diskrepanza assoluta fil-prestazzjoni), u dan jagħmilha riżorsa ġdida ta' sfida li nittamaw li tgħin biex jiġi aċċellerat il-progress fl-NLU Għall-aqwa għarfien tagħna, dan huwa l-ewwel korpus imqajjem mill-bniedem bl-istil MNLI għal lingwa mhux Ingliża.", 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷ അപകടത്തിന്റെ ഏറ്റവും അടുത്ത പ്രോഗത്തില്\u200d നിന്നും പുതിയ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d വിശ്വസിക്കുന്ന വിനിയമങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ പ്രവർത്തനവും സംഭവിച്ചാലും  ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ആദ്യത്തെ വലിയ നെലി ഡാറ്റാസെറ്റിനെ കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു (~56,000 വാക്ക് പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d ജോട്ടു NLI മറ്റു ഭാഷകളിലേക്ക് വികസിപ്പിക്കുന്നതിന് അടുത്ത ശ്രമം വ്യത്യസ്തമായിട്ടില്ല, നമ്മുടെ ഡാറ്റാസറ്റ് സ്വയം പരിഭാഷ അതിനു പകരം, നാട്ടിലെ സംസാരികളില്\u200d നിന്നും പ്രത്യേകിച്ച് ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും വ്യക്തിപ്പെടുത്തുന്ന വി എംഎംഎലിയ്ക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രോട്ടോക്കോള്\u200d നമ്മള്\u200d അടുത്ത് പിന്തുടരുന്നു, പക്ഷെ വ്യത്യസ്ത ഹൈപ്പിയറ്റികള ചൈനീസിന് മുമ്പ് പരിശീലന മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നമ്മുടെ ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ഫോട്ടാസ്റ്റ് ലൈന്\u200d ഫലങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. മനുഷ്യരുടെ പ്രവര്\u200dത്തനപ്രകാരം  നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും നല്ലതിന് ഇതാണ് ആദ്യത്തെ മനുഷ്യന്മാരുടെ ആദ്യത്തെ മനുഷ്യര്\u200d പരിശീലനം മാത്രമായ എംഎംഎലി സൈല', 'mn': 'Байгалийн хэл инференцийн тухай саяхан хөгжлийн үргэлжлүүлэлт (NLI), шинэ өгөгдлийн санд ихэнх их хэмжээний хөрөнгө оруулалт (жишээ нь SNLI, MNLI) болон моделчлалд хөгжлийн тулд ихэнх хөгжлийн үргэлжлүүлэлт дэлхийн ихэнх хэлнүүдийн тулд итгэлтэ Энэ цаасан дээр бид анхны том хэмжээний NLI өгөгдлийн санг (нэрлэсэн ~56,000 илэрхийлэгдсэн өгүүлбэр хоёр) Хятадын эхний Хятадын Байгалийн хэл хамааралтай өгөгдлийн санг (OCNLI) тайлбарлаж байна. Сүүлийн үеийн NLI-г бусад хэлүүдэд нэмэгдүүлэх хичээлийн ялгаатай, бидний өгөгдлийн санг автоматжуулан орчуулах эсвэл мэргэжлийн бус хэлүүдэд хамаарч байгаагүй. Үүний оронд бид хэлний хэлний талаар мэргэжлийн сурагчдын анзаарлыг сонгож байна. Бид MNLI-д хэрэглэгддэг анзаарлын протоколыг ойролцоогоор дагадаг. Гэхдээ олон төрлийн гиптонуудыг зориулахын тулд шинэ стратеги бий болгоно. Бид өөрсдийн өгөгдлийн сангийн олон үндсэн үр дүнг Хятадын хувьд сургалтын өмнө сургалтын загварыг ашиглаж, хүн төрөлхтний үйл ажиллагааны хамгийн сайн үйл ажиллагааны загвар ч олж, хүн төрөлхтний үйл ажиллагааны загвар (~12% нь бүрэн үйл ажиллагааны загвар) болон шинэ Хамгийн сайн мэдлэгтэй нь, энэ бол англи хэл биш хүн төрөлхтний MNLI хэлбэртэй корпус юм.', 'pl': 'Pomimo ogromnych postępów w zakresie wnioskowania języków naturalnych (NLI), napędzanych głównie dużą skalą inwestycją w nowe zbiory danych (np. SNLI, MNLI) i postępów w modelowaniu, większość postępów została ograniczona do angielskiego ze względu na brak wiarygodnych zbiorów danych dla większości języków świata. W niniejszym artykule przedstawiamy pierwszy duży zestaw danych NLI (składający się z ~56.000 adnotacji par zdań) dla chińskiego zwany oryginalnym chińskim zestawem danych dotyczących inferencji języka naturalnego (OCNLI). W przeciwieństwie do ostatnich prób rozszerzenia NLI na inne języki, nasz zestaw danych nie opiera się na automatycznym tłumaczeniu lub adnotacji nieekspertów. Zamiast tego wywołujemy adnotacje od native speakerów specjalizujących się w językoznawstwie. Ściśle śledzimy protokół adnotacyjny stosowany w MNLI, ale tworzymy nowe strategie wywoływania zróżnicowanych hipotez. Ustalamy kilka wyników bazowych na naszym zbiorze danych przy użyciu najnowocześniej przeszkolonych modeli dla chińskich i stwierdzamy, że nawet najlepsze modele są znacznie przewyższone przez wydajność ludzką (~12% absolutna luka wydajności), co czyni go nowym wyzwaniem, które mamy nadzieję, że pomoże przyspieszyć postępy w chińskiej NLU. Według naszej najlepszej wiedzy jest to pierwszy korpus w stylu MNLI dla języka nieangielskiego.', 'no': 'Til tross av den enorme nyleg framgang på naturspråk-infeksjonen (NLI), som støttar i stor grad av investeringa i nye datasett (f.eks. SNLI, MNLI) og framgangane i modellering, har mest framgang begrenset til engelsk på grunn av mangling av tiltrudde datasett for dei fleste av verdens språk. I denne papiret viser vi den første store NLI-datasetten (som inneheld av ~56.000 markerte setningpar) for kinesisk kalla den opprinnelige kinesiske naturspråkference-dataset (OCNLI). I motsetning til nyleg forsøk på å utvida NLI til andre språk, er dataset vårt ikkje på nokon automatisk omsetjing eller ikkje- ekspertannotasjon. I staden eligerer vi notasjonar frå innbygge taler som spesialiserer i språk. Vi følgjer nærare notasjonsprotokollen brukt for MNLI, men lager nye strategiar for å forskyve ulike hypotesar. Vi oppretter fleire baseline resultat på datasettet vårt ved håp av tilstanden til kunstøtta for kinesiske modeller, og finn sjølv dei beste utføringsmedyrane som skal vera langt ut av menneskelige utviklingar (~12% absolutte utviklingsfeil), og gjør det ein vanskeleg ny ressurs som vi håper vil hjelpa til å akselerera framgang i kinesisk NLU. Dette er den første menneskelig-eliciterte MNLI-stil korpusen for ein ikkje-engelsk språk.', 'ro': 'În ciuda progreselor extraordinare recente în ceea ce privește inferența limbajului natural (NLI), conduse în mare parte de investițiile la scară largă în noi seturi de date (de exemplu, SNLI, MNLI) și progresele în modelare, cele mai multe progrese s-au limitat la limba engleză din cauza lipsei seturilor de date fiabile pentru majoritatea limbilor lumii. În această lucrare, prezentăm primul set de date NLI la scară largă (format din aproximativ 56.000 de perechi de propoziții adnotate) pentru chineză numit setul de date Original Chinese Natural Language Inference (OCNLI). Spre deosebire de încercările recente de extindere a NLI la alte limbi, setul nostru de date nu se bazează pe traduceri automate sau adnotări neexperți. În schimb, obținem adnotări de la vorbitori nativi specializați în lingvistică. Urmărim îndeaproape protocolul de adnotare utilizat pentru MNLI, dar creăm noi strategii pentru a provoca ipoteze diverse. Stabilim mai multe rezultate de referință pe setul nostru de date folosind modele pre-instruite de ultimă oră pentru chineză și găsim chiar și cele mai performante modele care să fie depășite de performanța umană (~12% decalaj absolut de performanță), făcând-o o nouă resursă provocatoare care sperăm să ajute la accelerarea progresului în NLU chineză. Din câte știm, acesta este primul corpus MNLI provocat de om pentru o limbă non-engleză.', 'sr': 'Uprkos ogromnim nedavnim napretkom na infekciju prirodnog jezika (NLI), koji je u velikoj mjeri vodio velike investicije u nove podatke (npr. SNLI, MNLI) i napredak modela, većin a napreda je ograničena na engleski jezik zbog nedostatka pouzdanih podataka za većinu jezika svijeta. U ovom papiru predstavljamo prvu veliku skupinu podataka NLI (sastavljajući od ~56.000 ponavljenih par rečenica) za kineske po imenu Originalna kineska prirodna jezika Inferencija podataka (OCNLI). Za razliku od nedavnih pokušaja proširenja NLI na drugi jezici, naš set podataka se ne oslanja na bilo kakvu automatsku prevodu ili nekostručnu annotaciju. Umjesto toga, izbacimo annotacije od domaćih govornika specijalizujućih na jeziku. Mi pažljivo pratimo protokol za annotaciju koji se koristi za MNLI, ali stvaramo nove strategije za izazvanje različitih hipoteza. Postavljamo nekoliko osnovnih rezultata na našem setu podataka koristeći predobučene modele za kineske stanje, i pronađemo čak i najbolji izvodnji modeli koji će biti daleko nadmaženi ljudskim izvodima (~12% apsolutnih praznih praznika), čineći to izazovnim novim resursom kojim se nadamo da će pomoći ubrzati napredak u kineskom NLU. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prvi ljudski korpus iz stila MNLI za non-engleski jezik.', 'so': "Despite the tremendous recent progress on natural language inference (NLI), driven largely by large-scale investment in new datasets (e.g.,SNLI, MNLI) and advances in modeling, most progress has been limited to English due to a lack of reliable datasets for most of the world's languages.  Warqadan waxaynu ku qornaa kooxda danbiyada ee ugu horeeyay ee NLI (oo ka mid ah ~56,000 qof oo lagu qoray sentences) ee Shiino oo lagu magacaabay macluumaadka dhibaatada afka asalka ah ee Shiinaha (OCNLI). Jahaadada ugu dambeysay ee NLI ku sii fidinaya luuqado kale, sawirkayada macluumaadkoodu kuma xiran karo turjumaan automatic ah ama dhibaato aan khabiir aheyn. Taas waxaa badalkeeda ah, waxaynu isticmaalnaa macluumaad ku saabsan afka hooyo. Dhaqso ayaannu raacaynaa heshiiska caadiga ee MNLI loo isticmaalay, laakiin waxaynu sameynaa qoraal cusub oo la kordhiyo labawejiyo kala duduwan. Waxaynu sameynaa qaar ka mid ah mataarooyin aasaasiga ah oo lagu isticmaalayo qoraalka hore ee Shiino, waxaana sidoo kale helaynaa sidoo kale qaababka ugu wanaagsan oo lagu sameyn karo sameynta dadaalka dadka (~12% oo dhamaanka shaqeynta) waxaana ka dhigaynaa macluumaad cusub oo aan rajaynayno inuu caawinayo horumarinta Shiino NLU. Marka ugu fiican aqoonteenna, kanu waa qofka ugu horeeya ee lagu magacaabay MNLI-style ee af Ingiriis ah oo aan aheyn.", 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව සංවේදනය (NLI), ලොකු භාෂාවට විශ්වාසිත දත්ත සේට් වලින් ලොකු ස්කේල් සංවේදනය (උදාහරණය, SNLI, MNLI) වලින් සංවේදනය සඳහා ගොඩක් අභ්\u200dයාජි මේ පත්තරේ අපි පලවෙනි ලොකු ප්\u200dරමාණය NLI දත්ත සෙට් එක පෙන්වන්නේ (ප්\u200dරමාණය ~56,000 කිරීම් වාක්ෂි දෙයක් තියෙන්නේ) චීනියාට මුලින් ච NLI අනිත් භාෂාවට වැඩ කරන්න අවස්ථාවක් නෙමෙයි, අපේ දත්ත සැට ස්වයංක්\u200dරීය විවේශය නෙමෙයි ස්වයංක්\u200dරීය විවේශ ඒ වෙනුවෙන්, අපි භාෂාවිද්\u200dයාත්මක විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිශේෂය කරනවා කියලා ප්\u200dරතිශේෂකයෙන්. අපි MNLI වෙනුවෙන් භාවිත කරපු ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් ලඟට පස්සේ පස්සේ පස්සේ, ඒත් විවිදිහට අපි චීනියාව සඳහා state-of-the-art pre-Trained Models භාවිතා අපේ දත්ත සූදානයේ විශේෂ ප්\u200dරතිචාරයක් ස්ථාපිත කරනවා, ඒ වගේම මිනිස්සු ප්\u200dරතිචාරයක් වලින් ගොඩක් හොඳම ප්\u200dරතිචාරයක් හ අපේ දැනගන්න හොඳම දේවල්, මේක තමයි පළමු මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරධාන මිනිස්සුන්ගේ වර්ගයෙන් ඉංග්\u200dරීසි භාෂ', 'sv': 'Trots de enorma framsteg som gjorts på senare tid när det gäller naturlig språkinferens (NLI), drivet till stor del av storskaliga investeringar i nya datauppsättningar (t.ex. SNLI, MNLI) och framsteg inom modellering, har de flesta framstegen begränsats till engelska på grund av brist på tillförlitliga datauppsättningar för de flesta av världens språk. I denna uppsats presenterar vi den första storskaliga NLI-datauppsättningen (bestående av cirka 56 000 kommenterade meningspar) för kinesiska som kallas Original Chinese Natural Language Inference dataset (OCNLI). Till skillnad från de senaste försöken att utöka NLI till andra språk förlitar sig inte vår dataset på någon automatisk översättning eller icke-expertkommentarer. Istället hämtar vi kommentarer från infödda talare som specialiserat sig på lingvistik. Vi följer noga kommenteringsprotokollet som används för MNLI, men skapar nya strategier för att framkalla olika hypoteser. Vi fastställer flera basresultat på vår datauppsättning med hjälp av toppmoderna förinställda modeller för kinesiska, och hittar även de bästa modellerna som är långt överträffade av mänsklig prestanda (~12% absolut prestanda gap), vilket gör det till en ny utmanande resurs som vi hoppas kommer att bidra till att påskynda framsteg inom kinesisk NLU. Så vitt vi vet är detta den första människoframkallade MNLI-stilen korpus för ett icke-engelskt språk.', 'ur': 'اگرچہ طبیعی زبان کے مطابق (NLI) بہت اچھے پیشرفت کی وجہ سے، بہت بڑے اندازے کے مطابق نیوی ڈاٹ سٹ میں (جیسے SNLI، MNLI) اور نمودل میں پیشرفت کی وجہ سے بڑی بڑی سی ڈاٹ سٹ (جیسے SNLI، MNLI) اور اکثر پیشرفت انگلیسی پر محدود ہوئی ہے، اس وجہ سے اس کاغذ میں ہم پہلی بڑی اسکیل NLI ڈیٹ سٹ (جو ~56,000 انٹیٹ کے جوڑوں میں ہے) کو چین کے لئے آغاز چینی طبیعی زبان انفارنس ڈیٹ سٹ (OCNLI) بنایا گیا ہے۔ NLI کو دوسری زبانوں میں پھیلانے کی کوشش کے بغیر، ہمارے ڈاٹ سٹ کو کوئی اٹوٹ ترجمہ یا غیر استراتٹ نوٹ پر اعتماد نہیں کرتا۔ اس عوض، ہم زبان شناسی میں مخصوص صحبت کرنے والوں سے اظہار کرتے ہیں۔ ہم نے MNLI کے لئے استعمال کیا گیا تھا انٹوریٹ پروٹروکول کے مطابق مزید پیروی کرتے ہیں، لیکن مختلف فرضیوں کے مطابق نئی استراتژی بناتے ہیں۔ ہم نے اپنے ڈیٹ سٹ پر چند بنیس لین نتیجے قائم کیے ہیں جو چین کے لئے پیش آموزش کی موڈل کے مطابق ہے، اور انسان کی عملیات سے بہترین نمونڈل بھی پائیں گے جو بہترین عمل کرنے والی موڈل ہیں (~12% بالکل عملیات فاصلہ) کے ذریعہ سے فاصلہ اٹھائے جاتے ہیں، اور یہ نئی سرمایہ بناتے ہیں جو ہم امید رکھتے ہیں کہ چین ہمارے سب سے بہترین علم کے لئے یہ پہلے انسان کے ذریعہ سے MNLI-style corpus ہے ایک غیر انگلیسی زبان کے لئے۔', 'ta': 'புதிய தரவுத்தளத்தில் முதலீடு செயல்படுத்தப்பட்ட பெரிய முன்னேற்றம் என்றாலும் பெரும்பாலாக புதிய தரவுத்தளத்தில் முதலீடு செய்யப்பட்டுள்ளது, மாதிரியில் முன்னேற்றம் பெரும்பாலான முன் இந்த காக்கியத்தில், நாம் முதல் பெரிய அளவு NLI தகவல் அமைப்பை காண்பிக்கிறோம் (~56,000 அறிவிக்கப்பட்ட வாக்கு ஜோடி) உண்மையான சீனா இயல்பான மொழி புகுதிய தகவல NLI மற்ற மொழிகளுக்கு விரிவாக்கும் பொழுது சமீபத்தில் உள்ள முயற்சிகளை வித்தியாசமாக, எங்கள் தகவல் அமைப்பு தானாக மொழிபெயர் அதற்கு பதிலாக, நாங்கள் தாய் பேசுபவர்களிடமிருந்து குறிப்பிடுகிறோம் மொழிகளில் தனிப்படுத்தப்பட்ட பேச் MNLI பயன்படுத்தப்பட்ட அறிவிப்பு நெறிமுறையை நாம் மேலும் பின்பற்றுகிறோம், ஆனால் பல்வேறு துன்பந்தனைகளை வெளிப்படு நாம் எங்கள் தரவுத்தளத்தின் முன் பயிற்சி முன்பு பயிற்சி மாதிரிகளை பயன்படுத்தி பல முடிவுகளை நிறுவப்படுத்துகிறோம் மற்றும் மனித செயல்படுத்தல் மாதிரிகளை விட அதிகமாக கண்டுபிடிக்கும் (~12 எங்கள் அறிவின் மிக சிறந்ததுக்கு, இது முதல் மனித உயர்ந்த மாதிரி MNLI-பாணி கோர்ப்ஸ் ஒரு ஆங்கிலத்தில் இல்லாத மொழிக்', 'uz': "Yaqinda ko'pchilik yangi maʼlumot tarkibidagi (m.eks. SNLI, MNLI) va modeldagi taʼminlovchilarga aniqlangan oddiy darajada ingliz tilidagi muvaffaqiyatlarni ko'proq taʼminlovchi maʼlumot tizimlari dunyodagi ko'pchilik tillardan ishonchilik maʼlumotlar tizimi yoʻq sababi. Bu hujjatda, biz Xitoycha asl Xitoycha Asl Xitoy tilning asl tabiiy foydalanuvchi maʼlumot tarkibini (OCNLI) deb nomlangan birinchi katta kenglik NLI maʼlumotlarini koʻrsatamiz. @ info: whatsthis Biz o'rniga o'zining tillardan foydalanuvchilardan taqdim qilamiz. Biz MNLI uchun foydalanilgan taqdimot protokollarini yaqinda qo'shishimiz, lekin har xil munosabatlarni olish uchun yangi strategiya yaratishimiz mumkin. Biz Xitoycha uchun oldin taʼminlovchi sohalar modellari bilan bir necha asosiy natijalarini bajaramiz va oddiy bajarish modellarini o'rganamiz va xato inson bajarish imkoniyati bilan eng yaxshi ko'proq bajarish modellarini topamiz (~12% bajarish gaplari bilan ajratish imkoniyatini ko'rsatganmiz. Buni yangi resource tartibi qilishimiz, biz Xitoy NLU davomida Bizning eng eng yaxshi aniqligimiz uchun bu inson tilning birinchi odamning MNLI uslubi qo'pusi.", 'vi': 'Mặc dù phát triển s âu sắc g ần đây về ngụ ý ngôn ngữ tự nhiên (NLI) được chủ động bởi các khoản đầu tư lớn trong các bộ dữ liệu mới (v.d.SNLl, MNLI) và những tiến bộ tiên về mô hình, hầu hết tiến bộ đã được giới hạn nhờ vào tiếng Anh do thiếu các bộ dữ liệu đáng tin cậy cho hầu hết các ngôn ngữ trên thế giới. In this paper, we present the first large-scale Nli dataset (consisting of ~56,000 annted mast pairs) for Chinese called the original Chinese Natural Language Inference dataset (OCNli). Không giống như những nỗ lực gần đây của chúng ta để phát triển ngôn ngữ khác, chúng ta không dựa vào bản dịch hay ghi chú không chuyên gia. Thay vào đó, chúng tôi nhận được chú thích từ những người thổ dân chuyên về ngôn ngữ. Chúng tôi theo dõi cẩn thận nghi thức ghi chú dành cho MX, nhưng tạo ra những chiến lược mới để tạo ra những giả thuyết khác nhau. Chúng tôi thiết lập một số kết quả cơ bản trên bộ dữ liệu của chúng tôi sử dụng các mẫu được huấn luyện trước của Trung Quốc, và tìm thậm chí các mô hình trình diễn tốt nhất còn thua xa so với khả năng của con người (~12=.=) lỗ hoàn hảo) làm cho nó trở thành một nguồn tài nguyên mới đầy thử thách mà chúng tôi hy vọng sẽ giúp phát triển trong NIU Trung Quốc. Theo kiến thức tốt nhất của chúng tôi, đây là cơ thể kiểu MNLI được tạo ra đầu tiên cho ngôn ngữ không phải tiếng Anh.', 'bg': 'Въпреки неотдавнашния огромен напредък в изводите на естествения език (НЛИ), воден до голяма степен от мащабни инвестиции в нови набори от данни (напр. SNLI, MNLI) и напредъка в моделирането, най-големият напредък е ограничен до английския поради липсата на надеждни набори от данни за повечето световни езици. В тази статия представяме първия мащабен набор от данни (състоящ се от около 56 000 анотирани двойки изречения) за китайски, наречен набор от данни за оригиналния китайски естествен език (OCNLI). За разлика от последните опити за разширяване на НЛИ към други езици, нашият набор от данни не разчита на автоматичен превод или анотация, която не е експертна. Вместо това, ние предизвикваме анотации от местни говорители, специализирани в лингвистиката. Следваме отблизо протокола за анотация, използван за MNLI, но създаваме нови стратегии за извличане на различни хипотези. Ние установяваме няколко базови резултати на нашия набор от данни, използвайки най-съвременни предварително обучени модели за китайски, и намираме дори най-добрите модели, които да бъдат далеч надминати от човешките резултати (~12% абсолютна разлика в производителността), което го прави предизвикателен нов ресурс, който се надяваме да помогне за ускоряване на напредъка в китайския НЛУ. Доколкото знаем, това е първият корпус в стил MNLI, предизвикан от човека, за не-английски език.', 'da': 'På trods af de enorme nylige fremskridt inden for naturlig sprog inference (NLI), drevet hovedsageligt af store investeringer i nye datasæt (f.eks. SNLI, MNLI) og fremskridt i modellering, har de fleste fremskridt været begrænset til engelsk på grund af manglen på pålidelige datasæt til de fleste af verdens sprog. I denne artikel præsenterer vi det første store NLI datasæt (bestående af omkring 56.000 kommenterede sætningspar) for kinesisk kaldet Original Chinese Natural Language Inference datasæt (OCNLI). I modsætning til de seneste forsøg på at udvide NLI til andre sprog, er vores datasæt ikke afhængig af nogen automatisk oversættelse eller ikke-ekspert annotation. I stedet fremkalder vi noter fra indfødte talere med speciale i lingvistik. Vi følger nøje annoteringsprotokollen, der anvendes for MNLI, men skaber nye strategier for at fremkalde forskellige hypoteser. Vi etablerer flere grundlæggende resultater på vores datasæt ved hjælp af state-of-the-art præ-trænede modeller til kinesisk, og finder selv de bedste modeller, der bliver langt overhalet af menneskelige præstationer (~12% absolut præstationsgap), hvilket gør det til en udfordrende ny ressource, som vi håber vil bidrage til at fremskynde fremskridt i kinesisk NLU. Så vidt vi ved, er dette det første menneskelige-fremkaldte MNLI-stil korpus for et ikke-engelsk sprog.', 'nl': 'Ondanks de enorme recente vooruitgang op het gebied van Natural Language Inference (NLI), voornamelijk gedreven door grootschalige investeringen in nieuwe datasets (bijv. SNLI, MNLI) en vooruitgang in modellering, is de meeste vooruitgang beperkt tot het Engels vanwege een gebrek aan betrouwbare datasets voor de meeste van de wereldtalen. In dit artikel presenteren we de eerste grootschalige NLI dataset (bestaande uit ~56.000 geanotateerde zinnenparen) voor Chinees genaamd de Original Chinese Natural Language Inference dataset (OCNLI). In tegenstelling tot recente pogingen om NLI uit te breiden naar andere talen, is onze dataset niet afhankelijk van automatische vertaling of niet-deskundige annotatie. In plaats daarvan halen we annotaties uit van moedertaalsprekers die gespecialiseerd zijn in taalkunde. We volgen nauwlettend het annotatieprotocol dat voor MNLI wordt gebruikt, maar ontwikkelen nieuwe strategieën om diverse hypothesen op te wekken. We stellen verschillende baseline resultaten op onze dataset vast met behulp van state-of-the-art voorgetrainde modellen voor Chinezen, en vinden dat zelfs de best presterende modellen ver overtroffen zijn door menselijke prestaties (~12% absolute prestatiekloof), waardoor het een uitdagende nieuwe bron is die hopelijk zal helpen de vooruitgang in Chinese NLU te versnellen. Voor zover wij weten is dit het eerste door mensen geëliciteerde MNLI-stijl corpus voor een niet-Engelse taal.', 'de': 'Trotz der enormen Fortschritte bei der Natural Language Inference (NLI), die vor allem durch umfangreiche Investitionen in neue Datensätze (z. B. SNLI, MNLI) und Fortschritte in der Modellierung angetrieben werden, beschränkten sich die meisten Fortschritte auf Englisch, da für die meisten Sprachen der Welt keine zuverlässigen Datensätze vorhanden sind. In diesem Beitrag stellen wir den ersten großen NLI-Datensatz (bestehend aus ~56.000 annotierten Satzpaaren) für Chinesisch vor, den sogenannten Original Chinese Natural Language Inference Dataset (OCNLI). Im Gegensatz zu den jüngsten Versuchen, NLI auf andere Sprachen auszuweiten, basiert unser Datensatz nicht auf einer automatischen Übersetzung oder Anmerkungen ohne Experten. Stattdessen entlocken wir Anmerkungen von Muttersprachlern, die sich auf Linguistik spezialisiert haben. Wir verfolgen genau das Annotationsprotokoll, das für MNLI verwendet wird, aber entwickeln neue Strategien, um verschiedene Hypothesen zu lösen. Wir erstellen mehrere Grundlagenergebnisse auf unserem Datensatz mit Hilfe modernster vortrainierter Modelle für Chinesisch und finden, dass selbst die leistungsstärksten Modelle von der menschlichen Leistung weit übertroffen sind (~12% absolute Leistungslücke). Dies macht es zu einer herausfordernden neuen Ressource, die hoffentlich dazu beitragen wird, Fortschritte in der chinesischen NLU zu beschleunigen. Nach bestem Wissen ist dies das erste vom Menschen ausgelöste MNLI-Korpus für eine nicht-englische Sprache.', 'id': 'Meskipun kemajuan yang luar biasa baru-baru ini pada kesimpulan bahasa alam (NLI), didorong sebagian besar oleh investasi skala besar dalam set data baru (contohnya, SNLI, MNLI) dan kemajuan dalam modeling, kebanyakan kemajuan telah terbatas kepada bahasa Inggris karena kekurangan set data yang dapat dipercaya untuk kebanyakan bahasa dunia. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan set data NLI skala besar pertama (yang terdiri dari ~56.000 pasangan kalimat yang dicatat) untuk Cina disebut set data Inferensi Bahasa Alami Cina (OCNLI). Tidak seperti percobaan baru-baru ini untuk memperluas NLI ke bahasa lain, dataset kami tidak bergantung pada terjemahan otomatis atau anotasi bukan ahli. Sebaliknya, kita menghasilkan anotasi dari pembicara asli yang spesialis dalam bahasa. Kami mengikuti protokol anotasi yang digunakan untuk MNLI, tapi membuat strategi baru untuk mengakibatkan hipotesis yang berbeda. Kami menetapkan beberapa hasil dasar pada dataset kami menggunakan model praprapelatih state-of-the-art untuk Cina, dan menemukan bahkan model yang terbaik berkembang untuk jauh melebihi prestasi manusia (~12% ruang prestasi absolut), membuat sumber daya baru yang menantang yang kami harap akan membantu untuk mempercepat kemajuan di NLU Cina. Menurut yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah corpus pertama yang disebabkan oleh manusia gaya MNLI untuk bahasa bukan Inggris.', 'ko': '최근 자연언어추리(NLI) 분야에서 큰 발전을 이루었지만 주로 새로운 데이터 집합(예를 들어 SNLI, MNLI)에 대한 대규모 투자와 모델링 분야의 발전 때문이지만 세계 대부분의 언어가 신뢰할 수 있는 데이터 집합이 부족하기 때문에 대부분의 진전은 영어에만 국한된다.본고에서 우리는 첫 번째 대규모 중국어 자연언어 추리 데이터 집합(약 56000개의 주석이 있는 문장 대조로 구성)을 제시했는데 이를 원시 중국어 자연언어 추리 데이터 집합(OCNLI)이라고 부른다.최근에 NLI를 다른 언어로 확장하려는 시도와 달리, Google 데이터 세트는 자동 번역이나 비전문가 주석에 의존하지 않습니다.반대로 우리는 언어학을 전문적으로 연구하는 모국어인으로부터 주석을 얻는다.MNLI에서 사용하는 주석 프로토콜을 엄격히 따르지만, 새로운 정책을 만들어서 서로 다른 가설을 끌어냅니다.우리는 가장 선진적인 중국인 예훈련 모델을 사용하여 데이터 집합에 몇 가지 기선을 세운 결과 가장 잘 표현된 모델이라도 사람의 표현(약 12%의 절대적인 표현 차이)에 훨씬 뒤떨어진다는 것을 발견했다. 이것은 도전적인 새로운 자원이다. 우리는 이것이 중국 NLU의 발전을 가속화시키는 데 도움이 될 것이라고 기대한다.이것은 비영어 언어를 대상으로 인공적으로 생성된 최초의 MNLI 스타일 자료 라이브러리로 알고 있다.', 'sw': 'Pamoja na maendeleo makubwa ya hivi karibuni kuhusu kutokuwepo kwa lugha ya asili (NLI), yanaendeshwa kwa kiasi kikubwa na uwekezaji mkubwa katika seti mpya za data (kama vile SNLI, MNLI) na maendeleo ya mifano, maendeleo mengi yamekuwa vizuizini kwa Kiingereza kutokana na ukosefu wa taarifa za kuaminika kwa lugha nyingi za dunia. Katika karatasi hii, tunaonyesha seti ya data ya kwanza yenye kiwango kikubwa cha NLI (inayojumuisha dola ~56,000 zilizotajwa) kwa Wachina wanaoitwa Taarifa ya Kuingilia Lugha ya asili ya Kichina (OCNLI). Tofauti na jaribio la hivi karibuni la kuongeza NLI kwa lugha nyingine, seti yetu ya taarifa haitegemea tafsiri zote za kujitegemea au taarifa zisizo za kitaalam. Badala yake, tunachochea matatizo kutoka kwa wazungumzaji wa asili wanaohusisha lugha. Tunafuata kwa karibu protoko ya matangazo yanayotumiwa kwa MNLI, lakini tunatengeneza mkakati mpya kwa ajili ya kuonyesha unafiki tofauti. Tunaweza kuanzisha matokeo kadhaa ya msingi kwenye seti yetu ya taarifa kwa kutumia mifano ya zamani ya sanaa kwa ajili ya China, na tunaweza hata kutafuta mifano bora ya utendaji wa mazoezi yanayoendelea zaidi na utendaji wa binadamu (~12% kabisa ya utendaji), na kufanya hivyo kuwa changamoto mpya kwamba tutasaidia kusaidia kuongeza maendeleo ya NLU ya China. Kwa ufahamu mzuri zaidi, hii ni makampuni ya kwanza yenye kibinadamu yanayoitwa MNLI kwa lugha isiyo ya Kiingereza.', 'fa': 'با وجود پیشرفت بسیار اخیر در مورد آلودگی زبان طبیعی (NLI) که بیشتر توسط سرمایه گذاری بسیار بزرگ در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای جدید (مثل: SNLI, MNLI) و پیشرفت در مدل\u200cبندی است، بیشتر پیشرفت به انگلیسی محدود شده است به دلیل ناتوانی از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای قابل اعتماد برای بیشتر ز در این کاغذ، ما اولین مجموعه داده\u200cهای NLI با مقیاس بزرگ (از جمله\u200cی ~56,000 جفت\u200cهای مجموعه\u200cی نوشته شده) را برای چینی به نام مجموعه داده\u200cهای طبیعی زبان طبیعی چینی (OCNLI) نشان می\u200cدهیم. برخلاف تلاش اخیر برای افزایش NLI به زبانهای دیگر، مجموعه داده\u200cهای ما بر هیچ ترجمه\u200cای اتوماتیک یا یادآوری غیر متخصص اعتماد ندارد. به جای این، ما نویسندگی\u200cهایی را از زبان\u200cگویان\u200cهای اصلی که در زبان\u200cشناسی متخصص می\u200cشوند برمی\u200cگزینیم. ما به نزدیک پیروی می\u200cکنیم پروتکل اعلام را که برای MNLI استفاده می\u200cشود، ولی استراتژی\u200cهای جدید برای استفاده از فرضیه\u200cهای مختلف ایجاد می\u200cکنیم. ما با استفاده از مدل های پیش آموزش آموزش یافته برای چینی چندین نتیجه\u200cهای پایه\u200cخط پایه\u200cخط روی مجموعه\u200cی داده\u200cهایمان ایجاد می\u200cکنیم، و حتی بهترین مدل\u200cهای انجام\u200cدهنده\u200cای را پیدا می\u200cکنیم که توسط انجام\u200cدهنده\u200cی انسان\u200cها (فاصله\u200cهای کامل ~12% کامل) فاصله\u200cگیری می\u200cشود، و آن را یک منا برای بهترین دانش ما، این اولین کورپوس شیوه MNLI است که به عنوان زبان غیر انگلیسی ارائه می\u200cشود.', 'af': "Terwyl die groot onlangse vordering op natuurlike taal inferensie (NLI), gedryf is groot deur groot-skaal investering in nuwe datastelle (bv. SNLI, MNLI) en vordering in modellering, is die meeste vordering beperk na Engels vanweë 'n mislukking van vertroubare datastelle vir die meeste van die wêreld s e taal. In hierdie papier, voorsien ons die eerste groot- skaal NLI datastel (bestaan van ~56,000 annotated setpaar) vir Sjinese wat die Oorspronklike Sjinese Natuurlike Taal Inferensie datastel genoem word (OCNLI). Ongelyks van onlangse probeers om NLI na ander tale te uitbrei, ons datastel het nie op enige outomatiese vertaling of nie- ekspertiese notasie vertrou nie. In plaas, ons verlig notasies van die aarde sprekkers wat spesialiseer in lingwisies. Ons volg naby die annotasie protokol wat vir MNLI gebruik word, maar skep nuwe strategies vir verskeie hipotees te verwyder. Ons stel verskeie basisline resultate op ons datastel met die gebruik van state-of-the-art-pre-trained modele vir Sjinees en vind selfs die beste uitvoerde modele wat ver uitgevoer moet word deur menslike prestasie (~12% absolute prestasie gap), maak dit 'n vanskerpende nuwe hulpbron wat ons hoop sal help om vordering in Sjinese NLU te verskuif. Op die beste van ons kennis is dit die eerste menslike-eliciteerde MNLI-styl korpus vir 'n non-Engels taal.", 'tr': 'Dogaty diller alyp barmagynyň (NLI) uly täze bir hereket etmäg e rağmen, täze datawatlaryň (meselâ, SNLI, MNLI) düzümlerinde örän uly düzümleri we modelleşdirýän ös ümliklere g örä, Iňlisleriň has ösümlisi dünýädäki dilleriň köpüsi ynamly datawatlaryň ýok bolmagyna sebäpli ý Bu kagyzda, biz birinji uly ölçekli NLI sany çykarýarys Ýakyndaky NLI-ny başga dillere uzatmaga synanyşmalaryň ýaly, veri setirmelerimiz hiç hili otomatik terjime ýa-da ekspertsiz täblisaňa ynanmaýar. Yýene-de, dil dilinde specializýän ene dilinden duýdurmalary taýýarlaýarys. Biz MNLI üçin ullanýan ýazyklama protokolyny örän gowy yzarlaýrys, ýöne çeşitli hypotezelerden çykmak üçin täze strategiýalary bejerýäris Biz özümiziň sanat setegimizde birnäçe esasy netijelerimizi Çin çe üçin bilim taýýarlanan nusgalarymyz ullanýarys we hatda ynsan eserleşmeleri tarapyndan örän gowy eden nusgalary tapdyk (~12% taýýarlyk boşluky) we bu nusga täze bir nusga etmäge umyt edýän nusgalarymyz çalt etýär. Bilgimiziň iň gowy bolsa, bu ilkinji adam iňlisçe dili dälmi bir MNLI stili korpusdyr.', 'am': "Despite the tremendous recent progress on natural language inference (NLI), driven largely by large-scale investment in new datasets (e.g.,SNLI, MNLI) and advances in modeling, most progress has been limited to English due to a lack of reliable datasets for most of the world's languages.  በዚህ ፕሮግራም፣ የመጀመሪያውን ትልቁ የNLI ዳታ ማሳየት (56,000 የቻይና የባሕላዊ ቋንቋ የየፍጥረት ቋንቋ የመጠበቅ ዳታ ማተሚያ የተባለውን) እናቀርባለን፡፡ በአሁኑ ጊዜ NLI ወደ ሌሎች ቋንቋዎች ማሰናከል ማሰቃየት በተለየ፣ ዳራሲሳያችን በአካባቢ ትርጉም ወይም ባለውጤት ማሰናከል አይደገፍም፡፡ በቋንቋ ቋንቋ ውስጥ የሚለዩትን የአገሮች ንግግር እናሳውቃለን፡፡ ለMNLI የሚጠቀሙትን አቅራቢያ ፕሮጀክት እንከተላለን ነገር ግን ልዩ ልዩ ምናምንቴቶችን ለማውጣት አዲስ strategy እናደርጋለን፡፡ በቻይና የቻይና የቻይና የፊተኛውን የፊደል ትምህርት ትምህርት-የፊደል ትምህርት አካባቢ ፍሬዎችን እናደርጋለን፡፡ ይህ የመጀመሪያው የሰው የኢንጂልኛ ቋንቋ ሳይሆን የMNLI የኮርፓስ ነው፡፡", 'sq': 'Megjithë përparimin e madh të kohëve të fundit në inferencën natyrore të gjuhës (NLI), të nxitur kryesisht nga investimet në shkallë të madhe në grupe të dhënash të reja (për shembull, SNLI, MNLI) dhe përparimet në modelimin, përparimi më i madh është kufizuar në anglisht për shkak të mungesës s ë grupeve të dhënash të besueshme për shumicën e gjuhëve të botës. Në këtë letër, ne paraqesim grupin e parë të dhënash të madhe të NLI (që përbëhet nga ~56,000 çifte fjalësh të anotuara) për kinezët të quajtur grupi i dhënash origjinal kinez të Inferencës së Gjuhave Natyrore (OCNLI). Ndryshe nga përpjekjet e fundit për të zgjeruar NLI në gjuhë të tjera, grupi ynë i të dhënave nuk mbështetet në asnjë përkthim automatik apo anotacion jo ekspert. Në vend të kësaj, ne nxjerrim anotacione nga folësit vendas të specializuar në gjuhë. Ne ndjekim nga afër protokollin e anotacionit të përdorur për MNLI, por krijojmë strategji të reja për të krijuar hipoteza të ndryshme. Ne vendosim disa rezultate bazë në grupin tonë të dhënash duke përdorur modelet e paratrajnuara më të larta për kinezët dhe gjejmë edhe modelet më të mirë me rezultate që do të jenë larg nga performanca njerëzore (~12% dallimi absolut i performancës), duke e bërë atë një burim të ri sfidues që shpresojmë se do të ndihmojë për të përshpejtuar përparimin në NLU kineze. Për më të mirën e njohurive tona, ky është korpusi i parë i krijuar nga njerëzit në stilin MNLI për një gjuhë jo-angleze.', 'hr': 'Unatoč ogromnom nedavnom napretku na infekciju prirodnog jezika (NLI), koji je u velikoj mjeri vodio velike investicije u nove podatke (npr. SNLI, MNLI) i napredak modela, većin a napreda je ograničena na engleski jezik zbog nedostatka pouzdanih podataka za većinu jezika svijeta. U ovom papiru predstavljamo prvu veliku skupinu podataka NLI-a (sastavljajući od ~56.000 noted sentence pair) za kineske po imenu Originalna kineska prirodna jezika Inferencija podataka (OCNLI). Za razliku od nedavnih pokušaja proširenja NLI na drugi jezici, naš set podataka se ne oslanja na bilo kakvu automatsku prevodu ili nekostručnu annotaciju. Umjesto toga, izbacimo annotacije od domaćih govornika specijaliziranih na jeziku. Potpuno slijedimo protokol za annotaciju koji se koristi za MNLI, ali stvaramo nove strategije za izbjegavanje različitih hipoteza. Postavljamo nekoliko osnovnih rezultata na našem setu podataka koristeći predobučene modele za kineske stanje, i pronaći čak i najbolje izvršavajuće modele koje će biti daleko nadmaženi ljudskim učinkovitostima (~12% apsolutnih praznih praznih praznih praznih praznih praznika), čineći to izazovnim novim resursom kojim se nadamo da će pomoći ubrzati napredak u kineskoj NLU. Najbolje od našeg znanja, ovo je prvi ljudski korpus iz stila MNLI za non-engleski jezik.', 'hy': 'Չնայած բնական լեզվի հետևանքների վերջերս կատարվող հսկայական զարգացումներին, որոնք հիմնականում առաջացել են նոր տվյալների համակարգերի մեծ մասշտաբով ներդրումներով (օրինակ, ՍՆԼԻ, ՄՆԼԻ) և մոդելավորման զարգացումներով, առաջընթացի մեծ մասը սահմանափակվել է անգլերենի վրա, քանի որ աշխարհ In this paper, we present the first large-scale NLI dataset (consisting of ~56,000 annotated sentence pairs) for Chinese called the Original Chinese Natural Language Inference dataset (OCNLI).  Ի տարբերություն նորագույն փորձերին, որպեսզի ընդլայնենք ՆԼԻ-ն այլ լեզուներին, մեր տվյալների համակարգը չի հիմնված որևէ ավտոմատիկ թարգմանման կամ ոչ մասնագետ նոտացիայի վրա: Փոխարենը, մենք ստեղծում ենք նշումներ լեզվաբանության մասնագետներից: Մենք ուշադիր հետևում ենք MNSI-ի համար օգտագործվող նոտացիայի նախագիծին, բայց ստեղծում ենք նոր ռազմավարություններ բազմազան հիպոթեզներ առաջացնելու համար: Մենք որոշ հիմնական արդյունքներ ենք կառուցում մեր տվյալների համակարգի վրա օգտագործելով Չինաստանի համար ամենաբարձր նախապատրաստված մոդելներ, և գտնում ենք նույնիսկ լավագույն արդյունավետ մոդելներ, որոնք հեռու դուրս են գալիս մարդկային արդյունավետության (~12 տոկոս բացարձակ արդյունավետության բացառություն), դարձնելով Մեր գիտելիքներից լավագույնը նրանում է, որ սա առաջին մարդու կորպոսն է, որը ստեղծվել է MNSI-ի ոճով ոչ անգլերեն լեզվի համար:', 'bn': "Despite the tremendous recent progress on natural language inference (NLI), driven largely by large-scale investment in new datasets (e.g.,SNLI, MNLI) and advances in modeling, most progress has been limited to English due to a lack of reliable datasets for most of the world's languages.  এই কাগজটিতে আমরা চীনাদের জন্য প্রথম বিশাল স্ক্যালের NLI ডাটাসেট উপস্থাপন করছি (যার মধ্যে রয়েছে ~56,০০০ বিখ্যাত বাক্যের জোড়া) যাকে প্রকৃত চীনা প্রাক সাম্প্রতিক প্রচেষ্টা অন্যান্য ভাষায় NLI প্রসারিত করার প্রচেষ্টা ছাড়া আমাদের ডাটাসেট কোন স্বয়ংক্রিয় অনুবাদ বা বিশেষ তার পরিবর্তে আমরা স্থানীয় ভাষাভাষায় বিশেষ ভাষায় ভাষায় বিশেষ ভাষায় কথা বলেছি। আমরা এমএনলির জন্য ব্যবহৃত বিভিন্ন হিসেবে নতুন কৌশল তৈরি করি। আমরা চীনাদের জন্য প্রশিক্ষিত পূর্ববর্তী শিল্প মডেল ব্যবহার করে আমাদের ডাটাসেটে বেশ কয়েকটি বেসাইলাইনের ফলাফল প্রতিষ্ঠান করি এবং এমনকি মানুষের প্রদর্শনের দ্বারা অনেক ভালো প্রদর্শনীর মডেল খুঁজে পা আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালোর জন্য, এটা হচ্ছে প্রথম মানুষ-উদ্ধৃতিতে এমএনলি-স্টাইল কোর্পাস যা ইংরেজি ভাষার জন্", 'az': "Təbiətli dil infeksiya (NLI) haqqında olan böyük tədbir tədbirlərinə rağmen, dünyanın çoxunun dillərinə g üvenilir verilən veri qurğuları yoxdur. Bu kağızda, Çincə üçün ilk böyük ölçüdə NLI veri quruluğunu göstərdik (orijinal Çincə Təbiətli Dil Inference veri quruluğu (OCNLI) ilə adlandırılmış Çincə üçün ~56.000 məlumatlı cümlələr çiftədir. NLI-ni başqa dillərə uzatmaq üçün yeni cürbələrə bənzər, verilən qurğumuz heç bir avtomatik tercümə və eksperti olmayan məlumatlara təvəkkül etmir. Bunun yerinə, dil dilində specializə edən yerli danışanlardan təbliğ edirik. Biz MNLI üçün istifadə edilən annotation protokolünü yaxınlaşdırırıq, amma müxtəlif hipotezləri təhsil etmək üçün yeni stratejilər yararıq. Çinlə öyrənmiş modellər vasitəsilə verilən məlumatlarımız üzərində bir neçə dəyişiklik sonuçları təyin edirik və hətta insan performansı ilə uzaqlaşdırılacaq ən yaxşı performanslı modelləri tapırıq (~12% absolut performansı boşluğu), onu Çinlə NLU'da ilerləşməyə kömək edəcək yeni çox çətin bir resurs edəcəyik. Bizim elmimizin ən yaxşısına gəldikdə, bu, İngilizə dili olmayan ilk insan tərzində olan MNLI stili korpusdur.", 'ca': "Malgrat els enormes progrés recents en la inferència de llenguatges naturals (NLI), impulsats principalment per inversions a gran escala en nous conjunts de dades (per exemple, SNLI, MNLI) i els avanços en la modelació, la majoria dels progrés s'ha limitat a l'anglès a causa de la falta de conjunts de dades fiables per la majoria de llenguatges del món. En aquest article presentem el primer conjunt de dades de gran escala de la NLI (que consisteix en ~56.000 parells de frases anotats) per xinès anomenat conjunt de dades original de la Inferència de Llingua Natural xinesa (OCNLI). A diferència dels intents recents d'estendre la NLI a altres llengües, el nostre conjunt de dades no es basa en cap traducció automàtica o anotació no especialitzada. En comptes d'això, provoquem anotacions d'oradors natius especialitzats en lingüística. Seguim atentament el protocol d'anotació utilitzat per a MNLI, però creem noves estratègies per generar hipòtesis diverses. Establecem varis resultats de base en el nostre conjunt de dades fent servir models pré-entrenats d'última generació per a xinès, i trobem que fins i tot els models de millor rendiment són molt més avançats pel rendiment humà (~12% de distància absoluta de rendiment), fent que sigui un nou recurso desafiant que esperem ajudarà a accelerar el progrés a l'UEO xinesa. Segons el nostre coneixement, aquest és el primer corpus d'estil MNLI provocat per a un llenguatge no anglès.", 'bs': 'Unatoč ogromnom nedavnom napretku na infekciju prirodnog jezika (NLI), koji je u velikoj mjeri vodio velike investicije u nove datasete (npr. SNLI, MNLI) i napredak modela, većin a napreda je ograničena na engleski jezik zbog nedostatka pouzdanih dataseta za većinu jezika svijeta. U ovom papiru predstavljamo prvu veliku skupinu podataka NLI (sastavljajući od ~56.000 noted sentence pair) za kineske po imenu Originalna kineska prirodna jezika Inferencija podataka (OCNLI). Za razliku od nedavnih pokušaja proširenja NLI na drugi jezici, naš set podataka se ne oslanja na bilo kakvu automatsku prevodu ili nekostručnu annotaciju. Umjesto toga, izbacimo annotacije od domaćih govornika specijalizujućih na jeziku. Mi pažljivo slijedimo protokol za annotaciju koji se koristi za MNLI, ali stvaramo nove strategije za izazvanje različitih hipoteza. Postavljamo nekoliko osnovnih rezultata na našem setu podataka koristeći predobučene modele za kineske stanje, i nađemo čak i najbolje izvršavajuće modele koje će biti daleko nadmaženi ljudskim performancima (~12% apsolutnih praznih praznika), čineći to izazovnim novim resursom kojim se nadamo da će pomoći ubrzati napredak u kineskoj NLU. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prvi ljudski korpus iz stila MNLI za non-engleski jezik.', 'cs': 'Navzdory obrovskému nedávnému pokroku v oblasti inference přirozeného jazyka (NLI), poháněnému převážně rozsáhlými investicemi do nových datových sad (např. SNLI, MNLI) a pokrokem v modelování, byl většina pokroků omezena na angličtinu kvůli nedostatku spolehlivých datových sad pro většinu světových jazyků. V tomto článku představujeme první rozsáhlý datový soubor NLI (sestávající z ~56.000 anotovaných větových párů) pro čínštinu nazývaný Originální čínský přirozený jazyk Inference (OCNLI). Na rozdíl od nedávných pokusů o rozšíření NLI na další jazyky se náš datový soubor nespoléhá na žádný automatický překlad nebo neobornou anotaci. Místo toho vyvoláváme anotace od rodilých mluvčích specializujících se na lingvistiku. Pozorně sledujeme anotační protokol používaný pro MNLI, ale vytváříme nové strategie pro vyvolávání různých hypotéz. Zjišťujeme několik základních výsledků na naší datové sadě pomocí nejmodernějších předškolených modelů pro Číňany a zjišťujeme, že i ty nejlepší modely jsou daleko překonány lidskou výkonností (~12% absolutní výkonnostní mezerou), což z ní dělá náročný nový zdroj, který doufáme, že pomůže urychlit pokrok v čínské NLU. Podle našich nejlepších znalostí se jedná o první korpus ve stylu MNLI pro neanglický jazyk.', 'et': 'Vaatamata hiljutistele tohututele edusammudele looduskeele järelduste valdkonnas, mida peamiselt põhjustavad ulatuslikud investeeringud uutesse andmekogumitesse (nt SNLI, MNLI) ja edusammud modelleerimises, on enamik edusammud piirdunud inglise keelega, kuna enamiku maailma keelte puhul puuduvad usaldusväärsed andmekogumid. Käesolevas töös tutvustame esimest suuremahulist NLI andmekogumit (mis koosneb umbes 56 000 annoteeritud lausepaarist) hiina keele algupärase looduskeele järelduste andmekogumit (OCNLI). Erinevalt hiljutistest katsetest laiendada NLI teistele keeltele, ei toetu meie andmekogum automaatsele tõlkele ega ekspertidele. Selle asemel kutsume esile märkusi emakeelena kõnelejatelt, kes on spetsialiseerunud keeleteadusele. Järgime tähelepanelikult MNLI jaoks kasutatavat annotatsiooniprotokolli, kuid loome uusi strateegiaid erinevate hüpoteeside tekitamiseks. Me loome oma andmekogumi põhjal mitmeid baasitulemusi, kasutades Hiina keele tipptasemel eelnevalt väljaõpetatud mudeleid, ja leiame isegi parimad mudelid, mida inimjõudlus ületab kaugelt (~12% absoluutne tulemuslikkuse lõhe), muutes selle uueks keeruliseks ressursiks, mis loodetavasti aitab kiirendada edusamme Hiina NLU-s. Meie teadmiste kohaselt on see esimene inimese poolt esile kutsutud MNLI-stiilis korpus mitte-inglise keele jaoks.', 'fi': 'Huolimatta viimeaikaisesta valtavasta edistymisestä luonnonkielipäättelyssä (NLI), joka johtuu suurelta osin suurista investoinneista uusiin tietoaineistoihin (esim. SNLI, MNLI) ja mallinnuksen edistymisestä, suurin osa edistymisestä on rajoittunut englannin kieleen, koska useimpien maailman kielten luotettavia tietoaineistoja ei ole saatavilla. Tässä artikkelissa esittelemme ensimmäisen suuren mittakaavan NLI-aineiston (joka koostuu noin 56 000 merkinnällä varustetusta lauseparista) kiinan kielelle nimeltään Original Chinese Natural Language Inference dataset (OCNLI). Toisin kuin viimeaikaiset yritykset laajentaa NLI:tä muille kielille, aineistomme ei perustu automaattiseen käännökseen tai ei-asiantuntijamerkintöihin. Sen sijaan hankimme huomautuksia äidinkielen puhujilta, jotka ovat erikoistuneet kielitieteeseen. Seuraamme tarkasti MNLI:n annotointiprotokollaa, mutta luomme uusia strategioita erilaisten hypoteesien aikaansaamiseksi. Laadimme aineistollemme useita lähtötason tuloksia käyttäen huippuluokan esikoulutettuja malleja kiinalaisille, ja löydämme jopa parhaiten suoriutuvat mallit, jotka jäävät paljon nopeammin ihmisten suorituskykyyn (~12% absoluuttinen suorituskykyvaje), mikä tekee siitä haastavan uuden resurssin, jonka toivomme nopeuttavan edistymistä Kiinan NLU:ssa. Tietojemme mukaan tämä on ensimmäinen ihmisen tuottama MNLI-tyylinen korpus ei-englantilaiselle kielelle.', 'ha': "Bayan ƙarami na farko a kan mala'a na asili (NLI), wanda aka tafiyar da shi mai girma a cikin tsarin mutane masu ƙaranci (misali, SNLI, MNLI) da tsofaki masu motsi (misali, SNLI, MNLI) da daraja masu ƙaranci cikin motsi, aka ƙayyade mafarinsa zuwa Ingiriya saba da ba'a da tsaro masu amintarwa wa tsaro na fasannin duniya mafi yawansu. Ga wannan takardan, Munã nuna koɗata ta farkon takardar NLI na girma (mai ƙunsa da `65,000 cewa da aka yi rabo da shi) wa China wanda aka kirãyi data na Lugha Kiasar na Kiasa (OCNLI). @ info: whatsthis Ina so, za mu sami taɓa daga mataifa masu cikin harshen. Tuna bi kowace ko'anar sanarwa na amfani da MNLI, kuma amma, za'a ƙiƙiro jigiyar mutane da za'a sami mutane dabam-daban. Mu ƙididdige wasu matsala masu ƙaranci a danna-set da ke amfani da state-of-the-art-tunkuɗawa wa-China, kuma munã sami ko da mafi kyaun motolin yin aiki da za'a samar da shi ga mutane ($12% cikakken rabo ga aikin aiki), kuma Mu sanya shi mai tsõratarwa na resource na daban da za'a yi amfani da gaugãwa ga haraka na NLU na China. Ga mafi kyaun saninmu, wannan ne na farkon makampi na amintar mutum na MNLI zuwa harshen Ingiriya ba.", 'sk': 'Kljub izjemnemu nedavnemu napredku pri sklepanju naravnega jezika (NLI), ki ga večinoma poganjajo obsežne naložbe v nove nabore podatkov (npr. SNLI, MNLI) in napredek pri modeliranju, je bil največji napredek omejen na angleščino zaradi pomanjkanja zanesljivih naborov podatkov za večino svetovnih jezikov. V tem prispevku predstavljamo prvi obsežni nabor podatkov NLI (sestavljen iz približno 56.000 parov z oznakami stavkov) za kitajščino, imenovan Original Chinese Natural Language Inference dataset (OCNLI). Za razliko od nedavnih poskusov razširitve NLI na druge jezike naš nabor podatkov ne temelji na avtomatskem prevodu ali neizvedenskih opombah. Namesto tega pridobivamo opombe maternih govorcev, specializiranih za jezikoslovje. Pozorno spremljamo protokol označevanja, ki se uporablja za MNLI, vendar ustvarjamo nove strategije za sprožitev različnih hipotez. Na našem naboru podatkov določimo več osnovnih rezultatov z uporabo najsodobnejših vnaprej usposobljenih modelov za kitajsko in najdemo celo najboljše modele, ki jih človeška uspešnost daleč presega (~12% absolutna vrzel v uspešnosti), zaradi česar je to zahteven nov vir, za katerega upamo, da bo pomagal pospešiti napredek kitajske NLU. Kolikor vemo, je to prvi korpus v slogu MNLI, ki ni angleški jezik.', 'he': 'למרות ההתקדמות העצומה לאחרונה בנוגע למסקנה שפת טבעית (NLI), המונעת בעיקר על ידי השקעה בקנה מידה גדולה בקבוצות נתונים חדשות (למשל SNLI, MNLI) והתקדמות בנוגדל, רוב ההתקדמות הוגבלה לאנגלית בגלל חוסר קבוצות נתונים אמינות לרוב השפות בעולם. בעיתון הזה, אנו מציגים את קבוצת הנתונים של NLI במידה גדולה הראשונה (המכילה ב-56,000 זוגות משפטים מוסרים) לסינים שנקראת קבוצת הנתונים המקורית של השפה הטבעית הסינית (OCNLI). בניגוד לנסיונות לאחרונה להאריך את NLI לשפות אחרות, קבוצת הנתונים שלנו לא תלויה בשום תרגום אוטומטי או ציון לא מומחה. במקום זאת, אנו מגרשים ציונים מדברים מקומיים המיוחדים בשפתיים. אנו עוקבים מקרוב לפרוטוקול הערות שמשתמש עבור MNLI, אבל יוצרים אסטרטגיות חדשות לגרום היפותזיות מגוונות. We establish several baseline results on our dataset using state-of-the-art pre-trained models for Chinese, and find even the best performing models to be far outpaced by human performance (~12% absolute performance gap), making it a challenging new resource that we hope will help to accelerate progress in Chinese NLU.  To the best of our knowledge, this is the first human-elicited MNLI-style corpus for a non-English language.', 'jv': 'Nanging kabèh dumadhi s in g ngendalikno karo akeh dumadhi kanggo ngerasakno luwih (NLI), sing ditambah akeh podho kalem nggawe dataset sing gawe kudu (ex,S NLI, MNLI Nang pepulan iki, kita nambah perusahaan dataset NLI sing sampeyan luwih-tanga (gambar tanggal  ©06.000 dadi sing ditambakno) kanggo cetane sing nganggo perusahaan Manual Chinese Tanggal mengko cah-cah sing paling nggawe NLI kanggo langa sing wis ana, dataset awak dhéwé kuwi nggunakake tarjamahan ora ono akeh nggunakake Tanggala wih-wih, awake awake dhéwé buturan kanggo masalah ingkang dipulangan ingkang. Awak dhéwé ngejaraké aturan akeh protokol sing gampang kanggo MNLI, njuk kepengin nggawe sistem sing gak nggawe barang seneng ipotes-seneng gak dhéwé. Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi perusahaan dadi nggawe dataset iki dadi sing beraksi perusahaan model sing wis diangkat sabên nggawe barang dhéwé, lan kebonang sampeyan sing luwih apik dhéwé model sing bisa dianggap uwong (tanggal teka cara-12% sing ngendalikno karo akeh perusahaan), nggawe nguasai nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe Panjenengan langkung awak dhéwé, iki iso nggawe barang urip sing paling dhéwé kuwi nggawe barang kanggo awak dhèwèké, kuwi iso nggawe barang urip MNLI.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་འཕེལ་རིམ་མང་ཙམ་ཞིག་ལ་ཡང་མིན་པར་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལྷན་དུ་ཡོད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་སྔོན་སྒྲིག་ཆ་བའི་ཚད་ལྡན་གྱི་ཡིག་ཆ་དང་པོ་ཞིག་སྟོན་ཡོད། ཉེ་ཆར་ཡོད་པའི་དཔའ་བཅས་ལ་NLI་ནི་སྐད་རིགས་གཞན་ཞིག་ལ་ཕར་བཟོ་བྱེད་ན་ལ་འགྱུར་བ དེ་ཚན་དུ། ང་ཚོས་སྐད་རིགས་སྐད་ཀྱི་སྐད་ཡིག་གཏོང་གི་སྐད་བརྡ་གཏོང་བཅུག་པ་ཡིན། ང་ཚོས་MNLI་ལ་སྤྱོད་པའི་annotation སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་མཐུན་སྒྲིག་ཚོར་ལག་ལེན་འཐབ་ཡོད་པ་ཡིན་ནའང་སྤྲོད་རྩོམ་པ་སྒྲིག་ག We establish several baseline results on our dataset using state-of-the-art pre-trained models for Chinese, and find even the best performing models to be far outpaced by human performance (~12% absolute performance gap), making it a challenging new resource that we hope will help to accelerate progress in Chinese NLU. ང་ཚོའི་ཤེས་ཚད་ལེགས་ཤོས་ཐབས་ཤིག་ཡོད་པ་ལས། འདི་ནི་མིའི་དབྱིན་ཡིག་ཅིག་མིན་པའི་སྐད་བསྡམས་པའི་མིང་།'}
{'en': 'Margin-aware Unsupervised Domain Adaptation for Cross-lingual Text Labeling', 'ar': 'تكييف المجال غير الخاضع للإشراف المدرك للهامش لتصنيف النص بلغات متعددة', 'es': 'Adaptación de dominios no supervisada con reconocimiento de márgenes para el etiquetado de textos en varios idiomas', 'pt': 'Adaptação de domínio não supervisionado com reconhecimento de margem para rotulagem de texto em vários idiomas', 'fr': "Adaptation de domaine non supervisée prenant en compte les marges pour l'étiquetage de texte multilingue", 'ja': 'クロスリンガルテキストラベリングのためのマージン認識された監視されていないドメインの適応', 'ru': 'Адаптация неконтролируемого домена с учетом отступов для межъязыковой текстовой маркировки', 'hi': 'क्रॉस-भाषाई पाठ लेबलिंग के लिए हाशिये-जागरूक असुरक्षित डोमेन अनुकूलन', 'zh': '以跨语言文本表者边距感知无监域适配', 'ga': 'Oiriúnú Fearainn Gan Mhaoirseacht do Lipéadú Téacs Trastheangach', 'ka': 'ბრძანებული ტექსტის ლაბლიერებისთვის დამუშავებული დომენის ადაპტიფიკაცია', 'hu': 'Marginttudatos, felügyeletlen tartomány-adaptáció a többnyelvű szövegcímkézéshez', 'el': 'Προσαρμογή τομέων χωρίς επιτήρηση με επίγνωση περιθωρίων για διαγώνια επισήμανση κειμένου', 'it': "Adattamento del dominio non sorvegliato a livello di margine per l'etichettatura di testo multilingue", 'lt': 'Žinomas skirtumas Neprižiūrimas domeno pritaikymas tarpkalbiniam teksto ženklinimui', 'mk': 'Адаптација на домен без надглед на маргините за крстојазично текстово означување', 'kk': 'Тілді мәтін жарлығына қолданылмаған домен адаптациясы', 'ml': 'ക്രോസ്- ഭാഷ പദാവലി ലേബിലിങ്ങിനുള്ള മാര്\u200dജിന്\u200d അറിയാത്ത ഡൊമെയിന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d', 'ms': 'Penyesuaian Domain Tidak Disupervisi untuk Label Teks Selasa-Bahasa', 'mn': 'Хөгжлийн хэлний мөн жагсаалтын тусламжтайгаар хадгалагдаггүй домайн загварын адаптация', 'mt': 'Adattament għad-Dominju Mhux Sorveljat għall-Ittikkettar tat-Test Cross-Lingwiku konxju mill-marġini', 'no': 'Margjør utan uskytta domenetilpassing for krysspråk tekstetiketting', 'pl': 'Dostosowanie domeny bez nadzoru marginesów do etykietowania tekstu wielojęzycznego', 'ro': 'Adaptare de domeniu nesupravegheată pentru etichetarea textului între limbi', 'sr': 'Nepotrebna domena adaptacija na krstojezičku etiketu', 'sv': 'Marginalmedveten icke övervakad domänanpassning för flerspråkig textmärkning', 'so': 'Adaptation of domain aan ilaalinayn', 'ta': 'க்ராஸ்- மொழி உரையை மாற்றுவதற்கான பாதுகாப்பில்லாத களஞ்சியம்', 'si': 'විශාල භාෂාවක් ලේබිලින්ගෙන් සුරක්ෂා නොකරපු ඩෝමේන් අනුමාණය', 'ur': 'کروس زبان لیبلینگ کے لئے غیر محافظت ڈومین اڈپٹیٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Неконтролирана адаптация на домейна за многоезично етикетиране на текст', 'nl': 'Randbewuste aanpassing van onbeheerde domeinen voor meertalige tekstlabeling', 'da': 'Margin-bevidst ikke-overvåget domænetilpasning til tværsproget tekstmærkning', 'hr': 'Neodređena domena prilagođena za krstojezično označavanje teksta', 'de': 'Randbewusste, nicht überwachte Domänenanpassung für die sprachübergreifende Textbeschriftung', 'id': 'Pengawas Margin Adaptasi Domain Tidak Disupervisi untuk Label Teks Berbahasa Selata', 'fa': 'تغییرات دامنی غیر قابل حفاظت برای برچسب متن\u200cزبانی', 'ko': '다중 언어 텍스트 표시의 경계 감지 무감독역 적응', 'sw': 'Huduma za ndoa zisizotangaliwa kwa ajili ya kuandika kwa lugha ya Ki-Kusini', 'tr': 'Çot dilli Metin etitlemeleri üçin gaýd edilmedik sahypa düzümlerni görkez', 'sq': 'Ndryshimi i Domenit të Pambikqyrur me Margin për Etiketimin Tekstik Ndërgjuhësor', 'am': 'undo-type', 'af': 'Marjin- bewys Ononderwerpende Domein Aanpassering vir Kruistale Teks Labeling', 'hy': 'Մարգին գիտակցած անվերահսկվող բնագավառի ադապտացիան միջլեզվային տեքստի պիտակների համար', 'az': 'Üstdilli Metin Etilməsi üçün qeyd edilməmiş Domena Adlandırması', 'bn': 'ক্রস- ভাষাভাষী টেক্সট লেবিলিং-এর জন্য মার্জিন- সচেতন ডোমেইন পর্যবেক্ষণ করা হয় না', 'bs': 'Neodređena domena adaptacija na krstojezičku etiketu', 'ca': 'Adaptació de domini no supervisada per etiquetar text translingüe', 'cs': 'Úprava domény bez dohledu na okraje pro označování textu ve více jazycích', 'et': 'Veeseteadlik järelevalveta domeeni kohandamine keeleülese tekstimärgistuse jaoks', 'fi': 'Marginaali-tietoinen valvomaton verkkotunnuksen mukauttaminen kielirajat ylittäviin tekstimerkintöihin', 'sk': 'Nenadzorovana prilagoditev domene za večjezično označevanje besedila', 'jv': 'Validity', 'ha': '@ action', 'bo': 'མཐོ་སྐད་ཡིག་གི་ཁ་ཡིག་གི་ཤོག་བྱང་ལ་སྤྱོད་མེད་པའི་རང་ཁུལ་གྱི་སྒྲིག་སྟངས་རྟོགས་པ', 'he': 'התאמה למשטרה ללא השגחה מודעת לגבול לטביעות טקסט ברחבי שפות'}
{'en': 'Unsupervised domain adaptation addresses the problem of leveraging labeled data in a source domain to learn a well-performing model in a target domain where labels are unavailable. In this paper, we improve upon a recent theoretical work (Zhang et al., 2019b) and adopt the Margin Disparity Discrepancy (MDD) unsupervised domain adaptation algorithm to solve the cross-lingual text labeling problems. Experiments on cross-lingual document classification and NER demonstrate the proposed domain adaptation approach advances the state-of-the-art results by a large margin. Specifically, we improve MDD by efficiently optimizing the margin loss on the source domain via Virtual Adversarial Training (VAT). This bridges the gap between theory and the loss function used in the original work Zhang et al. (2019b), and thereby significantly boosts the performance. Our numerical results also indicate that VAT can remarkably improve the generalization performance of both domains for various domain adaptation approaches.', 'ar': 'يعالج تكيف المجال غير الخاضع للإشراف مشكلة الاستفادة من البيانات المصنفة في مجال المصدر لتعلم نموذج جيد الأداء في مجال مستهدف حيث لا تتوفر التسميات. في هذه الورقة ، قمنا بتحسين العمل النظري الحديث (Zhang et al. ، 2019b) واعتمدنا خوارزمية تكيف المجال غير الخاضعة للإشراف (MDD) لحل مشاكل تسمية النص عبر اللغات. توضح التجارب على تصنيف المستندات عبر اللغات و NER أن نهج تكييف المجال المقترح يدفع بأحدث النتائج بهامش كبير. على وجه التحديد ، نقوم بتحسين MDD من خلال تحسين خسارة الهامش بكفاءة على المجال المصدر عبر التدريب العدائي الافتراضي (VAT). يعمل هذا على سد الفجوة بين النظرية ودالة الخسارة المستخدمة في العمل الأصلي Zhang et al. (2019b) ، وبالتالي يعزز الأداء بشكل كبير. تشير نتائجنا العددية أيضًا إلى أن ضريبة القيمة المضافة يمكن أن تحسن أداء التعميم لكلا المجالين بشكل ملحوظ لنهج التكيف مع المجال المختلفة.', 'es': 'La adaptación de dominios no supervisada aborda el problema de aprovechar los datos etiquetados en un dominio de origen para aprender un modelo de buen rendimiento en un dominio de destino donde las etiquetas no están disponibles. En este artículo, mejoramos un trabajo teórico reciente (Zhang et al., 2019b) y adoptamos el algoritmo de adaptación de dominio no supervisado de discrepancia de disparidad de márgenes (MDD) para resolver los problemas de etiquetado de texto en varios idiomas. Los experimentos sobre la clasificación de documentos en varios idiomas y NER demuestran que el enfoque de adaptación de dominios propuesto mejora los resultados de vanguardia por un amplio margen. Específicamente, mejoramos MDD optimizando de manera eficiente la pérdida de margen en el dominio de origen a través del entrenamiento virtual de adversarios (IVA). Esto cierra la brecha entre la teoría y la función de pérdida utilizada en el trabajo original de Zhang et al. (2019b) y, por lo tanto, aumenta significativamente el rendimiento. Nuestros resultados numéricos también indican que el IVA puede mejorar notablemente el rendimiento de generalización de ambos dominios para varios enfoques de adaptación de dominios.', 'pt': 'A adaptação de domínio não supervisionado aborda o problema de alavancar dados rotulados em um domínio de origem para aprender um modelo de bom desempenho em um domínio de destino onde os rótulos não estão disponíveis. Neste artigo, aprimoramos um trabalho teórico recente (Zhang et al., 2019b) e adotamos o algoritmo de adaptação de domínio não supervisionado de discrepância de disparidade de margem (MDD) para resolver os problemas de rotulagem de texto em vários idiomas. Experimentos sobre classificação de documentos em vários idiomas e NER demonstram que a abordagem de adaptação de domínio proposta avança os resultados de ponta por uma grande margem. Especificamente, melhoramos o MDD otimizando com eficiência a perda de margem no domínio de origem por meio do Virtual Adversarial Training (VAT). Isso preenche a lacuna entre a teoria e a função de perda usada no trabalho original Zhang et al. (2019b) e, assim, aumenta significativamente o desempenho. Nossos resultados numéricos também indicam que o VAT pode melhorar notavelmente o desempenho de generalização de ambos os domínios para várias abordagens de adaptação de domínio.', 'fr': "L'adaptation de domaine non supervisée permet de résoudre le problème de l'exploitation de données étiquetées dans un domaine source pour apprendre un modèle performant dans un domaine cible où les étiquettes ne sont pas disponibles. Dans cet article, nous améliorons un travail théorique récent (Zhang et al., 2019b) et adoptons l'algorithme d'adaptation de domaine non supervisé Margin Disparity Discrepancy (MDD) pour résoudre les problèmes d'étiquetage de texte multilingue. Des expériences sur la classification de documents multilingues et le NER démontrent que l'approche d'adaptation de domaine proposée fait progresser les résultats de pointe dans une large mesure. Plus précisément, nous améliorons MDD en optimisant efficacement la perte de marge sur le domaine source via la formation antagoniste virtuelle (TVA). Cela comble le fossé entre la théorie et la fonction de perte utilisée dans l'ouvrage original Zhang et al. (2019b), et améliore ainsi considérablement les performances. Nos résultats numériques indiquent également que la TVA peut considérablement améliorer les performances de généralisation des deux domaines pour diverses approches d'adaptation de domaines.", 'ja': '監督されていないドメインの適応は、ラベルが利用できないターゲットドメイン内の良好なパフォーマンスのモデルを学習するためにソースドメイン内のラベル付きデータを活用する問題に対処する。 本稿では，最近の理論的研究（ Zhang et al., 2019 b ）を改善し，クロスリンガルテキストラベリングの問題を解決するために，マージン格差差異（ MDD ）非監視ドメイン適応アルゴリズムを採用する． クロスリンガル文書分類とNERの実験は、提案されたドメイン適応アプローチが最先端の結果を大幅に前進させることを示している。 具体的には、バーチャルアドバサリアルトレーニング（ VAT ）を介してソースドメインのマージンロスを効率的に最適化することで、MDDを改善します。 これにより、原作のZhang et al .( 2019 b)で用いられていた理論と損失関数のギャップを埋め、パフォーマンスを大幅に向上させることができる。 当社の数値結果はまた、VATが様々なドメイン適応アプローチのために両方のドメインの一般化パフォーマンスを著しく向上させることができることを示しています。', 'zh': '无监适配决其源域之数以学其不可用者。 本文,我们改进了最近的一项理(Zhang等人,2019b)用边际差异(MDD)无监督域应算法以决跨语言文本标记。 言语文档类NER之实验,所宜大进其最先进也。 虚拟抗训练 (VAT) 优化源域损其利,以改其 MDD。 弥合理本Zhang等(2019b)损函数之间,以显性能。 吾数犹明,增值税可以显二域之泛化也。', 'hi': 'असुरक्षित डोमेन अनुकूलन किसी स्रोत डोमेन में लेबल किए गए डेटा का लाभ उठाने की समस्या को संबोधित करता है ताकि किसी लक्ष्य डोमेन में एक अच्छी तरह से निष्पादित मॉडल को सीखा जा सके जहां लेबल अनुपलब्ध हैं. इस पेपर में, हम हाल ही में एक सैद्धांतिक काम (झांग एट अल. 2019बी) पर सुधार करते हैं और क्रॉस-लिंगुअल टेक्स्ट लेबलिंग समस्याओं को हल करने के लिए मार्जिन असमानता विसंगति (एमडीडी) असुरक्षित डोमेन अनुकूलन एल्गोरिथ्म को अपनाते हैं। क्रॉस-भाषी दस्तावेज़ वर्गीकरण और एनईआर पर प्रयोग प्रस्तावित डोमेन अनुकूलन दृष्टिकोण को प्रदर्शित करते हैं जो एक बड़े अंतर से अत्याधुनिक परिणामों को आगे बढ़ाता है। विशेष रूप से, हम वर्चुअल एडवर्सियल ट्रेनिंग (VAT) के माध्यम से स्रोत डोमेन पर मार्जिन हानि को कुशलतापूर्वक अनुकूलित करके एमडीडी में सुधार करते हैं। यह मूल काम झांग एट अल (2019बी) में उपयोग किए जाने वाले सिद्धांत और हानि समारोह के बीच के अंतर को पाटता है, और इस तरह प्रदर्शन को काफी बढ़ा देता है। हमारे संख्यात्मक परिणाम यह भी इंगित करते हैं कि VAT उल्लेखनीय रूप से विभिन्न डोमेन अनुकूलन दृष्टिकोणों के लिए दोनों डोमेन के सामान्यीकरण प्रदर्शन में सुधार कर सकता है।', 'ru': 'Неконтролируемая адаптация домена решает проблему использования помеченных данных в исходном домене для изучения хорошо функционирующей модели в целевом домене, где метки недоступны. В этой статье мы улучшаем недавнюю теоретическую работу (Zhang et al., 2019b) и принимаем неконтролируемый алгоритм адаптации домена (MDD) для решения проблем межъязыковой маркировки текста. Эксперименты с межязыковой классификацией документов и NER демонстрируют, что предлагаемый подход к адаптации домена значительно улучшает современные результаты. В частности, мы улучшаем MDD, эффективно оптимизируя потерю маржи на исходном домене с помощью виртуального обучения противника (НДС). Это устраняет разрыв между теорией и функцией потерь, используемой в оригинальной работе Zhang et al.(2019b), и тем самым значительно повышает производительность. Наши численные результаты также показывают, что НДС может значительно улучшить общие показатели обеих областей для различных подходов к адаптации областей.', 'ga': 'Tugann oiriúnú fearainn gan mhaoirseacht aghaidh ar an bhfadhb a bhaineann le giaráil sonraí lipéadaithe i bhfearann foinse chun samhail a fheidhmíonn go maith a fhoghlaim i spriocfhearann nach bhfuil lipéid ar fáil ann. Sa pháipéar seo, cuirimid feabhas ar shaothar teoiriciúil a rinneadh le déanaí (Zhang et al., 2019b) agus glacaimid leis an algartam oiriúnaithe fearainn neamhmhaoirsithe um Éagothroime Imeall (MDD) chun fadhbanna trasteangacha lipéadaithe téacs a réiteach. Léiríonn turgnaimh ar aicmiú doiciméad tras-teangach agus NER go gcuireann an cur chuige oiriúnaithe fearainn atá beartaithe na torthaí úrscothacha chun cinn go mór. Go sonrach, cuirimid feabhas ar MDD tríd an gcaillteanas corrlaigh ar an bhfoinse fearainn a bharrfheabhsú go héifeachtach trí Oiliúint Sáraíochta Fhíorúil (CBL). Dúnann sé seo an bhearna idir an teoiric agus an fheidhm chaillteanais a úsáideadh san obair bhunaidh Zhang et al.(2019b), agus mar sin treisíonn sé an fheidhmíocht go suntasach. Tugann ár dtorthaí uimhriúla le fios freisin gur féidir le CBL feabhas suntasach a chur ar fheidhmíocht ginearálaithe an dá réimse le haghaidh cineálacha cur chuige oiriúnaithe éagsúla don fhearann.', 'ka': 'არაფერიზებული დიომინის აეპრატიფიკაცია მისამართებელი დიომინის მისამართებელი მოდელეში, რომელიც მართებები არ ხელსაწყებელია. ამ დომენტში ჩვენ ახალი ტეორეტიკური სამუშაოდ გავაკეთებთ და გავაკეთებთ მარჯინის დისპარიტის დისპრეპონცია (MDD) არ განსხვავებული დომენის ადაპრატიკური ალგორიტიმს, რომელიც გადაწყენებთ კრისი ენგური ტექსტი მრავალური დოკუმენტის კლასიფიკაციის და NER-ის გამოცდილებები გამოწვება დემომინის ადაპტიკაციის მიღება დიდი მარიზით გავაკეთებს წარმოდგენების შედეგება. განსაკუთრებულად, ჩვენ MDD-ს უფრო მუშაობით, ეფექტიურად ოპტიმიზაციით მინდომის დასრულება მინდომის დიომინზე ვირტუალური კომპერსალიური განა ეს აღმოჩენა თეორია და დასრულების ფუნქცია, რომელიც გამოიყენებული სამუშაოში Zhang et al. ჩვენი რიცხვური წარმოდგენები ასევე იცით, რომ PVN შეუძლია გასაკეთებელად უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფ', 'hu': 'A felügyelet nélküli tartományi adaptáció megoldja a forrástartományban lévő címkézett adatok felhasználásának problémáját, hogy jól teljesítményű modellt tanuljon meg egy olyan céltartományban, ahol a címkék nem állnak rendelkezésre. Ebben a tanulmányban javítjuk a közelmúltbeli elméleti munkát (Zhang et al., 2019b), és elfogadjuk a Margin Disparity Disrepancy (MDD) felügyelet nélküli domain adaptációs algoritmust, hogy megoldjuk a többnyelvű szövegcímkézési problémákat. A többnyelvű dokumentumok osztályozására és a NER-re vonatkozó kísérletek azt mutatják, hogy a javasolt domain adaptációs megközelítés nagy mértékben előmozdítja a korszerű eredményeket. Konkrétan javítjuk az MDD-t azáltal, hogy hatékonyan optimalizáljuk a forrásadományon tapasztalható margin veszteséget Virtuális Adversarial Training (ÁFA) segítségével. Ez áthidalja az elmélet és a veszteségfüggvény közötti szakadékot az eredeti Zhang et al.(2019b) című műben, és ezáltal jelentősen növeli a teljesítményt. Számszerű eredményeink azt is mutatják, hogy az ÁFA jelentősen javíthatja mindkét terület általánosítási teljesítményét különböző domain adaptációs megközelítések esetében.', 'el': 'Η προσαρμογή του τομέα χωρίς επιτήρηση αντιμετωπίζει το πρόβλημα της αξιοποίησης δεδομένων με ετικέτα σε έναν τομέα προέλευσης για να μάθει ένα μοντέλο με καλή απόδοση σε έναν τομέα-στόχο όπου οι ετικέτες δεν είναι διαθέσιμες. Σε αυτή την εργασία, βελτιώνουμε μια πρόσφατη θεωρητική εργασία (κ.α., 2019β) και υιοθετούμε τον αλγόριθμο προσαρμογής περιοχών χωρίς επίβλεψη για την επίλυση των προβλημάτων επισήμανσης κειμένου. Τα πειράματα για την ταξινόμηση των γλωσσικών εγγράφων και την NER καταδεικνύουν ότι η προτεινόμενη προσέγγιση προσαρμογής του τομέα προωθεί σημαντικά τα αποτελέσματα της τελευταίας τεχνολογίας. Συγκεκριμένα, βελτιώνουμε αποτελεσματικά την απώλεια περιθωρίου κέρδους στον τομέα προέλευσης μέσω Εικονικής Κατάρτισης Ανταγωνισμού (ΦΠΑ). Αυτό γεφυρώνει το χάσμα μεταξύ της θεωρίας και της συνάρτησης απώλειας που χρησιμοποιήθηκε στο αρχικό έργο και ως εκ τούτου ενισχύει σημαντικά την απόδοση. Τα αριθμητικά μας αποτελέσματα δείχνουν επίσης ότι ο ΦΠΑ μπορεί να βελτιώσει σημαντικά την απόδοση γενικοποίησης και των δύο τομέων για διάφορες προσεγγίσεις προσαρμογής των τομέων.', 'it': "L'adattamento del dominio non monitorato risolve il problema dell'utilizzo dei dati etichettati in un dominio di origine per apprendere un modello performante in un dominio di destinazione in cui le etichette non sono disponibili. In questo articolo, miglioriamo un recente lavoro teorico (Zhang et al., 2019b) e adottiamo l'algoritmo di adattamento non supervisionato del dominio MDD (Margin Disparity Discrepancy) per risolvere i problemi di etichettatura del testo cross-lingual. Esperimenti sulla classificazione multilingue dei documenti e sul NER dimostrano che l'approccio proposto per l'adattamento del dominio avanza con un ampio margine i risultati all'avanguardia. In particolare, miglioriamo MDD ottimizzando in modo efficiente la perdita di margine sul dominio sorgente tramite Virtual Adversarial Training (IVA). Questo colma il divario tra teoria e funzione di perdita utilizzata nell'opera originale Zhang et al.(2019b), e quindi aumenta significativamente le prestazioni. I nostri risultati numerici indicano anche che l'IVA può migliorare notevolmente le prestazioni di generalizzazione di entrambi i domini per vari approcci di adattamento dei domini.", 'kk': 'Сәйкестірілмеген домендің адрестері жарлықтар қол жеткізбеген мақсатты домендегі жарлықтар үшін көзі доменде жарлықталған деректерді қолдану мәселесін көрсетеді. Бұл қағазда жаңа теоретикалық жұмысын (Zhang et al., 2019b) жасап, мәтін жарлығын шешу үшін қолданылмаған доменнің адаптациялау алгоритмін (MDD) қолдануға болады. Құжаттарды бірнеше тілді құжаттардың классификациясы және НЕР тәжірибелері келтірілген домендің адаптациясын көрсетеді. Жұмыс күйінің нәтижесін үлкен шегімен өзгерт Ескерту үшін, виртуалды конверсариялық оқыту (VAT) арқылы көзінің доменінің шектерін жоғалтып, MDD- ті жақсартық. Бұл теория мен жоғалу функциясын бастапқы жұмысында қолданылатын Zhang et al. (2019b) арасындағы аралығын көшейтеді, сонымен әсерлікті көшейтеді. Біздің сандық нәтижелеріміз сондай-ақ ДОТ әртүрлі домен адаптациялауларының екі доменнің жалпы жұмысын жақсартуға болады деп белгілейді.', 'lt': 'Neprižiūrimas domeno pritaikymas sprendžia su žymėtų duomenų sverto naudojimu šaltinio domene susijusią problem ą siekiant išsiaiškinti gerai veikiantį model į tikslinėje domenoje, kurioje etiketės nėra prieinamos. Šiame dokumente mes patobuliname neseniai atliktą teorinį darbą (Zhang et al., 2019b) ir priimame nepastebimą srities pritaikymo algoritmą, kad išspręstume tarpkalbinio teksto ženklinimo problemas. Eksperimentai, susiję su tarpkalbine dokumentų klasifikacija ir NER, rodo, kad pasiūlytas srities pritaikymo metodas didžiąja marža padidina pažangiausius rezultatus. Konkrečiai geriname MDD efektyviai optimizuodami maržos nuostolius šaltinio srityje per virtualų prieštaringą mokymą (PVM). Tai sumažina atotrūkį tarp teorijos ir praradimo funkcijos, naudojamos pradiniame darbe Zhang et al.(2019b), ir taip žymiai padidina veiklos rezultatus. Mūsų skaitmeniniai rezultatai taip pat rodo, kad PVM gali gerokai pagerinti abiejų sričių bendruosius rezultatus įvairiuose prisitaikymo prie sričių metoduose.', 'mk': 'Ненадгледуваната адаптација на домен го решава проблемот со користењето на означени податоци во домен на извор за да се научи добро функциониран модел во домен на мета каде што означувањата не се достапни. Во овој весник, се подобруваме со неодамнешната теоретска работа (Zhang et al., 2019b) и го усвоивме ненадгледуваниот алгоритм за адаптација на домените за решавање на проблемите со меѓујазичното означување на текстот. Експериментите на крстојазичната класификација на документите и НЕР демонстрираат дека предложениот пристап за адаптација на доменот ги унапредува најновите резултати со голема маргина. Специфично, го подобруваме МДД со ефикасна оптимизација на загубата на маргината на доменот на изворот преку Виртуелно непријатно обука (ДДВ). Ова ја преместува празнината помеѓу теоријата и функцијата за загуба која се користи во оригиналната работа Жанг и други (2019б), и со тоа значително ја зголемува изведбата. Нашите бројни резултати, исто така, покажуваат дека ДДВ може значително да ја подобри генерализацијата на двете домени за различни пристапи за адаптација на домените.', 'ms': 'Penyesuaian domain tidak dikendalikan alamat masalah penggunaan data labeled dalam domain sumber untuk belajar model yang berjalan lancar dalam domain sasaran di mana label tidak tersedia. Dalam kertas ini, kami memperbaiki kerja teori baru-baru ini (Zhang et al., 2019b) dan mengadopsi algoritma penyesuaian domain yang tidak diawasi Margin Disparity (MDD) untuk menyelesaikan masalah label teks saling bahasa. Eksperimen mengenai klasifikasi dokumen saling bahasa dan NER menunjukkan pendekatan penyesuaian domain yang diusulkan maju keputusan-state-of-the-art dengan margin besar. Secara khusus, kami meningkatkan MDD dengan mengutamakan dengan efektif kehilangan margin pada domain sumber melalui Latihan Melawan Virtual (VAT). Ini menggantung jarak antara teori dan fungsi kehilangan yang digunakan dalam kerja asal Zhang et al.(2019b), dan dengan itu meningkatkan prestasi yang signifikan. Hasil nombor kami juga menunjukkan bahawa VAT boleh meningkatkan prestasi generalisasi kedua-dua domain untuk berbagai pendekatan penyesuaian domain.', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ഡൊമെയിനുള്ള ഡോമെയില്\u200d ലേബിള്\u200d ഡേറ്റാ ചെയ്യുന്നതിന്\u200dറെ പ്രശ്നം വിശദീകരിക്കുന്നു. ലേബിളുകള്\u200d ലഭ്യമല്ല എന്ന ലക ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു അടുത്ത പ്രധാനപ്പെട്ട തിയറ്ററിക്കല്\u200d ജോലിയില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തി (Zhang et al., 2019b) മാര്\u200dജിന്\u200d ഡിസ്ക്രിവിറ്റി ഡിസ്കിപ്പിന്\u200dസി (എംഡിഡി) പ് ക്രില്\u200dഭാഷക്കാരുടെ രേഖയുടെ വിഭവങ്ങള്\u200d ക്ലാസ്ഫീകരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഡൊമ പ്രത്യേകിച്ച്, വിര്\u200dച്ചുവലിയ അഡ്രസറിയല്\u200d പരിശീല (VAT) മൂലം മാര്\u200dജിന്\u200d നഷ്ടത്തിന്\u200dറെ മാര്\u200dജിന്\u200d ഡോമെനിന്\u200dറെ നഷ്ടത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d എ ഇത് തിയറിയും പ്രധാനപ്രകൃതിയുമായ ജോലിയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന നഷ്ടത്തിനും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസവും പാലിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് പ നമ്മുടെ നമ്മുടെ സംഖ്യഫലങ്ങള്\u200d വ്യാട്ടിന് വ്യാപ്തികമായി കാണിക്കുന്നു രണ്ട് ഡൊമെയിനുകളുടെ പ്രഭാവനത്തിനും വ്യത്യസ്തമ', 'mt': 'L-adattament tad-dominju mhux sorveljat jindirizza l-problem a tal-ingranaġġ tad-dejta ttikkettata f’dominju tas-sors biex jitgħallem mudell bi prestazzjoni tajba f’dominju fil-mira fejn it-tikketti mhumiex disponibbli. In this paper, we improve upon a recent theoretical work (Zhang et al., 2019b) and adopt the Margin Disparity Discrepancy (MDD) unsupervised domain adaptation algorithm to solve the cross-lingual text labeling problems.  L-esperimenti dwar il-klassifikazzjoni tad-dokumenti translingwi u n-NER juru li l-approċċ propost ta’ adattament għad-dominju javvanza r-riżultati l-aktar avvanzati b’marġini kbir. B’mod speċifiku, aħna ntejbu l-MDD billi noptimizzaw b’mod effiċjenti t-telf tal-marġni fid-dominju tas-sors permezz tat-Taħriġ Avversiku Virtwali (VAT). Dan jgħaqqad id-distakk bejn it-teorija u l-funzjoni tat-telf użata fix-xogħol oriġinali Zhang et al.(2019b), u b’hekk isaħħaħ b’mod sinifikanti l-prestazzjoni. Ir-riżultati numeriċi tagħna jindikaw ukoll li l-VAT tista’ ttejjeb b’mod notevoli l-prestazzjoni tal-ġeneralizzazzjoni taż-żewġ oqsma għal diversi approċċi ta’ adattament tad-dominji.', 'mn': 'Хэрэглэгдэхгүй гол зохиолын адаптацийн асуудлыг эх үүсвэрийн холбоонд тэмдэглэгдсэн өгөгдлийг ашиглах зорилготой холбоонд сайн үйлдвэрлэх загварын загварыг сурах боломжтой болгодог. Энэ цаасан дээр бид саяхан теоретикийн ажил дээр сайхан сайхан сайхан (Zhang et al., 2019b) болон Маргины Дөрвөлжлийн Дөрвөлжлийн Дөрвөлжлийн Дөрвөлжлийн Дөрвөлжлийн Дөрвөлжлийн Дөрвөлжлийн (MDD) алгоритмыг ашиглаж, хэлн Холон хэлний баримт хуваалтын туршилтын туршилт болон НҮБ-ын зөвшөөрөгдсөн хүрээлэн зохион байгуулалтын арга баримтын үр дүнг маш том завсарлагаар хөгжүүлдэг. Тухайлбал, бид MDD-г виртуал Конверсарийн Сургууль (ВАТ) аргаар эх үүсвэрийн хоорондын алдагдлыг үр дүнтэй сайжруулж сайжруулж байна. Энэ нь онол болон алдагдлын функцын хоорондын ялгааг жинхэнэ ажилд ашиглаж байгаа Zhang et al. (2019b) гэсэн үг. Бидний тооны үр дүнд мөн ДОХ-ын хоёр орон зайд өөр холбоотой адилтгал хандлагын арга баримтын ерөнхийлөгчийн үр дүнг нэмэгдүүлж чадна гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Ikkje oppretta domeneadaptasjon adresser problemet på å levera merkelappe data i ein kjeldedomene for å læra eit godt utføringsmodul i eit mål domene der merkelapper ikkje er tilgjengelege. I denne papiret forbedrar vi på ein nyleg teoretisk arbeid (Zhang et al., 2019b) og adopterer algoritmen for å løyse problemene med merkelappen på krysspråk tekst for å løyse forskjellige forskjellingar for Margin Disparity Discrepancy (MDD). Eksperimentar om krysspråksklassifikasjon av dokument og NER viser den foreslåde tilpassinga for domenetillegget forbetrar tilstanden for kunsten med stor margin. Spesielt er vi forbedra MDD ved å optimalisera margintapen på kjeldedomenet via Virtual Adversarial Training (VAT). Dette bryter mellom teorien og tapfunksjonen som er brukt i den opprinnelige arbeidet Zhang et al.(2019b), og derfor styrer utviklinga betydelig. Våre numeriske resultat viser også at PVN kan forbetra generelliseringen av begge domene for ulike tilpassingar i domenet.', 'pl': 'Nienadzorowana adaptacja domeny rozwiązuje problem wykorzystania etykietowanych danych w domenie źródłowej, aby nauczyć się dobrze wydajnego modelu w domenie docelowej, w której etykiety są niedostępne. W niniejszym artykule udoskonaliliśmy najnowsze prace teoretyczne (Zhang et al., 2019b) i przyjęliśmy algorytm adaptacji domen bez nadzoru Margin Disparity Discrepancy (MDD), aby rozwiązać problemy etykietowania tekstu między językami. Eksperymenty dotyczące klasyfikacji dokumentów międzyjęzycznych i NER pokazują, że proponowane podejście adaptacji domeny znacznie przyczynia się do osiągnięcia najnowocześniejszych wyników. W szczególności poprawiamy MDD poprzez skuteczną optymalizację strat marży w domenie źródłowej poprzez Virtual Adversarial Training (VAT). Wypełnia to lukę pomiędzy teorią a funkcją strat użytą w oryginalnej pracy Zhang et al.(2019b), a tym samym znacząco zwiększa wydajność. Nasze wyniki liczbowe wskazują również, że VAT może znacząco poprawić efektywność uogólnienia obu dziedzin dla różnych podejść adaptacyjnych.', 'ro': 'Adaptarea domeniului nesupravegheat abordează problema utilizării datelor etichetate într-un domeniu sursă pentru a afla un model performant într-un domeniu țintă în care etichetele nu sunt disponibile. În această lucrare, îmbunătățim o lucrare teoretică recentă (Zhang et al., 2019b) și adoptăm algoritmul de adaptare a domeniului nesupravegheat pentru a rezolva problemele de etichetare a textului translingv. Experimentele privind clasificarea documentelor între limbi și NER demonstrează abordarea propusă de adaptare a domeniului avansează rezultatele de ultimă generație cu o marjă mare. Mai exact, îmbunătățim MDD prin optimizarea eficientă a pierderii de marjă pe domeniul sursă prin intermediul Instruirii Adversariale Virtuale (TVA). Acest lucru compensează decalajul dintre teorie și funcția de pierdere utilizată în lucrarea originală Zhang et al. (2019b), și, prin urmare, sporește semnificativ performanța. Rezultatele noastre numerice indică, de asemenea, faptul că TVA poate îmbunătăți remarcabil performanța de generalizare a ambelor domenii pentru diferite abordări de adaptare a domeniilor.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් නැති ප්\u200dරශ්නයක් ලේබල් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ලේබල් කරන්න මේ පැත්තේ, අපි අලුත් සාධාරණික වැඩක් සඳහා වැඩ කරනවා (ජැන්ග් ට් අල්, 2019b) සඳහා මාර්ජින් විශාල විශාල විශාල විශාල විශාලය (MDD) අපරික්ෂ විශාල භාෂාවික විශේෂණය සහ NER පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය විශේෂණය සඳහා ප්\u200dරයෝ විශේෂයෙන්ම, අපි MDD වැඩි කරනවා විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්න (2019b), ඒ වගේම විශේෂය විශේෂය විශේෂය විශේෂය කරනවා. අපේ සංඛ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා VAT පුළුවන් විශේෂයෙන් සාමාන්\u200dය ක්\u200dරියාත්මක වැඩ කරන්න පු', 'so': 'Heshiiska guriga ee aan la ilaalinayn wuxuu dhibaatada ku saabsan soo diridda macluumaadka labka ah ee gudaha sourceed ah si uu uga baro model sameynaya oo aad u samaysan karto guriga goalka ah oo aan laga helin alaabta. Qoraalkan ayaannu ku hagaajinnaa shaqada la soo dhowaaday ee cilmi-cilmi ah (Zhang et al., 2019b) waxaana sameynaynaa nidaamka bedelka guriga (MDD) si aan u xafidno dhibaatada ku saabsan qoraalka afka lagu qoro. Imtixaanka ku saabsan fasaxa dukumentiga luuqadaha kala duduwan iyo NER waxay muujiyaan qaababka laguu soo jeeday in uu horumariyo xaaladda farshaxanta ah, waxayna ka hormariyaan xaalada farshaxanka. Si gaar ah, waxaynu u kordhinnaa MDD si faa’iido ah si fiican ugu horumarinnaa lumbarka marxaladda ee degmada sourceenka via tababarida Virtual Adversarial (VAT). Tani waxay kala soocaan isbedelka cilmiga iyo waxqabadka khasaarada ee asalka ah ee la isticmaalay Zhang et al.(2019b), markaasna wuxuu si muhiim ah u kordhiyaa tababarka. Imtixaankayada tiro badan waxaa sidoo kale loola jeedaa in VAT si fiican u hagaajin karo sameynta sameynta labada deegaanka ee habbooyinka bedelka ee gudaha kala duduwan.', 'sv': 'Icke övervakad domänanpassning löser problemet med att utnyttja märkta data i en källdomän för att lära sig en välfungerande modell i en måldomän där etiketter inte finns tillgängliga. I denna uppsats förbättrar vi ett nyligen teoretiskt arbete (Zhang et al., 2019b) och använder Margin Disparity Discrepancy (MDD) oövervakad domänanpassningsalgoritm för att lösa problem med textmärkning över språk. Experiment med flerspråkig dokumentklassificering och NER visar att den föreslagna domänanpassningsmetoden främjar de senaste resultaten med stor marginal. Specifikt förbättrar vi MDD genom att effektivt optimera marginalförlusten på källdomänen via Virtual Adversarial Training (VAT). Detta överbryggar klyftan mellan teori och förlustfunktionen som används i originalverket Zhang et al.(2019b), och därmed ökar prestandan avsevärt. Våra numeriska resultat indikerar också att mervärdesskatt avsevärt kan förbättra generaliseringen av båda domänerna för olika domänanpassningsmetoder.', 'sr': 'Nepotrebna adaptacija domena adresuje problem primjene označenih podataka u izvornom domenu kako bi naučila dobar model izvršenog u ciljnom domenu u kojoj etikete nisu dostupne. U ovom papiru, poboljšavamo nedavni teorijski rad (Zhang et al., 2019b) i usvojimo algoritam adaptacije domena neodređenog za rešenje problema označavanja međujezičkih teksta. Eksperimenti o klasifikaciji međujezičkih dokumenta i NER pokazuju da predloženi pristup adaptacije domena napreduje rezultate stanja umjetnosti velikom marginom. Posebno, poboljšavamo MDD efikasno optimizirajući gubitak margine na izvornom domenu putem Virtualne Adversarial Training (PVN). Ovaj most predstavlja prazninu između teorije i funkcije gubitka koji se koristi u originalnom radu Zhang et al.(2019b), i tako značajno povećava izvođenje. Naši brojni rezultati takođe ukazuju na to da PVN može izuzetno poboljšati generalizaciju obe domene za različite pristupe adaptacije domena.', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத களத்தின் ஒதுக்குப்பொருள் குறிப்பிட்ட தரவை வழங்குவதின் பிரச்சனையை முகவரிக்கிறது மூலகளத்தில் செயல்படுத்தும் மாத இந்த காக்கியத்தில், நாம் சமீபத்தில் ஒரு தியூரியல் வேலையை மேம்படுத்தி மேலும் செய்து கொள்கிறோம் மார்க்கன் இடைவெளி தீர்ப்பு (MDD) பிரச்சனைகளை தீர்க்க முடியாத க பல மொழிகளின் வகைப்படுத்தல் மற்றும் NER முன்னிருப்பப்பட்ட ட டொமைன் ஒதுக்குப்பொருள் முன்னேற்றும் முடிவு குறிப்பிட்டு, நாம் மெய்நிகர் வழக்கம் பயிற்சி மூலம் தளத்தின் மூல இழப்பை மேம்படுத்தி MDD மேம்படுத்துகிறோம். இந்த பிரிவுகள் முதல் பணியில் பயன்படுத்தப்பட்ட திடியியல் மற்றும் இழப்பு செயல்பாட்டிற்கும் இடையே இடைவெளியை பார்க்கும், அதனால்  எங்கள் எண்ணிக்கையின் முடிவுகளும் விட்டு மிகவும் மேம்படுத்தலாம் என்று குறிப்பிடுகிறது விட்டு விட்டு விட்டு இரு களங்', 'ur': 'غیر محفوظ ڈومین اڈیٹمنڈ کے ساتھ ایک سروست ڈومین میں لئبری کی ڈاٹ کے مسئلہ کو نشان دیتا ہے کہ ایک عمدہ کام کرنے والے موڈل کو سیکھ سکے جہاں لئبرل غیر موجود ہیں. اس کاغذ میں، ہم نے اگلے تئوریٹی کام (Zhang et al., 2019b) پر اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح ا مختلف زبان کے دکھانے کے کلاسیفوں اور NER کی تجربیات پیش فرض دیئے گئے ڈومین ادامه کا طریقہ ایک بڑی مرز سے اضافہ کرتی ہے. خاص طور پر، ہم MDD کو اثبات کے ذریعہ آسانی ٹرینینگ (VAT) کے ذریعے سورج ڈومین پر مارجینٹ خسارہ کے مطابق اثبات کے مطابق اثبات کے مطابق اثبات دیتے ہیں. یہ تئوری اور خسارہ فعالیت کے درمیان تفاوت کا تقسیم کرتا ہے جو اصلی کارت میں Zhang et al میں استعمال ہوتا ہے۔ ہمارے شمار نتیجے بھی نشان دیتے ہیں کہ PVT ان دونوں دامنوں کی عمومی فعالیت کو بہتر کر سکتا ہے جن کے لئے مختلف دامنی اٹھانے کے قریبوں کے لئے۔', 'uz': "@ info Bu qogʻozda, biz yangi teoretikal ishni yaxshi ko'rib chiqaramiz va bir necha tillar matnning muammolarini o'zgartirish uchun xavfsiz domen adaptation algoritni ishlatamiz. Name Ko'rsatilgan, Biz Virtual Taʼminlovchi (VAT) orqali manba domen'ning qismi yoʻqolishini foydalanishimiz mumkin. Bu tasavvur va asl vazifani Zhang et al.(2019b) bilan ishlatilgan vazifa orasidagi gaplarni ko'rsatadi, va shunday qilib ishni juda qiziqarli bajaradi. Bizning raqamli natijalarimiz shu yerda VAT ikkita domen taʼminlov qilish usullarini ajratish imkoniyatini ko'rsatadi.", 'vi': 'Không giám sát thích ứng miền giải quyết vấn đề dùng thuật đánh giá dữ liệu trên miền gốc để học một mô hình thành công trong một miền đích mà nhãn không có sẵn. Trong tờ giấy này, chúng ta cải tiến một thuật to án nghiên cứu lý thuyết gần đây (Zhang et al., tê 9b) và nhận định thuật toán phân biệt kích thích mức lề (MDD) không giám sát về miền để giải quyết các vấn đề nhãn chữ chung. Thí nghiệm về phân loại tài liệu trải rộng, vượt qua ngôn ngữ rộng, và NER cho thấy phương pháp thích hợp miền đã đề nghị nâng cao kết quả tối tân. Cụ thể, chúng ta cải tiến MDD bằng cách tăng hiệu quả sự giảm tạm thời trên lĩnh vực nguồn thông qua Tập đoàn Cơ Khí Quốc tế (thuế). Đây là kết nối giữa giả thuyết và chức năng mất mát được dùng trong công trình đầu tiên Zhang et al.(Lời 9b), và do đó tăng cường hiệu suất đáng kể. Những kết quả số của chúng ta cũng cho thấy rằng thuế có thể cải thiện đáng kể quy mô hoá của cả hai lĩnh vực cho nhiều phương pháp thích hợp miền.', 'bg': 'Неконтролираната адаптация на домейна решава проблема с използването на етикетирани данни в домейн източник, за да научите добре работещ модел в целеви домейн, където етикетите не са налични. В тази статия ние подобряваме скорошната теоретична работа (Zhang et al., 2019b) и възприемаме алгоритъма за адаптация на домейна без надзор за решаване на проблемите с етикетирането на междуезичните текстове. Експерименти с междуезична класификация на документи и НЕР демонстрират, че предложеният подход за адаптация на домейните подобрява съвременните резултати с голям марж. По-конкретно, ние подобряваме MDD чрез ефективно оптимизиране на загубите на маржа в домейна източник чрез виртуално рекламно обучение (ДДС). Това покрива пропастта между теорията и функцията за загуба, използвана в оригиналната работа Джан и др. (2019б), и по този начин значително повишава производителността. Нашите цифрови резултати показват също, че ДДС може забележително да подобри обобщението на двете области за различни подходи за адаптиране на домейните.', 'da': 'Ikke-overvåget domænetilpasning løser problemet med at udnytte mærkede data i et kildedæne til at lære en velfungerende model i et måldomæne, hvor etiketter ikke er tilgængelige. I denne artikel forbedrer vi et nyligt teoretisk arbejde (Zhang et al., 2019b) og anvender Margin Disparity Discrepancy (MDD) uautoriseret domænetilpasningsalgoritme til at løse problemerne med tekstmærkning på tværs af sprog. Eksperimenter med tværsproget dokumentklassificering og NER viser, at den foreslåede tilpasning til domæner fremmer de nyeste resultater med stor margin. Specielt forbedrer vi MDD ved effektivt at optimere margintabet på kildedænet via Virtual Adversarial Training (VAT). Dette bryder kløften mellem teori og tabsfunktionen anvendt i det oprindelige værk Zhang et al.(2019b), og dermed øger ydeevnen betydeligt. Vores numeriske resultater indikerer også, at moms kan forbedre generaliseringen af begge domæner betydeligt for forskellige domænetilpasningsmetoder.', 'nl': 'Niet-beheerde domeinaanpassing pakt het probleem aan van het gebruik van gelabelde gegevens in een brondomein om een goed presterend model te leren in een doeldomein waar labels niet beschikbaar zijn. In dit artikel verbeteren we een recent theoretisch werk (Zhang et al., 2019b) en gebruiken we het Margin Disparity Discrepancy (MDD) onbeheerde domein adaptatie algoritme om de cross-lingual tekst labeling problemen op te lossen. Experimenten met cross-lingual document classificatie en NER tonen aan dat de voorgestelde aanpak van domeinaanpassing de state-of-the-art resultaten aanzienlijk verbetert. Specifiek verbeteren we MDD door het margeverlies op het brondomein efficiënt te optimaliseren via Virtual Adversarial Training (btw). Dit overbrugt de kloof tussen theorie en de verliesfunctie die in het oorspronkelijke werk Zhang et al.(2019b) werd gebruikt, en verhoogt daarmee de prestaties aanzienlijk. Onze numerieke resultaten geven ook aan dat btw de generalisatieprestaties van beide domeinen voor verschillende domeinadaptatiebenaderingen aanzienlijk kan verbeteren.', 'hr': 'Neodređena adaptacija domena adresira problem primjene označenih podataka u izvornom domenu kako bi naučila dobar model izvršenog u ciljnoj domenu u kojoj etikete nisu dostupne. U ovom papiru, poboljšavamo nedavni teorijski rad (Zhang et al., 2019b) i usvojimo algoritam prilagodbe domena neodređenog za rješavanje problema označavanja međujezičkih teksta. Eksperimenti o klasifikaciji međujezičkih dokumenta i NER pokazuju predloženi pristup adaptacije domena napreduju rezultate stanja umjetnosti velikom marginom. Posebno, poboljšavamo MDD učinkovito optimizirajući gubitak margine na izvornom domenu putem Virtualne Adversarial Training (PVN). To se predstavlja praznina između teorije i funkcije gubitka koja se koristi u originalnom radu Zhang et al.(2019b) i tako značajno povećava učinkovitost. Naši brojni rezultati također ukazuju na to da PVN može izuzetno poboljšati generalizaciju obje domene za različite pristupe prilagodbe domena.', 'de': 'Die nicht überwachte Domänenanpassung behebt das Problem, beschriftete Daten in einer Quelldomäne zu nutzen, um ein leistungsfähiges Modell in einer Zieldomäne zu erlernen, in der keine Labels verfügbar sind. In diesem Beitrag verbessern wir eine aktuelle theoretische Arbeit (Zhang et al., 2019b) und verwenden den unbeaufsichtigten Domänenanpassungsalgorithmus der Margin Disparity Discrepancy (MDD), um die Probleme der sprachübergreifenden Textbeschriftung zu lösen. Experimente zur sprachübergreifenden Dokumentenklassifikation und NER zeigen, dass der vorgeschlagene Ansatz zur Domänenanpassung die aktuellen Ergebnisse erheblich verbessert. Konkret verbessern wir die MDD, indem wir den Margenverlust auf der Quelldomain mittels Virtual Adversarial Training (VAT) effizient optimieren. Dies schließt die Lücke zwischen Theorie und Verlustfunktion, die in der Originalarbeit Zhang et al.(2019b) verwendet wurde, und steigert damit die Leistung deutlich. Unsere numerischen Ergebnisse zeigen auch, dass die Umsatzsteuer die Generalisierungsleistung beider Domänen für verschiedene Domänenanpassungsansätze bemerkenswert verbessern kann.', 'id': 'Adaptasi domain tidak diawasi mengatasi masalah penggunaan data yang ditabel dalam domain sumber untuk belajar model yang berhasil dalam domain target dimana label tidak tersedia. Dalam kertas ini, kami memperbaiki pekerjaan teori baru-baru ini (Zhang et al., 2019b) dan mengadopsi Margin Disparity Discrepancy (MDD) algoritma adaptasi domain yang tidak diawasi untuk memecahkan masalah label teks saling bahasa. Eksperimen tentang klasifikasi dokumen saling bahasa dan NER menunjukkan pendekatan adaptasi domain yang diusulkan melanjutkan hasil state-of-the-art dengan margin besar. Secara spesifik, kami meningkatkan MDD dengan efisien optimisasi kehilangan margin pada domain sumber melalui Latihan Adversial Virtual (VAT). Ini menggantung jarak antara teori dan fungsi kehilangan yang digunakan dalam pekerjaan asli Zhang et al.(2019b), dan dengan itu meningkatkan prestasi yang signifikan. Hasil numerik kami juga menunjukkan bahwa VAT dapat meningkatkan prestasi generalisasi kedua domain untuk berbagai pendekatan adaptasi domain.', 'ko': '무감독역 어댑터는 원본역의 표기 데이터를 이용하여 탭이 사용할 수 없는 목표역에서 성능이 좋은 모델을 학습하는 문제를 해결한다.본고에서 우리는 최근의 이론 작업(Zhang et al., 2019b)을 개선하고 테두리 차이(MDD)의 무감독역 자체 적응 알고리즘을 이용하여 크로스 언어 텍스트 표시 문제를 해결했다.다국어 문서 분류와 NER에서의 실험에 따르면 제시된 영역 적응 방법이 최신 결과를 크게 향상시켰다.구체적으로 우리는 가상 대항 훈련(VAT)을 통해 원본 영역의 한계 손실을 효과적으로 최적화하고 MDD를 개선한다.이는 원작인 Zhang 등(2019b)에서 사용된 손실 함수와의 이론과 격차를 메워 성능을 획기적으로 향상시켰다.또한 VAT는 다양한 도메인 적응 방식에 대해 두 도메인의 범용 성능을 크게 향상시킬 수 있음을 보여줍니다.', 'sw': 'Huduma zisizoelekezwa ndani inahusu tatizo la kutuma taarifa zilizowekwa kwenye eneo la vyanzo ili kujifunza modeli inayofanya vizuri katika eneo la lengo ambapo alama hazipatikani. Katika karatasi hii, tunaboresha kazi ya kidini ya hivi karibuni (Zhang et al., 2019b) na kutekeleza utaratibu wa Udhibiti wa Udhibiti wa Margin (MDD) usiohifadhiwa kwa ajili ya kutatua matatizo yanayotokana na lugha. Majaribio yanayohusu usambazaji wa nyaraka za lugha mbalimbali na NER yanaonyesha mbinu zinazopendekezwa kuboresha huduma za ndani zinazoendelea na matokeo ya sanaa kwa kiwango kikubwa. Kwa ujumla, tunaboresha MDD kwa kutumia uwezekano wa kupoteza kwa kiasi kikubwa kwenye maeneo ya chanzo kupitia mafunzo ya Uhitimu (VAT). Hii inaonyesha tofauti kati ya nadharia na kazi ya kupoteza iliyotumika katika kazi ya asili ya Zhang et al.(2019b), na hivyo inaongeza kwa kiasi kikubwa utendaji huo. Matokeo mengi pia yanaonyesha kuwa VAT inaweza kuboresha ufanisi wa uzalishaji wa maeneo mawili kwa njia mbalimbali za kuboresha ndani.', 'tr': "Namaýyşlanmadyk domena adaptasy etiketlerniň bar bolmadygy bir hedef domaýynda gowy edip işlenýän bir nusga öwrenmek üçin etiketli maglumatyň derlemesi meselesini adrese edir. Bu kagyzda soňky teoriýa işi gelip ýöredip (Zhang et al., 2019b.), we çatlaşdyrmadyk metin etiketleme kynçylyklaryny çözmek üçin hedef taýýarlanmamış domeniň adilamasynyň algoritmini üýtgedik. Çapraz dilli sened klasifikasyýasy we NER üçin önlenen domena adaptasyýanyň ýagdaýyny görkezýär. Şunlar durumynyň üstüne uly gabdalyk bilen täsirleýär. Adatça, Biz MDD'i Virtual Adversarial Training Bu teoriýa we ýitirmek funksiýasynyň arasynda ýerleşdirilýär. Öňki işde Zhang et al.(2019b) we onuň üçin performansyny örän köpräk artýar. Sayısal netijelerimiz de VAT'nin farklı domeny adilama yaklaşımları üçin her iki domenin generalizasyon eserini geliştirebileceğini belirtýär.", 'fa': 'برای یاد گرفتن یک مدل عملکرد خوب در یک دامنۀ هدف که نقاشی در دسترسی ندارند، مشکل برچسب\u200cها را در یک دامنۀ منبع نشان داده می\u200cشود. در این کاغذ، ما بر روی یک کار نظریه اخیر (Zhang et al., 2019b) بهتر می\u200cکنیم و الگوریتم تغییر تغییر تغییر تغییر نظریه (MDD) را برای حل مشکلات نقاشی متصل زبان دریافت می\u200cکنیم. تجربه\u200cهای تجربه\u200cهای مختلف سند زبانی و نیروی نیروی نشان می\u200cدهند که دستور پیشنهاد تحویل\u200cسازی دامنی به عنوان یک مرز بزرگ نتیجه\u200cهای وضعیت هنری را پیشرفت می\u200cکند. به طور خاصی، ما MDD را با فعالیت تبدیل کردن خسارت مرزی در دامنه منبع با طریق آموزش تجاوز مجازی (VAT) بهتر می\u200cکنیم. این تفاوت بین تئوری و عملکرد خسارتی که در کار اصلی Zhang et al استفاده می\u200cشود را پل می\u200cکند. نتایج شماره\u200cی ما هم نشان می\u200cدهد که VAT می\u200cتواند عملکرد ژنرالیزی هر دو دامنه را برای نزدیک\u200cهای تغییر\u200cسازی دامنه\u200cهای مختلف بهبود دهد.', 'af': "Onondersoekte domein aanpassing adresse die probleem van verwysing van etiketeerde data in 'n bron domein om 'n goed uitvoerde model in' n doel domein te leer waar etikette nie beskikbaar is nie. In hierdie papier, ons verbeter op 'n onlangse teorieese werk (Zhang et al., 2019b) en aanvaar die Margin Disparity Discrepancy (MDD) nie onderwerpende domein aanpassing algoritme om die kruistale teks etiket probleme te los. Eksperimente op kruistale dokumentklasifikasie en NER vertoon die voorgestelde domein aanpassing toegang van die staat-van-die-kuns resultate van 'n groot marge. Spesifieke, ons verbeter MDD deur effektief te optimaliseer die marjin verlies op die bron domein deur Virtuele Adversarial Training (PV). Hierdie brig die afstand tussen teorie en die verlies funksie gebruik word in die oorspronklike werk Zhang et al.(2019b), en daarom betekenlik die prestasie verhoog. Ons numeriese resultate wys ook dat PVT kan betekeurig die generellisering effektuur van beide domeine vir verskeie domein adaptasie toegang verbeter.", 'sq': 'Përpërshtatja e domainit të pazgjidhur trajton problem in e përdorimit të të dhënave të etiketuara në një domain burimi për të mësuar një model me rezultate të mira në një domain objektiv ku etiketat nuk janë të disponueshme. Në këtë letër, ne përmirësojmë një punë teorike të fundit (Zhang et al., 2019b) dhe miratojmë algoritmin e përshtatjes së mosmarrëveshjes së Margin Disparity (MDD) në domeni për të zgjidhur problemet e etiketimit të tekstit ndërgjuhësor. Eksperimentet mbi klasifikimin ndërgjuhësor të dokumenteve dhe NER demonstrojnë se metoda e propozuar e përshtatjes në domeni përparon rezultatet më të larta me një margin të madh. Veçanërisht, ne përmirësojmë MDD duke optimizuar efektivisht humbjen e marginit në domenin e burimit nëpërmjet trajnimit virtual kundërshtar (VAT). Kjo lidh dallimin midis teorisë dhe funksionit të humbjes të përdorur në punën origjinale Zhang et al.(2019b) dhe kështu rrit ndjeshëm shfaqjen. Rezultatet tona numerike tregojnë gjithashtu se TVSH mund të përmirësojë në mënyrë të konsiderueshme performancën e gjeneralizimit të të dy fushave për qasjet e ndryshme të përshtatjes në fushë.', 'am': 'ያልተገለበጠው ዶሜን አቀማመጥ ማሳየት መክፈቻን ማሳየት የጽሑፍ ዳታዎችን በመስጠት በኩል ዶሜን ውስጥ መክፈት ይችላል። በዚህ ፕሮግራም፣ የቀድሞው የtheoretical ሥራ (Zhang et al., 2019b) እናሳድጋለን፣ የቋንቋ ቋንቋ-ቋንቋ የጽሑፉን ጉዳይ ለመፍታት (MDD) የማይጠበቀውን የዶሜን አቀማመጥ አልgoritም እናስቀምጣለን፡፡ የቋንቋ-ቋንቋ ሰነዱን መግለጫ እና NER በተዘጋጀው የዶሜን አካባቢ ጥያቄ የሀገር-የ-art ፍሬቶችን በብዙ ማረፊያ ያሳያል፡፡ በተለየ ጊዜ የክፍለ ጉዳይ ጉዳይ በኩል አካባቢ ድሜን በመጠቀም እናሻራለን፡፡ This bridges the gap between theory and the loss function used in the original work Zhang et al.(2019b), and thereby significantly boosts the performance.  የቁጥር ፍሬዎቻችን ደግሞ የVAT የሁለቱን ዶሜን አካባቢ አካባቢ እንዲያበዛ ይችላል፡፡', 'hy': 'Ադապտացիան անվերահսկված տիեզերքում լուծվում է աղբյուր տիեզերքում նշանակված տվյալների օգտագործման խնդիրը լավ արդյունավետ մոդելի սովորելու համար նպատակային տիեզերքում, որտեղ նշանները անհասանելի են: Այս թղթի մեջ մենք բարելավվում ենք վերջին տեսական աշխատանքի արդյունքում (Զանգ և այլն, 2019b) և ընդունում ենք Մարգ տարբերակային տարբերակների տարբերակությունը (MDD) անվերահսկված բնագավառի ադապտացիայի ալգորիթմը, որպեսզի լուծենք երկլեզվային տեքստի պիտակ տալու Տարբեր լեզվաբանական փաստաթղթերի դասակարգման և ՆԵՌ-ի փորձերը ցույց են տալիս, որ առաջարկած բնագավառի ադապտացիայի մոտեցումը բարձրացնում է ամենակարևոր արդյունքները մեծ արժեքով: Մասնավորապես, մենք բարելավում ենք MDD-ը՝ արդյունավետ օպտիմացնում ենք աղբյուր բնագավառի մեծամասնության կորստը Վիրտուալ հակառակ վարժությունների միջոցով: Սա կապում է տեսության և կորստի ֆունկցիայի միջև օգտագործված տարբերությունը սկզբնական աշխատանքի Ջանգ և այլն.(2019b) մեջ, ինչը նշանակալի բարձրացնում է արտադրողությունը: Մեր թվային արդյունքները նաև ցույց են տալիս, որ ՀՆԱ-ն կարող է նշանակալի բարելավել երկու բնագավառների ընդհանուր արտադրողականությունը տարբեր բնագավառների ադապտացիայի մոտեցումների համար:', 'az': "Etiketl…ôr faydalanmayan bir m…ôlumatda yaxŇüńĪ iŇül…ôd…ôn modeli √∂yr…ônm…ôk √ľ√ß√ľn m…ônb…ô domeind…ô etiketl…ônmiŇü m…ôlumatńĪn etiketl…ônm…ôsi problemini t…ôsdiql…ôyir. Bu kańüńĪzda, yeni teoretik iŇüi (Zhang et al., 2019b) il…ô yaxŇüńĪlaŇüdńĪrńĪr v…ô √ßox dilli m…ôtn etiketi probleml…ôrini √ß…ôkm…ôk √ľ√ß√ľn Margin Disparity Discrepancy (MDD) d…ôyiŇüdiririk. √áift dill…ôrin s…ôhif…ôl…ôri klasifikasiyasńĪ v…ô NER t…ôklif edilmiŇü domenin uyńüunlaŇüdńĪrmasńĪ t…ôrzini g√∂st…ôrir ki, sanatńĪn sonu√ßlarńĪnńĪ b√∂y√ľk bir margin il…ô d…ôyiŇüdirir. √Ėzellikle, biz MDD'i Virtual Adversarial Training (PVT) vasit…ôsil…ô, m…ônb…ô domeninin qurumlarńĪnńĪ optimizl…ôndir…ôk. Bu teoriyanńĪn v…ô …ôsl iŇül…ôrd…ô istifad…ô edil…ôn kaybńĪn f…ôaliyy…ôtinin arasńĪndakńĪ boŇüluńüunu k√∂rpl…ôyir. Zhang et al. SayńĪsal sonu√ßlarńĪmńĪz d…ô g√∂st…ôrir ki, PVN h…ôr iki domenin generalizasyon performansńĪnńĪ m√ľxt…ôlif domenin uyńüunlaŇüdńĪrmasńĪ √ľ√ß√ľn m√ľ…ôyy…ôn edil…ôn t…ôrzl…ôrin yaxŇüńĪlaŇüdńĪrmasńĪ m√ľmk√ľn olar.", 'bn': 'অনযত্নির্বাচিত ডোমেইন অ্যাডাপমেশন একটি সোর্স ডোমেইনে লেবেল ডাটা প্রদান করার সমস্যা একটি টার্গেট ডোমেইনে ভালো প্রদর্শনের মডেল শিখার জন্য যে লেব এই কাগজটিতে আমরা সাম্প্রতিক ততিত্বিক কাজের উপর উন্নতি প্রদান করি এবং মার্জিন ডিসারিটি ডোমেইন অ্যাডাপেটশন অ্যালগরিদম গ্রহণ করি যাতে ক্রিশ ভাষাভাষার লেবেলের সমস্যা সমাধান কর প্রস্তাবিত ডোমেইন অ্যাডাপেশনের প্রতিক্রিয়া প্রক্রিয়ার পরীক্ষা বিশাল মার্গিনের দ্বারা প্রস্তাবিত ডোমেইনের রাষ্ট্র-শিল্পে বিশেষ করে, ভার্চুয়াল এডভার্সারিয়াল প্রশিক্ষণ (ভিটি) মাধ্যমে উৎস ডোমেইনের মার্গিনের ক্ষতির মাধ্যমে আমরা এমডিডি এর উন্নতি করি। এই প্রথম কাজে জাং এন্ট আল (২০১৯বি) ব্যবহার করা হয়েছে তত্ত্বাবধানের মধ্যে এবং ক্ষতিগ্রস্ত কার্যক্রমের মধ্যে বিভ্রান্তির মধ্যে এব আমাদের সংখ্যাগরিক ফলাফলের নির্দেশ দিয়েছে যে ভিটি বিভিন্ন ডোমেইনের প্রতিযোগিতার জন্য উভয় ডোমেইনের সাধারণ প্রদর্শনের প্রভাব', 'ca': "L'adaptació no supervisada del domini aborda el problem a d'utilitzar dades etiquetades en un domini de font per aprendre un model de bons resultats en un domini d'objectiu on les etiquetes no estan disponibles. En aquest paper, millorem en una recent feina teòrica (Zhang et al., 2019b) i adoptem l'algoritme d'adaptació no supervisada del domini per resoldre els problemes d'etiqueta de textos translingüístics. Experiments on cross-lingual document classification and NER demonstrate the proposed domain adaptation approach advances the state-of-the-art results by a large margin.  Concretament, millorem la MDD optimitzant eficientment la pèrdua de marge en el domini de font a través de la Formació Adversària Virtual (TVA). Això ajusta la bretxa entre la teoria i la funció de pèrdua utilitzada en la feina original Zhang et al.(2019b), i així augmenta significativament el rendiment. Els nostres resultats numbèrics també indican que el TVA pot millorar notablement el rendiment de generalització de ambdós dominis per diversos enfocaments d'adaptació de dominis.", 'cs': 'Nekontrolovaná adaptace domény řeší problém využití označených dat ve zdrojové doméně k naučení se dobře výkonného modelu v cílové doméně, kde nejsou štítky k dispozici. V tomto článku vylepšujeme nedávnou teoretickou práci (Zhang et al., 2019b) a přijímáme algoritmus bez dohledu na doménovou adaptaci Margin Disparity Discrepancy (MDD) pro řešení problémů s textovým označováním. Experimenty na klasifikaci dokumentů mezi jazyky a NER ukazují, že navržený přístup adaptace domény výrazně posouvá nejmodernější výsledky. Konkrétně zlepšujeme MDD efektivní optimalizací maržové ztráty na zdrojové doméně prostřednictvím Virtual Adversarian Training (DPH). To překlenuje mezeru mezi teorií a ztrátovou funkcí používanou v původní práci Zhang et al.(2019b), a tím výrazně zvyšuje výkon. Naše numerické výsledky také ukazují, že DPH může pozoruhodně zlepšit generalizační výkon obou domén pro různé přístupy k adaptaci domén.', 'et': 'Järelevalveta domeeni kohandamine lahendab probleemi märgistatud andmete kasutamisega lähtedomeenis, et õppida välja hästi toimiv mudel sihtdomeenis, kus sildid ei ole kättesaadavad. Käesolevas töös täiustame hiljutist teoreetilist tööd (Zhang et al., 2019b) ja võtame kasutusele Margin Disparity Discrepancy (MDD) järelevalveta domeeni kohandamise algoritmi, et lahendada keeleülese teksti märgistamise probleeme. Keeleülese dokumentide klassifitseerimise ja NER-i katsed näitavad, et kavandatud valdkondade kohandamise lähenemisviis aitab kaasa kaasaegsetele tulemustele. Täpsemalt parandame MDD-d, optimeerides efektiivselt marginaalikaotust lähtedomeenil virtuaalse adversarial koolituse (VAT) kaudu. See ületab lõhe teooria ja kaotusfunktsiooni vahel, mida kasutati algses töös Zhang et al. (2019b), ning seega suurendab märkimisväärselt jõudlust. Meie numbrilised tulemused näitavad ka, et käibemaks võib märkimisväärselt parandada mõlema valdkonna üldistamise tulemuslikkust erinevate valdkondade kohandamise lähenemisviiside puhul.', 'bs': 'Neodređena adaptacija domena adresira problem primjene označenih podataka u izvornom domenu kako bi naučila dobar model izvršenog u ciljnoj domenu u kojoj etikete nisu dostupne. U ovom papiru, poboljšavamo nedavni teorijski rad (Zhang et al., 2019b) i usvojimo algoritam adaptacije domena neodređenog za razliku problema označavanja međujezičkih tekstova o diskrepanziji Margin Disparity (MDD). Eksperimenti o klasifikaciji međujezičkih dokumenta i NER pokazuju da predloženi pristup adaptacije domena napreduje rezultate stanja umjetnosti velikom marginom. Posebno, poboljšavamo MDD učinkovito optimizirajući gubitak margine na izvornom domenu putem Virtualne Adversarial Training (PVN). To se predstavlja praznina između teorije i funkcije gubitka koja se koristi u originalnom radu Zhang et al.(2019b), i tako značajno povećava izvođenje. Naši brojni rezultati također ukazuju na to da PVN može izuzetno poboljšati generalizaciju obje domene za različite pristupe adaptacije domena.', 'fi': 'Valvontaton toimialueen mukautus ratkaisee ongelman, joka liittyy lähdetoimialueen merkittyjen tietojen hyödyntämiseen, jotta oppii hyvin toimivan mallin kohdetoimialueessa, jossa tunnisteita ei ole saatavilla. Tässä työssä kehitämme viimeaikaista teoreettista työtä (Zhang et al., 2019b) ja otamme käyttöön Margin Disparty Discrepancy (MDD) valvomattoman verkkotunnuksen sopeutumisalgoritmin, jolla ratkaistaan monikieliset tekstimerkintäongelmat. Kieltenvälistä asiakirjojen luokittelua ja NER:ää koskevat kokeet osoittavat, että ehdotettu aluekohtainen sopeutumistapa edistää huippuluokan tuloksia suurella marginaalilla. Tarkemmin sanottuna parannamme MDD:tä optimoimalla tehokkaasti lähdeverkkotunnuksen katteenmenetyksen virtuaalisen adversarial trainingin (ALV) avulla. Tämä kuroo umpeen teorian ja alkuperäisessä teoksessa Zhang et al. (2019b) käytetyn häviöfunktion välistä kuilua ja parantaa siten merkittävästi suorituskykyä. Numeeriset tulokset osoittavat myös, että alv voi merkittävästi parantaa molempien toimialojen yleistymistä eri toimialojen sopeutumistapojen osalta.', 'sk': 'Nenadzorovana prilagoditev domene obravnava težavo izkoriščanja označenih podatkov v izvorni domeni, da bi se naučili dobro uspešnega modela v ciljni domeni, kjer oznake niso na voljo. V tem prispevku smo izboljšali nedavno teoretično delo (Zhang et al., 2019b) in sprejeli algoritem neobzorovane prilagoditve domene za reševanje težav z označevanjem medjezičnih besedil. Eksperimenti na področju medjezične klasifikacije dokumentov in NER kažejo, da predlagani pristop k prilagajanju domenskih področij veliko izboljšuje najsodobnejše rezultate. Zlasti izboljšujemo MDD z učinkovito optimizacijo izgube marž na domeni vira prek virtualnega oglasnega usposabljanja (DDV). To premosti vrzel med teorijo in funkcijo izgube, uporabljeno v prvotnem delu Zhang et al. (2019b), in s tem bistveno povečuje uspešnost. Naši numerični rezultati kažejo tudi, da lahko DDV izjemno izboljša splošno uspešnost obeh področij za različne pristope prilagajanja področij.', 'he': 'התאמה לתחום ללא השגחה מתייחסת לבעיה של השימוש של נתונים מסומנים בתחום מקור כדי ללמוד מודל מצליח בתחום המטרה שבו תוויות אינן זמינות. In this paper, we improve upon a recent theoretical work (Zhang et al., 2019b) and adopt the Margin Disparity Discrepancy (MDD) unsupervised domain adaptation algorithm to solve the cross-lingual text labeling problems.  ניסויים על מסמכים חוצות שפתיים ו NER מראים את גישת ההתאמה המוצעת לתחום מתקדמת את התוצאות המאודמנות על ידי גבול גדול. במיוחד, אנחנו משתפרים את MDD באמצעות אופטימיזציה יעילה של הפסד השולחן בתחום המקור באמצעות אימון נוגדי וירטואלי (VAT). זה מגשר את הפער בין התיאוריה לפונקציית האובדן שמשתמשת בעבודה המקורית Zhang et al. (2019b), ולכן מגביר באופן משמעותי את ההופעה. התוצאות המספריות שלנו גם מצביעות על כך שמספר המספר יכול לשפר באופן יוצא דופן את היציאות של הגולל של שני התחומים עבור גישות שימוש בתחום שונות.', 'ha': "Cire adadin Domen da ba'a tsare ba, yana shirya matsalar da za'a iya shige data da aka rubũta shi a wuri don ya sanar da wani motel mai gyare-gyare mai amfani da shi cikin wata shekara wanda ba za'a iya sãmu ba. Daga wannan takardar, za mu ƙara ko wani aikin na takarda na farko (Zhang et al., 2019b) kuma Mu zãɓi Cikakken Filin Margin Disarity (MDD) wanda ba'a tsare adaptation na Domen ba don a sami mataimaki na rubutun rubutun-ƙaranci. Tajaroyi na fasarin takardar-cikin-linguin da NER na nuna muhimmin adaptori na Domen da aka buƙata wajen gabatar da fassarar-state-the-art na girma. A ƙayyade, Muke fizge MDD game da cutar zartar margin kan dukkan source through Training na Java (V AT). Wannan yana tunkuɗe gaura tsakanin teori da daman aiki da aka yi amfani da shi a kwanan aikin Zhang et al.(2019b), kuma yana ƙara muhimu da aikin. MataryinMu da ƙidãyayyuta yana nuna cewa, AT zai iya ƙara saman jarrabar danna duk biyu na danne-danne masu adadin cikin guda.", 'jv': 'Unusurped domain modifications Address the question of leheraging label data in a source domain to Learn a wel- effecting model in a goal domain Where label are unaavailable. In this paper, we mended on a recent theoretial worklist (Gang et al, 2011 b) and uptake the Marin Display Debaraty Diskrepancy (MDD) unaffirmed domain Adjustment Algorithm to Resolution the inter-language text label packages. The first argument is to show the proposal domain modification method advances the state-of-the-arts output by a big Marge. CURRENTCURRENT Bilih mbukak banjur kuwi tindakan theori lan akeh barang nggawe barang nggawe barang-barang iki, iso nggawe barang pengguna nggawe barang pengguna anu ora bisa pasang anyar terus winih dhéwé(2011-b), lan berarti iso nggawe barang nggawe gerakan unyari Rejecting', 'bo': 'Unsupervised domain adaptation addresses the problem of leveraging labeled data in a source domain to learn a well-performing model in a target domain where labels are unavailable. In this paper, we improve on a recent theoretical work (Zhang et al., 2019b) and adopt the Margin Disparity Discrepancy (MDD) unsupervised domain adaptation algorithm to solve the cross-lingual text labeling problems. Experiments on cross-lingual document classification and NER demonstrate the proposed domain adaptation approach advances the state-of-the-art results by a large margin. Specifically, we improve MDD by efficiently optimizing the margin loss on the source domain via Virtual Adversarial Training (VAT). འདིས་གཞུང་དང་ལུས་པ་གཉིས་ཀྱི་བར་སྟོང་ནི་ཐོག་མའི་ལས་འགན་སྐྱོན་རྐྱེན་གྱི་བར་སྟོང་དང་། ང་ཚོའི་གྲངས་འབྲེལ་གྱི་གནད་སྡུད་གཉིས་ཀྱི་དབྱིབས་བཟོ་བཅོས་ཐབས་མིན་པར་VAT་གིས་ཁྱད་པར་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཆོག'}
{'en': 'Cross-Lingual Text Classification with Minimal Resources by Transferring a Sparse Teacher', 'es': 'Clasificación de textos en varios idiomas con recursos mínimos mediante la transferencia de un profesor escaso', 'pt': 'Classificação de texto em vários idiomas com recursos mínimos por meio da transferência de um professor esparso', 'ar': 'تصنيف النص عبر اللغات مع الحد الأدنى من الموارد عن طريق نقل مدرس متفرق', 'fr': "Classification de textes multilingues avec un minimum de ressources grâce au transfert d'un enseignant peu abondant", 'ja': 'まばらな教師を転送することで、最小限のリソースでのクロスリンガルテキスト分類', 'zh': '移疏师以最少之资跨语言文本类', 'ru': 'Кросс-лингвальная текстовая классификация с минимальными ресурсами за счет передачи редкого учителя', 'hi': 'एक विरल शिक्षक को स्थानांतरित करके न्यूनतम संसाधनों के साथ क्रॉस-लिंगुअल टेक्स्ट वर्गीकरण', 'ga': 'Aicmiú Téacs Trastheangach le hAcmhainní Íosta trí Mhúinteoir Gann a Aistriú', 'ka': 'მინიმინალური რესურსების კლასიფიკაცია შემდეგ სიგრძელი ტექსტის კლასიფიკაცია', 'el': 'Διασγλωσσική ταξινόμηση κειμένου με ελάχιστους πόρους με μεταφορά ενός σπάνιου δασκάλου', 'hu': 'Nyelvközi szövegosztályozás minimális erőforrásokkal egy ritka tanár áthelyezésével', 'it': 'Classificazione dei testi interlinguistica con risorse minime trasferendo un insegnante sparso', 'lt': 'Tarptautinis teksto klasifikavimas su minimaliais ištekliais perkeliant nedidelį mokytoją', 'kk': 'Тішкі тілді мәтін классификациясы мен минимал ресурстарды орындау мұғалімін аударып', 'mk': 'Name', 'ms': 'Cross-Lingual Text Classification with Minimal Resources by Transferring a Sparse Teacher', 'ml': 'Name', 'mn': 'Хэдхэн хэлбэртэй мөнгө хэлбэртэй хамгийн бага баялаг багш шилжүүлж', 'mt': 'Klassifikazzjoni tat-Test Translingwali mar-Riżorsi Minimi bit-Trasferiment ta’ għalliem Sparse', 'no': 'Klassifikasjon av krysslingstekst med minimale ressursar ved å overføra ei mellomromlærar', 'pl': 'Klasyfikacja tekstu wielojęzycznego z minimalnymi zasobami poprzez przeniesienie rzadkiego nauczyciela', 'ro': 'Clasificarea textelor interlingvistice cu resurse minime prin transferul unui profesor slab', 'sr': 'Klasifikacija krstoLingualnog teksta sa minimalnim resursima prebacivanjem prostornog učitelja', 'si': 'Name', 'so': 'Classification with Minimal Resources by Transfering a Sparse Teacher', 'sv': 'Tvärspråkig textklassificering med minimala resurser genom att överföra en sparsam lärare', 'ta': 'குறைந்தபட்ச மூலங்களுடன் குறைந்தபட்ச மூலங்களுடன் குறுக்கோடு உரை வகைப்பு', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chữ viết chéo Ngôn ngữ liên lạc với các nguồn gốc nhờ chuyển hướng một giáo sư nhỏ', 'bg': 'Междуезикова класификация на текста с минимални ресурси чрез прехвърляне на оскъден учител', 'nl': 'Taaloverschrijdende tekstclassificatie met minimale middelen door een schaarse leraar over te dragen', 'hr': 'Klasifikacija krstojezičkog teksta s minimalnim resursima premještajući učitelja prostora', 'da': 'Tværsproget tekstklassificering med minimale ressourcer ved at overføre en sparsom lærer', 'de': 'Sprachübergreifende Textklassifizierung mit minimalen Ressourcen durch Übertragung eines spärlichen Lehrers', 'ko': '희소한 교사를 이전함으로써 자원이 가장 적은 다중 언어 텍스트 분류를 실현하다', 'fa': 'کلاس\u200cسازی متن\u200cهای عبور زبان با منابع minimal by Transferring a Sparse Teacher', 'id': 'Klasifikasi Teks Selata-Lingua dengan Sumber Minimal dengan Transfer Guru Sparse', 'sw': 'Makala ya maandishi yenye lugha yenye rasilimali ndogo kwa Kuhamisha Mwalimu wa Kihispania', 'tr': 'Bir Gaýd Mugallymy Transfer edeniň iň kiçi/düzgün Metin Sınıflandyrma', 'af': "Kruis- Linguale Teks Klassifikasie met Minimale Hulpbronne deur 'n Sparse onderwyser te oordra", 'am': 'ቋንቋ-Lingual Text Classification with Minimum Resources by Transfering a Sparse Teacher', 'sq': 'Klasifikimi i tekstit ndërgjuhësor me burime minimale duke transferuar një mësues të shpejtë', 'az': 'S…ôrf Muh…ômm…ôdini Transfert ed…ôr…ôk Minimal Resources il…ô √á…ôrz Dilli Metin KlasifikasńĪ', 'hy': 'Cross-Lingual Text Classification with Minimal Resources by Transferring a Sparse Teacher', 'bn': 'Name', 'cs': 'Křížová klasifikace textu s minimálními zdroji přenosem řídkého učitele', 'bs': 'Klasifikacija krstojezičkog teksta sa minimalnim resursima prebacivanjem prostornog učitelja', 'ca': 'Classificació de texto translingüe amb recursos mínimos traslladant un professor escassos', 'et': 'Keeleülene teksti klassifitseerimine minimaalsete ressurssidega vaese õpetaja ülekandmise teel', 'fi': 'Kieltenvälinen tekstiluokitus pienillä resursseilla siirtämällä harva opettaja', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Medjezikovna klasifikacija besedila z minimalnimi viri s prenosom redkega učitelja', 'bo': 'སྦྲེལ་མཐུད་པའི་ཡིག་གེ་ཆུང་ཆུང་བའི་རྒྱུ་དངོས་གནས་སྟངས་འདྲེན་བྱེད་པ་ལས་བརྒྱུད་རིམ་པ', 'he': 'מסווג טקסט צלב-שפתי עם משאבים מינימליים על ידי העברת מורה חסר'}
{'en': 'Cross-lingual text classification alleviates the need for manually labeled documents in a target language by leveraging labeled documents from other languages. Existing approaches for transferring supervision across languages require expensive cross-lingual resources, such as parallel corpora, while less expensive cross-lingual representation learning approaches train classifiers without target labeled documents. In this work, we propose a cross-lingual teacher-student method, CLTS, that generates weak supervision in the target language using minimal cross-lingual resources, in the form of a small number of word translations. Given a limited translation budget, CLTS extracts and transfers only the most important task-specific seed words across languages and initializes a teacher classifier based on the translated seed words. Then, CLTS iteratively trains a more powerful student that also exploits the context of the seed words in unlabeled target documents and outperforms the teacher. CLTS is simple and surprisingly effective in 18 diverse languages : by transferring just 20 seed words, even a bag-of-words logistic regression student outperforms state-of-the-art cross-lingual methods (e.g., based on multilingual BERT). Moreover, CLTS can accommodate any type of student classifier : leveraging a monolingual BERT student leads to further improvements and outperforms even more expensive approaches by up to 12 % in accuracy. Finally, CLTS addresses emerging tasks in low-resource languages using just a small number of word translations.', 'ar': 'يخفف تصنيف النص عبر اللغات من الحاجة إلى المستندات المصنفة يدويًا بلغة مستهدفة من خلال الاستفادة من المستندات المصنفة من اللغات الأخرى. تتطلب الأساليب الحالية لنقل الإشراف عبر اللغات موارد متعددة اللغات باهظة الثمن ، مثل شركة موازية ، في حين أن مناهج التعلم التمثيلي متعدد اللغات الأقل تكلفة تدرب المصنفات بدون مستندات معنونة مستهدفة. في هذا العمل ، نقترح طريقة CLTS للمعلم والطالب متعددة اللغات ، والتي تولد إشرافًا "ضعيفًا" في اللغة الهدف باستخدام الحد الأدنى من الموارد متعددة اللغات ، في شكل عدد صغير من ترجمات الكلمات. نظرًا لميزانية محدودة للترجمة ، تستخرج CLTS وتنقل فقط الكلمات الأولية الخاصة بالمهمة الأكثر أهمية عبر اللغات وتهيئ مصنف المعلم استنادًا إلى الكلمات الأولية المترجمة. بعد ذلك ، يقوم CLTS بتدريب الطالب الأكثر قوة بشكل متكرر والذي يستغل أيضًا سياق الكلمات الأولية في المستندات المستهدفة غير المسماة ويتفوق على المعلم. يعتبر CLTS بسيطًا وفعالًا بشكل مدهش في 18 لغة متنوعة: من خلال نقل 20 كلمة أولية فقط ، حتى أن طالب الانحدار اللوجستي الذي يحتوي على كيس من الكلمات يتفوق على أحدث الأساليب متعددة اللغات (على سبيل المثال ، استنادًا إلى BERT متعدد اللغات). علاوة على ذلك ، يمكن أن تستوعب CLTS أي نوع من مصنّف الطلاب: الاستفادة من طالب BERT أحادي اللغة يؤدي إلى مزيد من التحسينات ويتفوق حتى على الأساليب الأكثر تكلفة بنسبة تصل إلى 12٪ من حيث الدقة. أخيرًا ، تتناول CLTS المهام الناشئة في الموارد المنخفضة\nاللغات باستخدام عدد صغير فقط من ترجمات الكلمات.', 'fr': "La classification de texte multilingue élimine le besoin de documents étiquetés manuellement dans une langue cible en utilisant des documents étiquetés provenant d'autres langues. Les approches existantes pour transférer la supervision entre les langues nécessitent des ressources interlinguistiques coûteuses, telles que des corpus parallèles, tandis que les approches d'apprentissage de la représentation multilingue moins coûteuses forment les classificateurs sans documents étiquetés cibles. Dans ce travail, nous proposons une méthode interlinguistique enseignant-élève, CLTS, qui génère une supervision «\xa0faible\xa0» dans la langue cible en utilisant un minimum de ressources multilingues, sous la forme d'un petit nombre de traductions de mots. Compte tenu d'un budget de traduction limité, CLTS extrait et transfère uniquement les mots de départ spécifiques à une tâche les plus importants entre les langues et initialise un classificateur d'enseignants basé sur les mots de départ traduits. Ensuite, le CLTS forme de manière itérative un étudiant plus puissant qui exploite également le contexte des mots de départ dans des documents cibles non étiquetés et surpasse l'enseignant. CLTS est simple et étonnamment efficace dans 18 langues différentes\xa0: en transférant seulement 20 mots de base, même un étudiant en régression logistique en sac de mots surpasse les méthodes multilingues de pointe (par exemple, basées sur le BERT multilingue). De plus, le CLTS peut s'adapter à tout type de classificateur d'étudiants\xa0: l'utilisation d'un étudiant BERT monolingue conduit à de nouvelles améliorations et surpasse les approches encore plus coûteuses jusqu'à 12\xa0% en termes de précision. Enfin, l'ATPC aborde les tâches émergentes dans les pays à faibles ressources\nlangues utilisant seulement un petit nombre de mots traduits.", 'es': 'La clasificación de textos en varios idiomas reduce la necesidad de etiquetar manualmente los documentos en un idioma de destino al aprovechar los documentos etiquetados de otros idiomas. Los enfoques existentes para transferir la supervisión entre idiomas requieren costosos recursos multilingües, como corpus paralelos, mientras que los enfoques de aprendizaje de representación multilingüe menos costosos capacitan a los clasificadores sin documentos etiquetados de destino. En este trabajo, proponemos un método multilingüe de profesor-alumno, CLTS, que genera una supervisión «débil» en el idioma de destino utilizando recursos multilingües mínimos, en forma de un pequeño número de traducciones de palabras. Dado un presupuesto de traducción limitado, CLTS extrae y transfiere solo las palabras semilla específicas de la tarea más importantes a través de los idiomas e inicializa un clasificador de profesores basado en las palabras iniciales traducidas. Luego, CLTS entrena iterativamente a un estudiante más poderoso que también explota el contexto de las palabras semilla en los documentos objetivo sin etiqueta y supera al maestro. El CLTS es simple y sorprendentemente efectivo en 18 idiomas diversos: al transferir solo 20 palabras iniciales, incluso un estudiante de regresión logística de bolsa de palabras supera a los métodos multilingües de última generación (por ejemplo, basados en BERT multilingüe). Además, CLTS puede adaptarse a cualquier tipo de clasificador de estudiantes: aprovechar un estudiante BERT monolingüe conduce a mejoras adicionales y supera a los enfoques aún más caros en hasta un 12% en precisión. Por último, CLTS aborda las tareas emergentes en recursos bajos\nidiomas que utilizan solo un pequeño número de traducciones de palabras.', 'ja': 'クロスリンガルテキスト分類は、他の言語のラベル付きドキュメントを活用することで、ターゲット言語の手動ラベル付きドキュメントの必要性を軽減します。 言語間で監督を移転するための既存のアプローチは、並列コーパなどの高価なクロスリンガルリソースを必要とするが、より安価なクロスリンガル表現学習アプローチは、ターゲットラベル付き文書を使用せずに分類子を訓練する。 この研究では、最小限のクロスリンガルリソースを使用してターゲット言語で「弱い」監督を生成し、少数の単語翻訳の形でクロスリンガルの指導者と学習者の方法であるCLTSを提案します。 限られた翻訳予算の下で、CLTSは、言語間で最も重要なタスク固有のシードワードのみを抽出および転送し、翻訳されたシードワードに基づいて教師分類子を初期化します。 次に、CLTSは、ラベル付けされていないターゲット文書のシードワードの文脈も利用し、教師を上回る、より強力な学習者を反復的に訓練します。 CLTSは、18の多様な言語で単純で驚くほど効果的です。たった20のシードワードを転送することで、単語袋のロジスティック回帰学習者でさえ、最先端のクロスリンガルメソッド（たとえば、多言語のBERTに基づく）を上回ることができます。 さらに、CLTSはあらゆるタイプの学習者分類器に対応できます。単一言語のBERT学習者を活用することは、さらなる改善につながり、正確さでは最大12 ％高価なアプローチを上回ります。 最後に、CLTSは低リソースでの新たなタスクに対処します\nわずかな数の単語の翻訳を使用しています。', 'pt': 'A classificação de texto em vários idiomas alivia a necessidade de documentos rotulados manualmente em um idioma de destino, aproveitando documentos rotulados de outros idiomas. As abordagens existentes para transferir a supervisão entre idiomas exigem recursos multilíngues caros, como corpora paralelos, enquanto as abordagens de aprendizado de representação multilíngue mais baratas treinam classificadores sem documentos rotulados de destino. Neste trabalho, propomos um método professor-aluno multilíngue, CLTS, que gera supervisão “fraca” na língua-alvo usando recursos interlinguísticos mínimos, na forma de um pequeno número de traduções de palavras. Dado um orçamento de tradução limitado, o CLTS extrai e transfere apenas as palavras-chave específicas da tarefa mais importantes entre os idiomas e inicializa um classificador de professor com base nas palavras-chave traduzidas. Então, o CLTS treina iterativamente um aluno mais poderoso que também explora o contexto das palavras-semente em documentos de destino não rotulados e supera o professor. O CLTS é simples e surpreendentemente eficaz em 18 idiomas diferentes: transferindo apenas 20 palavras iniciais, até mesmo um estudante de regressão logística com um pacote de palavras supera os métodos multilíngues de última geração (por exemplo, com base no BERT multilíngue). Além disso, o CLTS pode acomodar qualquer tipo de classificador de alunos: alavancar um aluno BERT monolíngue leva a mais melhorias e supera abordagens ainda mais caras em até 12% em precisão. Por fim, o CLTS aborda as tarefas emergentes em\nidiomas usando apenas um pequeno número de traduções de palavras.', 'zh': '跨语言文本分类因他语言标记文档,轻其语言手动表记文档之需。 跨语言传输监督之法须贵跨语资,如并行语料库,而贱跨语言示学法训练无的标记文档分类器。 此等作跨语师生法CLTS,宜用最少跨语资,以少单词译者生弱监督之。 译者有限,CLTS 取传输最重者特定于任种词,并跨语初始化师分器。 然后CLTS以迭代教益强,而用未志者文档其上下文越师。 CLTS在18异语,令人惊效:仅移20种单词,即一囊单词逻归弟子亦优于最先进跨语之法(如多语言BERT)。 CLTS容一切器:利用单语BERT弟子更进,优于贵法,准确率达12%。 最后,CLTS 解资源匮乏之务\n唯用少单词译语。', 'hi': 'क्रॉस-भाषी पाठ वर्गीकरण अन्य भाषाओं से लेबल किए गए दस्तावेज़ों का लाभ उठाकर लक्ष्य भाषा में मैन्युअल रूप से लेबल किए गए दस्तावेज़ों की आवश्यकता को कम करता है। भाषाओं में पर्यवेक्षण को स्थानांतरित करने के लिए मौजूदा दृष्टिकोणों के लिए महंगे क्रॉस-भाषी संसाधनों की आवश्यकता होती है, जैसे कि समानांतर कॉर्पोरेट, जबकि कम महंगे क्रॉस-लिंगुअल प्रतिनिधित्व सीखने के दृष्टिकोण लक्ष्य लेबल किए गए दस्तावेजों के बिना क्लासिफायर को प्रशिक्षित करते हैं। इस काम में, हम एक क्रॉस-लिंगुअल शिक्षक-छात्र विधि, सीएलटीएस का प्रस्ताव करते हैं, जो कम से कम क्रॉस-भाषी संसाधनों का उपयोग करके लक्ष्य भाषा में "कमजोर" पर्यवेक्षण उत्पन्न करता है, शब्द अनुवाद की एक छोटी संख्या के रूप में। एक सीमित अनुवाद बजट को देखते हुए, सीएलटीएस भाषाओं में केवल सबसे महत्वपूर्ण कार्य-विशिष्ट बीज शब्दों को निकालता है और स्थानांतरित करता है और अनुवादित बीज शब्दों के आधार पर एक शिक्षक क्लासिफायर को शुरू करता है। फिर, CLTS पुनरावर्ती रूप से एक अधिक शक्तिशाली छात्र को प्रशिक्षित करता है जो बिना लेबल वाले लक्ष्य दस्तावेजों में बीज शब्दों के संदर्भ का भी शोषण करता है और शिक्षक को मात देता है। सीएलटीएस 18 विविध भाषाओं में सरल और आश्चर्यजनक रूप से प्रभावी है: केवल 20 बीज शब्दों को स्थानांतरित करके, यहां तक कि एक बैग-ऑफ-वर्ड्स लॉजिस्टिक रिग्रेशन छात्र भी अत्याधुनिक क्रॉस-लिंगुअल तरीकों (उदाहरण के लिए, बहुभाषी BERT के आधार पर) को मात देता है। इसके अलावा, सीएलटीएस किसी भी प्रकार के छात्र क्लासिफायर को समायोजित कर सकता है: एक मोनोलिंगुअल बर्ट छात्र का लाभ उठाने से आगे सुधार होता है और सटीकता में 12% तक और भी महंगे दृष्टिकोण ों को मात देता है। अंत में, CLTS कम संसाधन में उभरते कार्यों को संबोधित करता है\nकेवल शब्द अनुवाद की एक छोटी संख्या का उपयोग करने वाली भाषाएं।', 'ru': 'Классификация текстов на разных языках облегчает потребность в документах с ручной маркировкой на целевом языке за счет использования документов с маркировкой на других языках. Существующие подходы к передаче надзора между языками требуют дорогостоящих межъязыковых ресурсов, таких как параллельные корпуса, в то время как менее дорогостоящие подходы к обучению межъязыкового представительства обучают классификаторы без целевых маркированных документов. В этой работе мы предлагаем межязычный метод преподаватель-ученик, CLTS, который генерирует «слабый» надзор на целевом языке с использованием минимальных межязыковых ресурсов, в виде небольшого количества переводов слов. Учитывая ограниченный бюджет на перевод, CLTS извлекает и передает только наиболее важные исходные слова, относящиеся к конкретной задаче, между языками и инициализирует классификатор преподавателей на основе переведенных исходных слов. Затем CLTS итеративно обучает более мощного студента, который также использует контекст исходных слов в немеченных целевых документах и превосходит учителя. CLTS прост и удивительно эффективен в 18 различных языках: передавая всего 20 слов-первоисточников, даже студент с логистической регрессией Bag-of-Sords превосходит современные кросс-лингвальные методы (например, основанные на многоязычном BERT). Более того, CLTS может вместить любой тип классификатора студентов: использование моноязычного студента BERT приводит к дальнейшим улучшениям и превосходит еще более дорогостоящие подходы с точностью до 12%. Наконец, CLTS решает возникающие задачи в условиях нехватки ресурсов\nязыков, используя лишь небольшое количество переводов слов.', 'ga': 'Maolaítear le haicmiú téacs tras-teangacha an gá atá le doiciméid lipéadaithe de láimh i sprioctheanga trí dhoiciméid lipéadaithe a ghiaráil ó theangacha eile. Teastaíonn acmhainní tras-teangacha costasacha, amhail corpora comhthreomhara, le cineálacha cur chuige atá ann cheana chun an mhaoirseacht a aistriú thar theangacha, agus cuireann cur chuige foghlama ionadaíochta tras-teangacha níos saoire oiliúint ar aicmitheoirí gan spriocdhoiciméid lipéadaithe. San obair seo, molaimid modh tras-teanga múinteoir-mac léinn, CLTS, a ghineann maoirseacht “lag” sa sprioctheanga ag baint úsáide as acmhainní tras-teangacha íosta, i bhfoirm roinnt bheag aistriúcháin focal. Toisc buiséad teoranta aistriúcháin a bheith ann, ní bhaineann agus aistríonn CLTS ach na focail shíolta is tábhachtaí a bhaineann go sonrach le tasc thar theangacha agus cuireann sé tús le haicmiú múinteora bunaithe ar na síolfhocail aistrithe. Ansin, cuireann CLTS oiliúint atriallach ar mhac léinn níos cumhachtaí a bhaineann leas as comhthéacs na bhfocal síl i gcáipéisí sprice gan lipéad agus a sháraíonn an múinteoir. Tá CLTS simplí agus is ionadh éifeachtach é in 18 dteanga éagsúla: trí 20 síl focal a aistriú, sáraíonn fiú mac léinn aischéimniúcháin loighistice mála focal de na modhanna trasteangacha úrscothacha (m.sh., bunaithe ar BERT ilteangach). Ina theannta sin, is féidir le CLTS freastal ar aon chineál aicmitheora mac léinn: má dhéantar giaráil ar mhac léinn aonteangach BERT déantar tuilleadh feabhsuithe agus sáraíonn sé cur chuige níos costasaí suas le 12% ó thaobh cruinneas. Ar deireadh, tugann CLTS aghaidh ar thascanna atá ag teacht chun cinn ar acmhainní ísle\nteangacha ag baint úsáide as líon beag aistriúcháin focal.', 'ka': 'მხოლოდ ცოტა სიტყვების გადატყვებას გამოყენებული ენები.', 'hu': 'Csak egy kis számú szó fordításával.', 'el': 'γλώσσες που χρησιμοποιούν μόνο έναν μικρό αριθμό μεταφράσεων λέξεων.', 'it': 'lingue che utilizzano solo un piccolo numero di traduzioni di parole.', 'kk': 'тілдер бірнеше сөздің аудармаларын қолданады.', 'lt': 'kalbos, kuriose naudojamas tik nedidelis žodžių vertimų skaičius.', 'mk': 'јазици кои користат само мал број преводи на зборови.', 'ms': 'bahasa menggunakan hanya sejumlah kecil terjemahan perkataan.', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ ചെറിയ എണ്ണം ഭാഷകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു.', 'mt': 'lingwi li jużaw biss numru żgħir ta’ traduzzjonijiet tal-kelma.', 'mn': 'хэл нь зөвхөн жижиг хэлбэрийг ашигладаг.', 'no': 'språk som brukar berre ein liten tal ordomsetjingar.', 'pl': 'języki używające tylko niewielkiej liczby tłumaczeń słów.', 'ro': 'Limbi folosind doar un număr mic de traduceri de cuvinte.', 'si': 'භාෂාවල් පොඩි වචනයක් විතරයි.', 'sr': 'jezici koriste samo mali broj prevoda reèi.', 'so': 'luuqadaha isticmaalaya turjubaan yar oo kaliya.', 'sv': 'språk med bara ett litet antal ordöversättningar.', 'ta': 'மொழிகள் சிறிய வார்த்தை மொழிபெயர்ப்புகளை பயன்படுத்துகின்றன.', 'ur': 'زبانیں صرف ایک چھوٹی تعداد لکھنے کے مطابق استعمال کرتے ہیں.', 'vi': 'Ngôn ngữ chỉ sử dụng một số ít dịch từ.', 'uz': "so'zlar faqat bir necha so'zlar tarjima qilishdan foydalanadi.", 'bg': 'езици, използващи само малък брой преводи на думи.', 'hr': 'jezici koriste samo mali broj prevoda riječi.', 'de': 'Sprachen, die nur eine kleine Anzahl von Wortübersetzungen verwenden.', 'da': 'sprog ved hjælp af blot et lille antal ord oversættelser.', 'nl': 'talen die slechts een klein aantal woordvertalingen gebruiken.', 'fa': 'زبانها با استفاده از تعداد کوچک ترجمه\u200cهای کلمه\u200cها.', 'id': 'bahasa menggunakan hanya sejumlah kecil terjemahan kata.', 'ko': '소량의 단어로만 번역된 언어.', 'sw': 'lugha kwa kutumia tafsiri ndogo ya maneno.', 'tr': 'diller diňe kiçi bir sany söz terjimelerini ulanýarlar.', 'sq': 'gjuhët duke përdorur vetëm një numër të vogël përkthimesh fjalësh.', 'af': "tale wat net 'n klein aantal woord vertalings gebruik word.", 'hy': 'լեզուներ, որոնք օգտագործում են բառերի թարգմանությունների մի փոքր քանակ:', 'az': 'dill톛r yaln캼z ki칞ik bir say캼 s칬z terc칲m톛l톛rini istifad톛 edirl톛r.', 'am': 'ቋንቋዎች በጥቂት የቃላት ትርጉም ሲጠይቁ', 'bs': 'jezici koriste samo mali broj prevoda riječi.', 'bn': 'ভাষা শুধুমাত্র কয়েকটি শব্দ অনুবাদ ব্যবহার করে।', 'ca': 'llengües amb només un petit nombre de traduccions de paraules.', 'et': 'keeltes kasutatakse vaid väikest arvu sõnatõlkeid.', 'cs': 'jazyky používající jen malý počet slovních překladů.', 'fi': 'kielill채, jotka k채ytt채v채t vain pient채 m채채r채채 sanak채채nn철ksi채.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive buddy Nang barêng-barêng iki, kéné gunakake sistem karo lengkang mécadi-mudyané, CLTS, sing ngembukake \'kalèh\' kuwi nggunakake tarjamahan ing nggambar nggawe sistem minimal karo pak-lengkang, ning arep kuwi tindah bantêr terjamahan. Tulung wigatining budheji limiting kanggo tarjamahan, CLTS extract lan mbubuti nggawe langkung Amarok, CLTS saiki luwih padha uga sing ngupakan mrak sing luwih apik lan ngupakan kontribusi winih kanggo awak dhéwé kuwi mau sing gak dhéwé basa sing gak bênêr, lan ora oleh nggawe gerakan guru kudu. CLTS iku sampeyan lan ijol-ijol sing paling-uwong in g 18 gagal al al-sampeyan: iso nggawe Jagat awak dhéwé, suku kelompok tarjamahan karo perusahaan langgar. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive user\nuga luwih sistem menyang puteh gambar kanggo tarjamah.', 'bo': 'Cross-lingual text classification alleviates the need for manually labeled documents in a target language by leveraging labeled documents from other languages. Existing approaches for transferring supervision across languages require expensive cross-lingual resources, such as parallel corpora, while less expensive cross-lingual representation learning approaches train classifiers without target labeled documents. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྐད་རིགས་གཙོ་ཅན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་། CLTS། དམིགས་འཛུགས་ཅན་གྱི་ཡིག་ཆ་ལྡན་པའི་ཆ་རྐྱེན་དུ་དམིགས་བསལ་བ་དང་སྐྱེལ་འདྲེན་བ་ནི་སྐད་ཡིག དེ་ནས་ CLTS ་སྤྱིར་བཏང་བ་དང་། བློན་ཆེན་པ་ཞིག་གིས་ལབ་རྩོལ་ཁག་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་ཡིག་ཆ་ཚོའི་གནས་སྟངས་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་མེད་པའ CLTS ནི་སྟབས་བདེ་ཞིབ་དང་བསླབ་ལས་འཕགས་པ་ཞིག་ཡིན་པའི་སྐད་རིགས་༡༨་ནང་ལ་གྲངས་སུ་གཏོང་ཚིག་༢༠་ཙམ་སྤྲོད་དུ་ཡོད། Moreover, CLTS can accommodate any type of student classifier: leverage a monolingual BERT student་ཞིག་གིས་སྤྱོད་བཞིན་པའི་མཐུན་རྐྱེན་ཡར་རྒྱས་གཏོང་དང་། a more expensive approach with accuracy up to 12% མཇུག་རྫོགས་ན། CLTS ཁ་བྱང་ཆོས་ཉུང་བའི་ཐོག་མའི་བྱ་རིམ\nསྐད་ཡིག་ཚིག་ཡིག་ཆ་ཆ་ཆུང་ཅིག་ཁོ་ན་ལག་ལེན་བྱེད་པ་ཡིན།', 'sk': 'Medjezična klasifikacija besedila zmanjšuje potrebo po ročno označenih dokumentih v ciljnem jeziku z izkoriščanjem označenih dokumentov iz drugih jezikov. Obstoječi pristopi za prenos nadzora med jeziki zahtevajo drage medjezične vire, kot so vzporedni korpusi, cenejši pristopi za učenje medjezičnega predstavljanja pa usposabljajo klasifikatorje brez ciljnih označenih dokumentov. V tem delu predlagamo medjezično metodo učitelj-učenec, CLTS, ki ustvarja "šibko" nadzor v ciljnem jeziku z minimalnimi medjezičnimi viri v obliki majhnega števila besednih prevodov. Glede na omejen proračun prevajanja CLTS izvleče in prenaša samo najpomembnejše semenske besede, specifične za opravilo, med jezike in inicializira klasifikator učiteljev na podlagi prevedenih semenskih besed. Nato CLTS iterativno usposablja močnejšega učenca, ki izkorišča kontekst semenskih besed v neoznačenih ciljnih dokumentih in presega učitelja. CLTS je preprost in presenetljivo učinkovit v 18 različnih jezikih: s prenosom samo 20 besednih besed celo študent logistične regresije vrečke besed presega najsodobnejše medjezične metode (npr. na podlagi večjezičnega BERT). Poleg tega lahko CLTS sprejme vse vrste razvrščevalcev študentov: izkoriščanje enojezičnega študenta BERT vodi do nadaljnjih izboljšav in še dražjih pristopov presega za do 12% natančnosti. Končno, CLTS obravnava nastajajoče naloge z nizkimi viri\nJeziki, ki uporabljajo le majhno število besednih prevodov.', 'he': 'מסווג טקסט צלול שפתיים מקל את הצורך למסמכים שמתוויפים ידנית בשפה המטרה על ידי השימוש מסמכים שמתוויפים משפות אחרות. גישות קיימות להעברת פיקוח דרך שפות דורשות משאבים דרך שפות יקרים, כמו גופרה מקבילה, בעוד גישות לימודים דרך שפות פחות יקרות בעבודה הזו, אנו מציעים שיטת מורה-סטודנט ששונה, CLTS, שמוצרת פיקוח "חלש" בשפה המטרה באמצעות משאבים משולבים משולבים משולבים, בצורה של מספר קטן של תרגומות מילים. בהתחשב בתקציב תרגום מוגבל, CLTS חולץ ומעבר רק את מילים הזרע החשובות ביותר במשימה מסויימות לשפות ומתחיל מסווג מורה מבוסס על מילים הזרע התרגמות. ואז, CLTS מאמן באופן חוזר תלמיד חזק יותר שגם מנצל את הקשר של מילים הזרע במסמכים המטרה ללא סימנים ומוציא את המורה. CLTS הוא פשוט ומפתע יעיל ב-18 שפות מגוונות: על ידי העברת רק 20 מילים זרעים, אפילו תיק של מילים סטודנט לגדרסיה לוגיסטית מוביל את שיטות השפתיים הצפונות ביותר (למשל, מבוססים על BERT רבולוגית). חוץ מזה, CLTS יכול להשתלב לכל סוג של מסווג סטודנטים: השתמש בתלמיד BERT monolingual מוביל לשיפורים נוספים ויוציא גישות אפילו יקרות עד 12% בדיוק. Finally, CLTS addresses emerging tasks in low-resource\nשפות שמשתמשות במספר קטן של תרגומות מילים.', 'ha': "Tsarin matsayin na-linguin-na-ƙarani, ya sauƙa ƙara muhimmada wa takardar da aka rubũta hannun da ke cikin harshen da aka yi amfani da kuma ya sende takardar da aka rubũta daga wasu harshe. Ga da hanyoyin ta da za'a shige surori a cikin lugha, yana ƙayyade ma'auni masu nau'i wa'urar-nau'i, kamar misãlin koropa, kuma da masu ƙaranci masu muhimmi wa masu maganar-linguin, sai ya nẽmi tsari-fasihi kuma bã da takardun takardar da aka rubũta. Daga wannan aikin, Munã buɗa wata hanyar macallin-cikin-harshen, CLTS, wanda ke ƙarfafa tsarin 'rauni' a cikin harshen maganar da ake yi amfani da fassarar-ƙaranci na fassarar-harshen. Gida wani bajeti na fassari mai ƙayyade, CLTS ana sakar da kuma ana shige masu muhimu masu ƙayyadadde wa aikin-zura kowace cikin harshen kuma yana fara wani mai mai fassarar da aka fassara da maganar zura. Sa'an nan, CLTS yana sanar da wani mafi ƙarfin karatun da shi kuma yana sami muhimmin maganar zura cikin takardar takardun da ba'a rubutu ba. CLTS yana da sauƙi da mai sha'awa cikin harshen 18 dabam-daban: ko da za'a shige wasu kalmõmi 20 kawai, ko kuma yana da wani masu sakan-na-nau'in-sauri na rubutu-da-maganar-na-kunyar-fassarar-lugha (misali, a kan multi-linguin BERT). Furan haka, CLTS yana iya haɗa kowane irin na karatun: ga managi wani na karatun BERT na monoli-harshen, yana ƙara wa kodi mafiya kyauta kuma ya sami wasu hanyoyi masu kyauta da up to 12% na taƙaita. Ga ƙarshe, CLTS na addu'ar aikin da ke iya sãbuwa cikin wuri-resource\nHarsunan da ke amfani da wasu fassarar magana kaɗan."}
{'en': 'Using Visual Feature Space as a Pivot Across Languages', 'fr': 'Utilisation de Visual Feature Space comme pivot entre les langues', 'ar': 'استخدام مساحة الميزة المرئية كمحور عبر اللغات', 'es': 'Uso del espacio de funciones visuales como un pivote entre idiomas', 'pt': 'Usando o Visual Feature Space como um pivô entre idiomas', 'ja': '言語間のピボットとしてのビジュアル機能スペースの使用', 'hi': 'भाषाओं में एक पिवट के रूप में दृश्य सुविधा स्थान का उपयोग करना', 'zh': '用可视特徵空间为跨语透视', 'ru': 'Использование пространства визуальных функций в качестве сводной таблицы на разных языках', 'ga': 'Amharc Gné-Spás a Úsáid mar Mhainnín Trasna Teangacha', 'ka': 'ვიზუალური განსაზღვრების სივრცე როგორც ფიგოტის ენების გარეშე', 'el': 'Χρήση του χώρου οπτικών χαρακτηριστικών ως περιστροφής σε όλες τις γλώσσες', 'hu': 'Vizuális funkcióterület használata kimutatásként nyelveken át', 'kk': 'Көрінетін қасиеттер бос орын тілдерінде Pivot ретінде қолданылсын', 'it': 'Utilizzo dello spazio delle funzionalità visive come pivot tra le lingue', 'mk': 'Користење на просторот со визуелни карактеристики како вртење низ јазиците', 'lt': 'Vizualinės savybės erdvės naudojimas kaip apsisukimas visomis kalbomis', 'ms': 'Menggunakan Ruang Feature Visual sebagai Pivot Melalui Bahasa', 'ml': 'പിവോട്ട് അക്രോസ് ഭാഷകളായി കാഴ്ചപ്പെടുന്ന സ്പെയിറ്റ് ഉപയോഗിക്കുന്നു', 'mt': 'L-użu tal-Ispazju tal-Karatteristiċi Viżwali bħala Pivot madwar il-Lingwi', 'mn': 'Дүрслэлийн өөрчлөлтийн орон зай нь хэлүүдийн төвшин хэлүүд болгон', 'pl': 'Używanie wizualnej przestrzeni funkcji jako obrotu w językach', 'no': 'Bruk visuelle funksjonsplass som ein pivot gjennom språk', 'ro': 'Utilizarea spațiului de caracteristici vizuale ca Pivot între limbi', 'sr': 'Koristenje svemira vizualne funkcije kao govorni jezik', 'si': 'පිවෝට් වල භාෂාවක් විදියට ප්\u200dරකාශ විශේෂතාවක් භාවිත කරන්න', 'so': 'Isku isticmaalaya Iswidishka Visual Feature Space as a Pivot Across', 'sv': 'Använda visuellt funktionsutrymme som pivot över flera språk', 'ta': 'பைவாட் மொழிகளை பிளாட் மொழிகளாக பயன்படுத்துகிறது', 'ur': 'Visual Feature Space as a Pivot Across Languages', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sử dụng Vũ trụ ảnh động ảo như một Spivot bên kia Ngôn ngữ', 'bg': 'Използване на пространство за визуални функции като обобщение между езици', 'da': 'Brug af visuel funktionsplads som pivot på tværs af sprog', 'hr': 'Koristeći svemir vizuelne funkcije kao govornik kroz jezike', 'nl': 'Visual Feature Space gebruiken als draaipunt tussen talen', 'de': 'Verwenden von Visual Feature Space als Pivot über Sprachen hinweg', 'ko': '시각적 특징 공간을 다중 언어의 축으로 사용하다', 'fa': 'استفاده از فضای ویژه ویژه\u200cای به عنوان زبان\u200cهای پیوت', 'id': 'Menggunakan Ruang Feature Visual sebagai Pivot Melalui Bahasa', 'sw': 'Kwa kutumia Sehemu ya Visual as a Pivot Across lugha', 'sq': 'Duke përdorur hapësirën e karakteristikave vizuale si një rrotullim nëpër gjuhë', 'am': 'ቋንቋዎች', 'hy': 'Օգտագործելով տեսողական առանձնահատկությունների տարածքը որպես լեզուների միջև պտտվող', 'tr': 'Görkezilen Mazmunlar ýerlerini Pivot dilleri ýaly ullan', 'af': "Gebruik van Visuele Funksie Spasie as 'n Pivot teen Taal", 'bn': 'দৃশ্যমান বৈশিষ্ট্যের স্পেস পিভোট আক্রোস ভাষা হিসেবে ব্যবহার করা হচ্ছে', 'ca': "Utilitzant l'espai de característiques visuals com a Pivot a través de llengües", 'az': 'GĂ¶rĂ¼nĂ¼llĂ¼ Ă–zellik BoÅŸluÄŸunu Pivot DillÉ™ri kimi istifadÉ™ edir', 'bs': 'Koristeći svemir vizuelne funkcije kao govornik kroz jezike', 'cs': 'Použití prostoru vizuálních funkcí jako kontingenčního toku napříč jazyky', 'et': 'Visuaalsete funktsioonide ruumi kasutamine keelte-pivotina', 'fi': 'Visual Feature Space -toiminnon käyttäminen pivotina eri kielillä', 'jv': 'Ngawe ngubah Visual Muture Spasi nduwe PiVot Perancis', 'he': 'השימוש בחלל תמונות חזותיות בתור פיבוט ברחבי שפות', 'ha': 'Using Visual Feature Space as a Pivot Across Languages', 'sk': 'Uporaba prostora vizualnih funkcij kot vrtilne povezave med jeziki', 'bo': 'མཐོང་ནུས་ལྟ་བུའི་ཁྱད་ཆོས་བར་སྟོང་ཞིག་བེད་སྤྱོད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Our work aims to leverage visual feature space to pass information across languages. We show that models trained to generate textual captions in more than one language conditioned on an input image can leverage their jointly trained feature space during inference to pivot across languages. We particularly demonstrate improved quality on a caption generated from an input image, by leveraging a caption in a second language. More importantly, we demonstrate that even without conditioning on any visual input, the model demonstrates to have learned implicitly to perform to some extent machine translation from one language to another in their shared visual feature space. We show results in German-English, and Japanese-English language pairs that pave the way for using the visual world to learn a common representation for language.', 'ar': 'يهدف عملنا إلى الاستفادة من مساحة الميزات المرئية لتمرير المعلومات عبر اللغات. نظهر أن النماذج المدربة على إنشاء تسميات توضيحية نصية بأكثر من لغة واحدة مشروطة بإدخال صورة يمكن أن تستفيد من مساحة الميزة المدربة بشكل مشترك أثناء الاستدلال للتركيز على اللغات. نظهر بشكل خاص جودة محسنة على تسمية توضيحية تم إنشاؤها من صورة إدخال ، من خلال الاستفادة من التسمية التوضيحية بلغة ثانية. والأهم من ذلك ، نوضح أنه حتى بدون اشتراط أي إدخال مرئي ، يوضح النموذج أنه قد تعلم ضمنيًا أداء الترجمة الآلية إلى حد ما من لغة إلى أخرى في مساحة الميزة المرئية المشتركة. نعرض النتائج باللغتين الألمانية-الإنجليزية ، واللغة اليابانية-الإنجليزية التي تمهد الطريق لاستخدام العالم المرئي لتعلم تمثيل مشترك للغة.', 'fr': "Notre travail vise à tirer parti de l'espace des fonctionnalités visuelles pour transmettre des informations entre les langues. Nous montrons que les modèles formés pour générer des légendes textuelles dans plusieurs langues en fonction d'une image d'entrée peuvent tirer parti de leur espace caractéristique formé conjointement pendant l'inférence pour pivoter entre les langues. Nous démontrons en particulier l'amélioration de la qualité d'une légende générée à partir d'une image d'entrée, en utilisant une légende dans une seconde langue. Plus important encore, nous démontrons que même sans conditionner aucune entrée visuelle, le modèle démontre qu'il a appris implicitement à effectuer, dans une certaine mesure, une traduction automatique d'une langue à une autre dans son espace visuel commun. Nous montrons les résultats dans des paires de langues allemand-anglais et japonais-anglais qui ouvrent la voie à l'utilisation du monde visuel pour apprendre une représentation commune de la langue.", 'es': 'Nuestro trabajo tiene como objetivo aprovechar el espacio de funciones visuales para transmitir información a través de los idiomas. Demostramos que los modelos entrenados para generar subtítulos textuales en más de un idioma condicionados a una imagen de entrada pueden aprovechar su espacio de características entrenado conjuntamente durante la inferencia para cambiar entre idiomas. En particular, demostramos que se ha mejorado la calidad de un subtítulo generado a partir de una imagen de entrada, aprovechando un subtítulo en un segundo idioma. Y lo que es más importante, demostramos que, incluso sin condicionar ningún aporte visual, el modelo demuestra haber aprendido implícitamente a realizar hasta cierto punto la traducción automática de un idioma a otro en su espacio de características visuales compartidas. Mostramos resultados en combinaciones de idiomas alemán-inglés y japonés-inglés que allanan el camino para usar el mundo visual para aprender una representación común del idioma.', 'pt': 'Nosso trabalho visa alavancar o espaço de recursos visuais para passar informações entre idiomas. Mostramos que os modelos treinados para gerar legendas textuais em mais de um idioma condicionados a uma imagem de entrada podem alavancar seu espaço de recursos treinados em conjunto durante a inferência para alternar entre os idiomas. Demonstramos principalmente uma qualidade aprimorada em uma legenda gerada a partir de uma imagem de entrada, aproveitando uma legenda em um segundo idioma. Mais importante, demonstramos que, mesmo sem condicionar qualquer entrada visual, o modelo demonstra ter aprendido implicitamente a realizar, até certo ponto, a tradução automática de um idioma para outro em seu espaço de recursos visuais compartilhados. Mostramos resultados em pares de idiomas alemão-inglês e japonês-inglês que abrem o caminho para usar o mundo visual para aprender uma representação comum para o idioma.', 'ja': '私たちの仕事は、視覚的な機能スペースを活用して、言語間で情報を伝達することを目指しています。入力画像に条件付けられた複数の言語でテキストキャプションを生成するように訓練されたモデルは、推論中に共同訓練された特徴空間を活用して言語間をピボットすることができることを示しています。特に、第二言語のキャプションを活用して、入力画像から生成されたキャプションの品質を向上させました。さらに重要なことに、私たちは、視覚的入力に条件を付けることなくとも、モデルが、ある言語から別の言語への機械翻訳を共有された視覚的特徴空間で行うことを暗黙のうちに学んだことを実証します。私たちは、ドイツ語と英語、日本語と英語のペアで結果を示し、視覚世界を使用して言語の共通表現を学ぶための道を開きます。', 'zh': '吾侪事,空跨语言传递信息。 吾以多种语言成文字幕,以输象为资,因其合练之间以跨言透视。 特展第二语言字幕以崇字幕之量。 要之,证虽无视觉输入,模形已隐式,学在共享之间某种程度上行一言之机器翻译。 吾以德语- 英语日语 - 英语示之,为视世学语之通铺平道也。', 'hi': 'हमारे काम का उद्देश्य भाषाओं में जानकारी पारित करने के लिए दृश्य सुविधा स्थान का लाभ उठाना है। हम दिखाते हैं कि इनपुट छवि पर वातानुकूलित एक से अधिक भाषाओं में पाठ्य कैप्शन उत्पन्न करने के लिए प्रशिक्षित मॉडल भाषाओं में धुरी के लिए अनुमान के दौरान अपने संयुक्त रूप से प्रशिक्षित फीचर स्पेस का लाभ उठा सकते हैं। हम विशेष रूप से एक इनपुट छवि से उत्पन्न कैप्शन पर बेहतर गुणवत्ता का प्रदर्शन करते हैं, दूसरी भाषा में एक कैप्शन का लाभ उठाकर। इससे भी महत्वपूर्ण बात, हम प्रदर्शित करते हैं कि किसी भी दृश्य इनपुट पर कंडीशनिंग के बिना भी, मॉडल अपने साझा दृश्य सुविधा स्थान में एक भाषा से दूसरी भाषा में कुछ हद तक मशीन अनुवाद करने के लिए अंतर्निहित रूप से सीखा है। हम जर्मन-अंग्रेजी, और जापानी-अंग्रेजी भाषा जोड़े में परिणाम दिखाते हैं जो भाषा के लिए एक सामान्य प्रतिनिधित्व सीखने के लिए दृश्य दुनिया का उपयोग करने का मार्ग प्रशस्त करते हैं।', 'ru': 'Наша работа направлена на использование пространства визуальных функций для передачи информации между языками. Мы показываем, что модели, обученные создавать текстовые подписи более чем на одном языке на основе входного изображения, могут использовать свое совместно обученное пространство признаков во время вывода для поворота между языками. Мы, в частности, демонстрируем улучшенное качество подписи, сгенерированной из входного изображения, используя подпись на втором языке. Что более важно, мы демонстрируем, что даже не обусловливая визуальный ввод, модель демонстрирует, что она в некоторой степени научилась выполнять машинный перевод с одного языка на другой в их общем визуальном пространстве признаков. Мы показываем результаты в немецко-английских и японско-английских языковых парах, которые прокладывают путь к использованию визуального мира для изучения общего представления языка.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag ár gcuid oibre spás gnéithe amhairc a ghiaráil chun faisnéis a chur ar aghaidh trasna teangacha. Léirímid gur féidir le samhlacha atá oilte chun fotheidil théacsúil a ghiniúint i níos mó ná teanga amháin atá coinníollaithe ar íomhá ionchuir a ngné-spás comh-oilte a ghiaráil le linn tátail chun maighdeog a dhéanamh trasna teangacha. Léirímid go háirithe cáilíocht fheabhsaithe ar theideal a ghintear ó íomhá ionchuir, trí fhortheideal sa dara teanga a ghiaráil. Níos tábhachtaí fós, léirímid, fiú gan coinníoll a chur ar aon ionchur amhairc, go léiríonn an tsamhail go bhfuil foghlamtha acu go hintuigthe chun aistriúchán meaisín a dhéanamh go pointe áirithe ó theanga amháin go teanga eile ina spás comhghnéithe amhairc. Léirímid torthaí i bpéirí Gearmáinise-Béarla, agus Seapáinis-Béarla a réitigh an bealach chun an domhan amhairc a úsáid chun léiriú coiteann teanga a fhoghlaim.', 'ka': 'ჩვენი სამუშაო მნიშვნელოვანია ვიზუალური ფუნქციების სივრცე, რომ ინფორმაცია ენების გადატანა. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ტექსტულ თარიღების შექმნის მოდელები, რომლებიც უფრო მეტად ერთი ენაში კონდიციური გამოსახულებული გამოსახულებაში, შეგვიძლია მისი ერთადერთად განაკეთებული ფუნქ ჩვენ განსაკუთრებით დავიწყებთ უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უ უფრო მნიშვნელოვანია, ჩვენ ევმონსტირებთ, რომ ვიზუალური შემოწყობინებაში არც კონდიციური შემოწყობინებაში მოდენსტირებს, რომ მოდენსტირებულია, რომ მაქსინური გადაწყვეტილება ერთი ენაზე და ერთ ჩვენ დავაჩვენეთ წარმოდგენები გერმანური-ანგლისური და იაპონური-ანგლისური წარმოდგენებით, რომლებიც გამოყენება ვიზუალური მსოფლიოს გამოყენება, რომ ვისწ', 'el': 'Στόχος της εργασίας μας είναι η αξιοποίηση του χώρου οπτικών χαρακτηριστικών για τη μετάδοση πληροφοριών σε όλες τις γλώσσες. Δείχνουμε ότι μοντέλα εκπαιδευμένα για να παράγουν λεζάντες κειμένου σε περισσότερες από μία γλώσσες που εξαρτώνται από μια εικόνα εισόδου μπορούν να αξιοποιήσουν το από κοινού εκπαιδευμένο χώρο χαρακτηριστικών τους κατά τη διάρκεια της συναγωγής για να περιστρεφθούν μεταξύ των γλωσσών. Επιδεικνύουμε ιδιαίτερα βελτιωμένη ποιότητα σε μια λεζάντα που παράγεται από μια εικόνα εισόδου, χρησιμοποιώντας μια λεζάντα σε μια δεύτερη γλώσσα. Το πιο σημαντικό, αποδεικνύουμε ότι ακόμα και χωρίς να εξαρτάται από οποιαδήποτε οπτική εισαγωγή, το μοντέλο αποδεικνύει ότι έχει μάθει σιωπηρά να εκτελεί σε κάποιο βαθμό μηχανική μετάφραση από τη μία γλώσσα στην άλλη στον κοινό οπτικό χώρο τους. Παρουσιάζουμε αποτελέσματα σε ζεύγη γερμανικών-αγγλικών γλωσσών και ιαπωνικών-αγγλικών γλωσσών που ανοίγουν το δρόμο για τη χρήση του οπτικού κόσμου για να μάθουν μια κοινή αναπαράσταση της γλώσσας.', 'hu': 'Munkánk célja, hogy kihasználjuk a vizuális funkciók területét, hogy információkat továbbítsunk nyelveken. Megmutatjuk, hogy a bemeneti kép által feltételezett több nyelven képzett szöveges feliratok létrehozására képzett modellek kihasználhatják a közösen képzett funkcióterüket a következtetés során, hogy a nyelvek között forduljanak. Különösen a bemeneti képből generált feliratok minőségének javítását mutatjuk be, egy második nyelvű feliratot használva. Ami még fontosabb, bemutatjuk, hogy a modell még minden vizuális bemenet feltétele nélkül is bizonyítja, hogy hallgatólagosan megtanulta, hogy bizonyos mértékig gépi fordítást végezzen egyik nyelvről a másikra a közös vizuális funkciótérben. Eredményeinket német-angol és japán-angol nyelvpárokban mutatjuk meg, amelyek megkönnyítik az utat a vizuális világ használatához, hogy megtanulják a nyelv közös ábrázolását.', 'lt': 'Mūsų darbu siekiama panaudoti vizualių savybių erdvę, kad informacija būtų perduodama visomis kalbomis. Mes parodome, kad modeliai, parengti tekstiniams antraštėms kurti daugiau kaip viena kalba, priklausomai nuo įvesties vaizdo, gali sutelkti jų bendrai parengtą savybių erdvę, kai daroma išvada, kad kalbos apsisuko. We particularly demonstrate improved quality on a caption generated from an input image, by leveraging a caption in a second language.  Svarbiausia, mes įrodome, kad net nesusijus su bet kokiu vizualiniu įvedimu, modelis įrodo, kad iš tikrųjų išmoko atlikti mašin in į vertimą iš vienos kalbos į kitą jų bendrame vizualiniame savybe. Mes rodome rezultatus vokiečių-anglų ir japonų-anglų kalbų poromis, kurios atveria kelią vizualiniam pasauliui išmokti bendro atstovavimo kalbai.', 'mk': 'Нашата работа има за цел да го искористи просторот за визуелни карактеристики за пренесување информации преку јазици. Ние покажуваме дека моделите обучени за генерирање текстуални наслови на повеќе од еден јазик условен на внатрешна слика можат да го искористат нивниот заеднички обучен простор за карактеристики за време на конференцијата да се свртат низ јазиците. Ние особено демонстрираме подобрен квалитет на насловот генериран од внатрешна слика, со користење на наслов на втор јазик. Поважно е, ние демонстрираме дека дури и без услов на било кој визуелен внес, моделот демонстрира дека научил имплицитно да изврши во одреден степен машински превод од еден јазик на друг во нивниот заеднички простор со визуелени карактеристики. Германско-англиски и јапонско-англиски парови ги покажуваме резултатите кои го отвораат патот за користење на визуелниот свет за да се научи заедничка претстава на јазикот.', 'it': "Il nostro lavoro mira a sfruttare lo spazio di funzionalità visive per trasmettere informazioni attraverso le lingue. Mostriamo che i modelli formati per generare didascalie testuali in più di una lingua condizionata da un'immagine di input possono sfruttare il loro spazio di funzionalità addestrato congiuntamente durante l'inferenza per ruotare tra le lingue. Dimostriamo in particolare una qualità migliorata di una didascalia generata da un'immagine di input, sfruttando una didascalia in una seconda lingua. Ancora più importante, dimostriamo che anche senza condizionare alcun input visivo, il modello dimostra di aver imparato implicitamente a eseguire in una certa misura la traduzione automatica da una lingua all'altra nel loro spazio di funzionalità visive condivise. Mostriamo risultati in coppie di lingue tedesco-inglese e giapponese-inglese che aprono la strada all'utilizzo del mondo visivo per imparare una rappresentazione comune della lingua.", 'kk': 'Мәліметті тілдерге ауыстыру үшін көрініс мүмкіндіктерінің кеңістігін өзгерту мақсатымыз. Біз мәтін айдарын құру үшін бірнеше тілден артық түрлеріне ұқсас етілген үлгілерді көрсету үшін келтірілген кескінде біріктірілген мүмкіндіктерді тілдерінің біріктіру кезінде біріктірілген мүм Кіріс кескінден құрылған айдарының сапасын өзгертіп, екінші тілде айдарының көмегімен көрсетеді. Ең маңызды, біз көрсетіп тұрмыз, кез-келген көрініс келтірілмегенде де, үлгі бір тілден бір тілден бір-біріне ортақ көрініс мүмкіндіктерінің ортасында бірнеше аудармасын үйрену үшін көрсетіледі. Біз неміс-ағылшын және жапон-ағылшын тілдер екеуінің нәтижелерін көрсету үшін көрінетін әлемді тіл үшін жалпы түсініктерді оқыту үшін көрсетеді.', 'ml': 'ഞങ്ങളുടെ ജോലി കാഴ്ചപ്പെടുത്തുന്ന സ്ഥലം ഭാഷകളിലൂടെ വിവരങ്ങള്\u200d കടത്താന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. ഒരു ഇന്\u200dപുട്ട് ചിത്രത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ഒരു ഭാഷയില്\u200d ടെക്സ്കൂള്\u200d തപ്പുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d മോഡലുകള്\u200d പരിശീലിച്ചിരിക്കുന്നു. ഭാഷകള ഒരു ഇന്\u200dപുട്ട് ചിത്രത്തില്\u200d നിന്നുണ്ടാക്കിയ തലക്കെട്ടിന്\u200dറെ മെച്ചപ്പെടുത്തിയ ഗുണവിശേഷം നമ്മള്\u200d പ്രത്യേകിച പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് കാഴ്ചപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ലാതെ ഒരു ഭാഷയില്\u200d നിന്നും മറ്റൊരു ഭാഷയിലേക്കും പങ്കെടുത്ത വിശിഷ്ടമുള്ള ജര്\u200dമ്മന്\u200d-ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും ജപ്പാനീസ്-ഇംഗ്ലീഷ് ഇംഗ്ലീഷ് ഇംഗ്ലീഷ് ഇണകളില്\u200d നിന്നും നമ്മള്\u200d ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്', 'ms': 'Kerja kami bertujuan untuk menggunakan ruang ciri-ciri visual untuk mengirim maklumat melalui bahasa. Kami menunjukkan bahawa model dilatih untuk menghasilkan tajuk teks dalam lebih dari satu bahasa yang dikundisikan pada imej input boleh menggunakan ruang ciri-ciri mereka dilatih bersama semasa kesimpulan untuk pivot melalui bahasa. Kami terutama menunjukkan kualiti yang lebih baik pada tajuk yang dijana dari imej input, dengan menggunakan tajuk dalam bahasa kedua. Yang lebih penting, kita menunjukkan bahawa walaupun tanpa syarat pada mana-mana input visual, model menunjukkan bahawa telah belajar secara implicit untuk melakukan sebahagian penerjemah mesin dari satu bahasa ke bahasa lain dalam ruang karakteristik visual kongsi mereka. Kami menunjukkan keputusan dalam bahasa Jerman-Inggeris, dan bahasa Jepun-Inggeris pasangan yang membuka jalan untuk menggunakan dunia visual untuk belajar mewakili umum bahasa.', 'mt': 'Il-ħidma tagħna għandha l-għan li tagħti spinta lill-ispazju tal-karatteristiċi viżivi biex tgħaddi l-informazzjoni minn lingwi għal oħra. Aħna nuru li mudelli mħarrġa biex jiġġeneraw intestaturi testwali f’aktar minn lingwa waħda kkundizzjonata fuq immaġni ta’ input jistgħu jinfurzaw l-ispazju tal-karatteristiċi mħarrġa b’mod konġunt tagħhom matul l-inferenza biex jiċċirkolaw bejn il-lingwi. B’mod partikolari, qed nippruvaw kwalità mtejba fuq titolu ġġenerat minn immaġni ta’ input, billi nixprunaw titolu fit-tieni lingwa. Aktar importanti minn hekk, nagħmlu xhieda li anke mingħajr kundizzjoni fuq kwalunkwe input viżiv, il-mudell juri li għallem impliċitament li jwettaq sa ċertu punt traduzzjoni bil-magna minn lingwa għal oħra fl-ispazju tal-karatteristiċi viżivi komuni tagħhom. Aħna nuru riżultati f’par tal-lingwa Ġermaniża-Ingliża u Ġappuniża-Ingliża li jwittu t-triq għall-użu tad-dinja viżiva biex titgħallem rappreżentanza komuni għall-lingwa.', 'no': 'Arbeidet vårt måtar å levera visual funksjonsplass for å gjera informasjon over språk. Vi viser at modeller som trengte for å laga teksttittel i fleire enn eitt språk som er conditionert på eit inndata-bilete kan levera dei samtidig trengte funksjonsplassen under infeksjon til pivot over språk. Vi viser spesielt forbetra kvalitet på eit tittel laga frå eit inndatabilete ved å levera eit tittel i eit andre språk. Med viktigere måte viser vi at selv utan betingelse på eit visuell inndata, målet viser at modellen har lært implisitt å utføra maskinsomsetjinga frå ein språk til ein annan i dei delte funksjonane. Vi viser resultat i tysk-engelsk, og japansk-engelsk parer som lager veien for å bruka visual verden for å lære eit felles representasjon for språk.', 'pl': 'Nasza praca ma na celu wykorzystanie wizualnej przestrzeni funkcji do przekazywania informacji między językami. Pokazujemy, że modele przeszkolone do generowania napisów tekstowych w więcej niż jednym języku uwarunkowanym obrazem wejściowym mogą wykorzystać swoją wspólnie przestrzeń funkcji podczas wnioskowania do obrotu między językami. W szczególności demonstrujemy poprawę jakości napisów generowanych z obrazu wejściowego, wykorzystując napis w drugim języku. Co ważniejsze, pokazujemy, że nawet bez warunkowania jakiegokolwiek wejścia wizualnego, model pokazuje, że nauczył się domyślnie wykonywać w pewnym stopniu maszynowe tłumaczenie z jednego języka na drugi w ich wspólnej wizualnej przestrzeni cech. Pokazujemy wyniki w parach językowych niemiecko-angielskich oraz japońsko-angielskich, które torują drogę do wykorzystania świata wizualnego do nauki wspólnej reprezentacji języka.', 'ro': 'Activitatea noastră își propune să valorifice spațiul de caracteristici vizuale pentru a transmite informații în diferite limbi. Noi arătăm că modelele instruite să genereze subtitrări textuale în mai multe limbi condiționate de o imagine de intrare pot utiliza spațiul lor de caracteristici instruit în comun în timpul inferenței pentru a pivota între limbi. Demonstrăm în special calitatea îmbunătățită a unei subtitrări generate dintr-o imagine de intrare, prin utilizarea unei subtitrări într-o a doua limbă. Mai important, demonstrăm că, chiar și fără condiționarea vreunei intrări vizuale, modelul demonstrează că a învățat implicit să efectueze într-o anumită măsură traducerea automată dintr-o limbă în alta în spațiul lor vizual comun. Prezentăm rezultate în perechi de limbi germană-engleză și japoneză-engleză care deschid calea pentru utilizarea lumii vizuale pentru a învăța o reprezentare comună a limbii.', 'mn': 'Бидний ажлын зорилго нь хэл дээр мэдээллийг дамжуулахын тулд харагдаж байгаа зай юм. Бид нэг хэл дээр сургалтын загвар бий болгохын тулд сургалтын загвар нь хэл дээр хамтдаа сургалтын орон зай болгох боломжтой болно. Бид ялангуяа хоёр дахь хэл дээр дуудлага нэвтрүүлж, нэвтрүүлэх зургаас гаргасан зурагт дээр сайжруулагдсан чанарыг харуулж байна. Хамгийн чухал нь бид харагдаж байгаа зүйл нь харагдахгүй ч, загвар нь нэг хэлээс нэг хэлээс нэг хэлбэрээс нэг хэлбэрээс нэг хэлбэрээр харагдаж байгаа харагдаж байна. Бид Герман-Англи, Япон-Англи хэл хоёрын үр дүнг харуулж, харааны ертөнцийг ашиглан хэл дээр нийтлэг үзүүлэлтийг сурах боломжтой болгодог.', 'sr': 'Naš rad je cilj da utièe na vizualni prostor da prenese informacije na jezike. Pokazujemo da modeli obučeni za stvaranje tekstualnih kapitala na više od jednog jezika kondicioniranih na ulaznoj sliki mogu uticati na njihov zajednički obučeni prostor funkcija tokom infekcije na pivot na jezike. Posebno pokazujemo poboljšanu kvalitetu na naslovu koji je proizveden iz imidža unutrašnjih podataka, uključujući naslov na drugi jezik. Što je važnije, pokazujemo da čak i bez uvjeta na bilo koji vizualni ulaz, model pokazuje da je implicitno naučio da izvede u nekoj mjeri prevod mašine od jednog jezika na drugo u njihovom zajedničkom vizualnom prostoru. Mi pokazujemo rezultate na njemačkom-engleskom i japanskom-engleskom parovima koji su spremni put za korištenje vizuelnog sveta da naučimo zajedničku predstavu jezika.', 'si': 'අපේ වැඩේ අල්ලගන්නවා දිහා ප්\u200dරතිකෘති අවස්ථාවක් භාෂාවට තොරතුරු පිටවන්න. අපි පෙන්වන්නේ විදිහට පුද්ගලික විදිහට පුද්ගලික විදිහට පුද්ගලික විදිහට පුද්ගලික විදිහට පුද්ගලික විදිහට පුද්ගලික විදිහ අපි විශේෂයෙන්ම ප්\u200dරකාරයක් පිළිබඳින් නිර්මාණය කරපු විශේෂතාවක් පෙන්වන්නේ, දෙවෙනි භාෂාවක් ව වඩා වැදගත්, අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා කියලා කිසිම දේශික ඇතුළුවක් නැතුවත්, මොඩේල් ප්\u200dරකාශ කරනවා ඔවුන්ගේ භාෂයෙන් එක භාෂයෙන් අනුවෙ අපි ජර්මාන්-ඉංග්\u200dරීසි වලින් ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වනවා ජාපාන්-ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවක් වලින් ජාපාන් වලින්', 'so': 'Shaqadeenu wuxuu ku qoran yahay goob muuqata ah si ay macluumaad ugu soo gudbaan luuqadaha. Waxan tusnaynaa in tusaalooyin lagu tababaray in ay sameeyaan hal luuqad oo ka badan oo lagu sharrajiyey sawir laga soo qoray ay ay u isticmaali karaan goob iskuul ah oo la tababaray marka lagu jiro baaritaanka luuqadaha oo dhan. Si gaar ah ayaannu u muujinnay qiimaha horumarinta ee sawir input ka soo baxay, si loo soo diro sawir af labaad. Si muhiimka ah, waxaynu muujinnaa in xataa aan sharci la’aan ku sameyn input arag la’aan, modelku wuxuu muujiyaa in ay si fiican u bartaan tarjumaadda machineedka si ka mid ah luqad hal ilaa mid ka mid ah goobta loo sharaxayo aragtida. Waxaannu muujinnaa sabab ku saabsan Jarmal-Ingiriis, iyo labo af Jabanees-Ingiriis ah, kuwaas oo ku habboon wadooyinka isticmaalka caalamka aragga si ay u barto nooc u eg afka.', 'sv': 'Vårt arbete syftar till att utnyttja visuella funktioner utrymme för att överföra information över språk. Vi visar att modeller som utbildats för att generera texttexter på mer än ett språk beroende på en inmatningsbild kan utnyttja deras gemensamt utbildade funktionsutrymme under inferensen för att pivota över språk. Vi demonstrerar särskilt förbättrad kvalitet på en bildtext som genereras från en indatabild, genom att utnyttja en bildtext på ett andra språk. Ännu viktigare är att vi visar att även utan att konditionera någon visuell input, visar modellen att den implicit har lärt sig att i viss mån utföra maskinöversättning från ett språk till ett annat i deras gemensamma visuella funktionsutrymme. Vi visar resultat i tysk-engelska och japansk-engelska språkpar som banar väg för att använda den visuella världen för att lära sig en gemensam representation för språk.', 'ur': 'ہمارے کام کا ارادہ یہ ہے کہ زبانوں میں معلومات کو پھیلانے کے لئے visual feature جگہ کا ذریعہ استعمال کریں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ایک زبان سے زیادہ زیادہ کپٹیل پیدا کرنے کے لئے آموزش کی مدل ایک ایمٹ ایمٹیج پر کنڈیسینٹ کیے گئے ہیں ان کے ساتھ ترسینٹ کیے ہوئے فائدہ جگہ کو زبانوں میں پیوٹ کے ذریعہ دکھا سکتے ہیں۔ ہم مخصوصاً ایک کپشن پر بہتر کیفیت دکھاتے ہیں جو ایک اینپیٹ تصویر سے پیدا کیا گیا ہے، دوسری زبان میں ایک کپشن لکھنے کے ذریعہ۔ اس سے زیادہ اہم نشان دیتے ہیں کہ جب بھی کسی ویزیئل اینپیٹ پر کنڈیسینٹ نہ کرے، موڈل کو دکھاتا ہے کہ ایک زبان سے ایک دوسرے کی شریک ویزیئل ویزیئل فائدے جگہ میں کسی طرح کی ترجمہ کی تعلیم کرنا چاہتا ہے۔ ہم جرمن-انگلیسی اور جاپانی-انگلیسی زبان کے جوڑوں میں نتیجے دکھاتے ہیں جو زبان کے لئے ایک مشترک نمونہ سکھاتے ہیں۔', 'ta': 'எங்கள் வேலை பார்வை குணங்கள் இடைவெளியில் சேர்க்கிறது மொழிகளில் தகவல்களை அனுப்ப வேண்டும். ஒரு உள்ளீட்டு பிம்பத்தின் மேல் ஒரு மொழி நிபந்தனைக்கு மேற்பட்ட மாதிரிகள் உருவாக்க பயிற்சிக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை நாம் காட்டுகிறோம். ம நாம் குறிப்பாக ஒரு உள்ளீட்டு பிம்பத்திலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட தலைப்பின் மேம்படுத்தப்பட்ட தரம் மேம்படுத்தினோம மிகவும் முக்கியமாக, நாம் காட்டுகிறோம் எந்த பார்வையான உள்ளீடுகளின் மீதும் நிலைமையில் இல்லாமல் கூட, மாதிரி காட்சியிலிருந்து ஒரு மொழியிலி நாம் ஜெர்மன்- ஆங்கிலத்தில் முடிவுகளை காட்டுகிறோம், மற்றும் ஜப்பான- ஆங்கிலத்தில் ஜோடிகளை காட்டுகிறோம் அது பார்', 'uz': "Bizning ishimizni ko'rinish xossalarini o'zgartirish uchun o'ylab turadi. Biz modellar o'rganishni ko'rsatganimiz, input rasida bir tildan ortiq matn sarlavhasini yaratish uchun o'rganishni ko'rsatganmiz mumkin. Bu tilda pivot bilan bir nechta o'rganish mumkin. Biz hozir birinchi tillarda sarlavhasini o'zgartirish mumkin. Muhimlik darajada, biz ko'rinishimizni ko'rinishimizni ko'rsatdik, model bir xil tildan bir xil tildan boshqa bir tillardan bir xil koʻrinishda o'rganishni o'rganadi. Biz Olmon-Ingliz tilidagi natijalarni ko'rsamiz va Yaponcha-Ingliz tili xil tilida ko'rinish dunyoni o'rganish uchun umumiy tashkilotni o'rganish uchun yordam yordam beramiz.", 'vi': 'Nhiệm vụ của chúng tôi nhằm thu hút các đặc điểm ảnh để truyền thông tin qua các ngôn ngữ. Chúng tôi cho thấy các mô hình được đào tạo để tạo chữ viết trên nhiều ngôn ngữ được tạo ra dựa trên ảnh nhập có thể tạo ra các biểu tượng được huấn luyện cùng nhau trong lúc tính khí chuyển động các ngôn ngữ. Chúng tôi đặc biệt thể hiện chất lượng cao hơn trên một cái tựa được tạo ra từ ảnh nhập, bằng cách dùng thuật ngữ phụ. Quan trọng hơn, chúng tôi chứng minh rằng ngay cả khi không cần điều chỉnh bất cứ nội dung thị giác nào, mô hình này vẫn hiển nhiên là có thể thao tác ngầm từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác trong không gian có ảnh chung. Chúng tôi cho thấy kết quả bằng tiếng Đức-Anh, và cặp ngôn ngữ Nhật-Anh, họ đã mở đường để sử dụng thế giới hình ảnh để học một cách đại diện chung cho ngôn ngữ.', 'bg': 'Нашата работа има за цел да използва визуалното пространство за предаване на информация между езиците. Показваме, че моделите, обучени да генерират текстови надписи на повече от един език, обусловени на входно изображение, могат да използват съвместно обученото им функционално пространство по време на заключението, за да се въртят между езиците. По-специално демонстрираме подобрено качество на надпис, генериран от входно изображение, чрез използване на надпис на втори език. По-важното е, че ние демонстрираме, че дори и без да се обучава от какъвто и да е визуален вход, моделът демонстрира, че имплицитно се е научил да извършва до известна степен машинен превод от един език на друг в споделеното им визуално пространство. Показваме резултати в немски-английски и японско-английски езикови двойки, които проправят пътя за използване на визуалния свят за изучаване на общо представяне на езика.', 'da': 'Vores arbejde sigter mod at udnytte visuel funktionsplads til at videregive information på tværs af sprog. Vi viser, at modeller, der er trænet til at generere teksttekster på mere end ét sprog betinget af et input-billede, kan udnytte deres fælles trænede funktionsrum under konklusionen til at dreje på tværs af sprog. Vi demonstrerer især forbedret kvalitet på en billedtekst genereret fra et input billede ved at udnytte en billedtekst på et andet sprog. Endnu vigtigere er, at vi demonstrerer, at selv uden betingelse af nogen visuel input, modellen viser at have lært implicit at udføre maskinoversættelse fra et sprog til et andet i deres fælles visuelle funktionsrum. Vi viser resultater i tysk-engelsk og japansk-engelsk sprogpar, der baner vejen for at bruge den visuelle verden til at lære en fælles repræsentation for sprog.', 'hr': 'Naš rad je cilj utjecati na vizualni prostor da prenesemo informacije na jezicima. Pokazujemo da modeli obučeni za stvaranje tekstualnih kapitala na više od jednog jezika kondicioniranih na ulaznoj sliki mogu utjecati na njihov zajednički trenirani prostor funkcija tijekom infekcije na pivot na jezicima. Posebno pokazujemo poboljšanu kvalitet na naslovu koji je proizveden iz imidža unutrašnjih podataka, uključujući naslov na drugi jezik. Što je važnije, pokazujemo da čak i bez uvjeta na bilo koji vizualni ulaz, model pokazuje da je implicitno naučio izvršiti u nekoj mjeri prevod strojeva iz jednog jezika na drugo u njihovom zajedničkom vizualnom prostoru. Mi pokazujemo rezultate na njemačkom-engleskom i japanskom-engleskom parovima koji su spremni put za korištenje vizualnog svijeta kako bi naučili zajedničku predstavu jezika.', 'nl': 'Ons werk is gericht op het benutten van visuele ruimte om informatie over talen door te geven. We laten zien dat modellen die getraind zijn om tekstbijschriften te genereren in meer dan één taal die afhankelijk is van een invoerafbeelding, hun gezamenlijk getrainde feature space tijdens inferentie kunnen gebruiken om tussen talen te draaien. We demonstreren met name een verbeterde kwaliteit van een bijschrift gegenereerd uit een invoerafbeelding, door gebruik te maken van een bijschrift in een tweede taal. Belangrijker nog is dat we aantonen dat het model, zelfs zonder enige visuele input te conditioneren, impliciet heeft geleerd om tot op zekere hoogte machinevertaling uit te voeren van de ene taal naar de andere in hun gedeelde visuele ruimte. We tonen resultaten in Duits-Engels en Japans-Engels taalparen die de weg effenen voor het gebruik van de visuele wereld om een gemeenschappelijke representatie voor taal te leren.', 'de': 'Unsere Arbeit zielt darauf ab, visuellen Feature-Raum zu nutzen, um Informationen über Sprachen hinweg weiterzugeben. Wir zeigen, dass Modelle, die darauf trainiert sind, Textbeschriftungen in mehr als einer Sprache zu generieren, die auf ein Eingabebild konditioniert ist, ihren gemeinsam trainierten Feature Space während der Inferenz nutzen können, um sprachübergreifend zu schwenken. Wir zeigen insbesondere eine verbesserte Qualität einer Bildunterschrift, die aus einem Eingabebild generiert wird, indem wir eine Bildunterschrift in einer zweiten Sprache verwenden. Noch wichtiger ist, dass wir zeigen, dass das Modell auch ohne Konditionierung auf visuelle Eingaben implizit gelernt hat, in ihrem gemeinsamen visuellen Merkmalsraum teilweise maschinelle Übersetzungen von einer Sprache in eine andere durchzuführen. Wir zeigen Ergebnisse in Deutsch-Englisch und Japanisch-Englisch Sprachpaaren, die den Weg ebnen, die visuelle Welt zu nutzen, um eine gemeinsame Repräsentation für Sprache zu lernen.', 'ko': '우리의 업무는 시각적 특징 공간을 이용하여 언어를 뛰어넘어 정보를 전달하는 데 목적을 두고 있다.우리는 훈련을 통해 한 폭의 입력 이미지를 조건으로 다양한 언어의 텍스트 자막을 생성하는 모델은 추리 과정에서 그 연합 훈련의 특징 공간을 이용하여 언어를 뛰어넘어 회전할 수 있음을 나타낸다.우리는 특히 제2언어의 제목을 이용하여 입력 이미지에서 생성된 제목의 질을 향상시켰다는 것을 보여 주었다.더 중요한 것은 우리가 어떠한 시각적 입력의 제한을 받지 않아도 이 모델은 공유된 시각적 특징 공간에서 한 언어에서 다른 언어로의 기계 번역을 은밀하게 학습할 수 있다는 것을 증명했다.우리는 독일어-영어와 일본어-영어 언어가 맞다는 결과를 보여 시각 세계를 이용하여 언어를 배우는 공통된 표징을 위해 길을 닦았다.', 'sw': 'Kazi yetu inakusudia kupunguza nafasi inayoonekana ili kutoa taarifa katika lugha. Tunaonyesha kuwa mifano imefundishwa kutengeneza maelezo ya maandishi katika zaidi ya lugha moja yenye kiwango kilichowekwa kwenye picha ya input inaweza kutumia nafasi yao ya utoaji wa pamoja wakati wa maambukizi ya kupiga kura katika lugha mbalimbali. Tumeonyesha hasa ubora wa kiwango kilichotengenezwa kutoka kwenye picha ya input, kwa kutuma maelezo kwa lugha ya pili. Kimuhimu zaidi, tunaonyesha kwamba hata bila mazingira yoyote ya kuona, modeli inaonyesha kuwa imejifunza kwa ufanisi wa kufanya tafsiri ya mashine kutoka lugha moja hadi nyingine katika nafasi yao inayoshirikiana na maono. Tunaonyesha matokeo katika lugha ya Kijerumani-Kiingereza, na wanandoa wa Kiingereza na Kijapani ambao huweka njia ya kutumia ulimwengu wa kuona ili kujifunza uwakilishi wa kawaida kwa lugha.', 'tr': 'Biziň işimiz dillerden informasiýa geçirmek üçin görsel özellikleriň ýerini täsirleştirmek maksady. Biz tekst köpülerini bir dilden köp taýýarlamak üçin bilinen nusgalaryň içine girişi suratda, pivot dillerini çarpan ýagdaýda täsirleşen ýagdaýlaryny gowy edip biler. Biz adatça girdi suratdan döredilen käpşeniň üstünliklerini, ikinji dilde käpşeni ulanarak görkez. Daha möhüm bolsa, biz görsel girişi bozmadan hem nusgasyny görkez. Bu nusgasy bir dilden beýleki görsel möhüm ýerlerinde maşynyň terjimesini ýene-de bir dilden beýleki terjime etmegini görkez. Biz nemes-iňlisçe we japonça-iňlisçe dillerinde netijeleri görsel dünýäni ulanmak üçin orta çykyş öwrenmek üçin ýolaryny görkeýäris.', 'fa': 'کار ما هدف است که فضای ویژه\u200cهای ویژه\u200cهای دیده\u200cای را برای عبور اطلاعات در زبانها تحویل دهیم. ما نشان می دهیم که مدلها آموزش داده شده برای تولید کردن عنوان متن در بیشتر از یک زبان که در یک تصویر وارد شده است می توانند فضای ویژه\u200cهای مشترک آنها را در طول آلودگی به پیوت در زبانها تحت تاثیر قرار دهند. ما مخصوصاً کیفیت بهتر بر یک عنوان تولید شده از تصویر ورودی را نشان می دهیم، با استفاده از یک عنوان در یک زبان دوم. مهمتر است که ما نشان می دهیم که حتی بدون شرایط روی ورودی دیده، مدل نشان می دهد که به طور غیر معنی یاد گرفته باشند تا به یک اندازه ترجمه ماشین از یک زبان به دیگری در فضای ویژه\u200cهای ویژه\u200cای مشترک آنها انجام دهند. ما نتیجه\u200cهای زبان آلمانی-انگلیسی و ژاپن-انگلیسی را نشان می\u200cدهیم که راه برای استفاده از دنیای دیده برای یاد گرفتن نمایش مشترک برای زبان را می\u200cسازند.', 'af': "Ons werk doel om visuale funksie spasie te verwyder om inligting oor tale te verbygaan. Ons wys dat modele opgelei om tekstuele titels te genereer in meer as een taal voordeel op 'n invoer beeld kan hul saamstig opgelei funksie spasie verwyder tydens die inprop na pivot oor tale. Ons wys spesifieke verbeterde kwaliteit op 'n titel genereer van 'n invoer beeld deur 'n titel in 'n tweede taal te verwyder. Nog belangrik, ons wys dat selfs sonder voorwaarding op enige visuele invoer, die model wys om inplisite geleer te het om te uitvoer na 'n paar uitbreiding masjien vertaling van een taal na 'n ander in hul gedeelde visuele funksie spasie. Ons wys resultate in Duitse-Engels en Japanse-Engelse taal paar wat die manier opmaak om die visuele wêreld te gebruik om 'n gemeenskaplike verteenwoording vir taal te leer.", 'am': 'ሥራችን የራእይ ስህተት ቦታ ቋንቋዎች ላይ መረጃዎችን ለማሻሻል ነው፡፡ We show that models trained to generate textual captions in more than one language conditioned on an input image can leverage their jointly trained feature space during inference to pivot across languages.  በተለየንም በሁለተኛው ቋንቋ አካባቢ የደረገውን ጥሩ እናሳየዋለን፡፡ በተጨማሪም፣ ምንም ጉዳይ ሳይኖር እናሳየዋለን፣ ሞዴላው በአንዳንዱ ቋንቋ ወደ አንዱ ቋንቋ ወደ ሌላው በተካፈለው የራእይ ግንኙነት ስፍራን ለመፈጸም ማስተዋል፡፡ በጀርመን-እንግሊዘኛ እና የጃፓንኛ-ኢንጂልኛ ቋንቋ ያሉትን የቋንቋ ቋንቋ-ቋንቋን ለመማር የራእዩን ዓለምን ለመጠቀም መንገድ እናሳየዋለን፡፡', 'az': 'Bizim işimiz dillərdən məlumatları daşımaq üçün görsel mövzuların məsafəsini istifadə etmək istəyir. Biz təhsil edilən modellərin bir dildən daha çox təhsil edildiyini göstəririk ki, giriş görüntüsündə təhsil edilmiş özelliklərin məsafəsini dillərdə pivot olaraq təhsil edilmiş olaraq təhsil edilmiş məsafəsinə səbəb edə bilər. İkinci dildə başlıq yaratdığı başlığın üstünlüyünü göstərdik. Daha da önemlidir, biz göstəririk ki, hər hansı bir visual girişi istifadə etmədən, model onların paylaşılan şəkil alanlarında maşın çevirilməsini bir dildən başqa dilə öyrənməyə imkan verir. Biz Almanca-İngilizce dili və Japon-İngilizce dili çiftlərinin sonuçlarını göstəririk ki, dillərin ortaq ifadəsi öyrənmək üçün görsel dünyanı istifadə etmək üçün yolu a çar.', 'hy': 'Մեր աշխատանքը նպատակն է օգտագործել տեսողական հատկանիշների տարածքը, որպեսզի տեղեկատվությունը տարածվի լեզուներով: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մոդելները, որոնք սովորեցրել են ստեղծել գրական վերնագրեր ավելի քան մեկ լեզվով, որը պայմանավորված է ներմուծման պատկերի վրա, կարող են օգտագործել իրենց միասին սովորեցված հատկանիշների տարածքը լեզուների միջև պտտվելու հետևանքն Մենք հատկապես ցույց ենք տալիս բարելավված որակը ներդրված պատկերից ստեղծված վերնագրի վրա, օգտագործելով վերնագրությունը երկրորդ լեզվով: Ավելի կարևոր է, որ մենք ցույց ենք տալիս, որ նույնիսկ առանց որևէ տեսողական ներմուծի պայմանավորման, մոդելը ցույց է տալիս, որ անխուսափելի սովորել է կատարել մեքենային թարգմանություն մեկ լեզվից մյուսին իրենց ընդհանուր տեսողական հատկությունների տարած Մենք ցույց ենք տալիս գերմաներեն-անգլերեն և ճապոներեն-անգլերեն զույգերի արդյունքները, որոնք հնարավորություն են տալիս օգտագործել տեսողական աշխարհը լեզվի ընդհանուր ներկայացում սովորելու համար:', 'id': 'Our work aims to leverage visual feature space to pass information across languages.  Kami menunjukkan bahwa model yang dilatih untuk menghasilkan tajuk teks dalam lebih dari satu bahasa yang terkondisi pada gambar masukan dapat menggunakan ruang karakteristik mereka dilatih bersama selama kesimpulan untuk pivot melalui bahasa. Kami terutama menunjukkan kualitas yang lebih baik pada tajuk yang dihasilkan dari gambar input, dengan menggunakan tajuk dalam bahasa kedua. More importantly, we demonstrate that even without conditioning on any visual input, the model demonstrates to have learned implicitly to perform to some extent machine translation from one language to another in their shared visual feature space.  Kami menunjukkan hasil dalam bahasa Jerman-Inggris, dan sepasang bahasa Jepang-Inggris yang membuka jalan untuk menggunakan dunia visual untuk belajar sebuah representation umum untuk bahasa.', 'bn': 'আমাদের কাজের লক্ষ্য হচ্ছে দৃশ্যমান বৈশিষ্ট্যের স্থান পাশ করার জন্য ভাষায় তথ্য পাশ করার জন্য। আমরা দেখাচ্ছি যে মডেলের প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে যে একটি ইনপুটের ছবিতে এক ভাষার বেশী শিরোনাম তৈরি করার জন্য প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ করা হয়েছে যে ভাষ আমরা বিশেষ করে দ্বিতীয় ভাষায় একটি শিরোনামের শিরোনামের উপর উন্নত মান প্রদর্শন করি, যা একটি ইনপুট ছবি তৈরি হয়েছে। আরো গুরুত্বপূর্ণ, আমরা দেখাচ্ছি যে এমনকি কোনো দৃশ্যমান ইনপুটের ব্যাপারে পরিস্থিতি ছাড়া মডেল প্রদর্শন করেছে যে কিছু পর্যায়ে মেশিন অনুবাদ করার জন্য একটি  আমরা জার্মান-ইংরেজী এবং জাপানী ইংরেজী জোড়ার ফলাফল দেখাচ্ছি যারা ভাষার জন্য সাধারণ প্রতিনিধিত্ব শিখতে দেখার জন্য দৃশ্', 'bs': 'Naš rad je cilj da utiče na vizualni prostor da prenesemo informacije na jezike. Pokazujemo da modeli obučeni za stvaranje tekstualnih kapitala na više od jednog jezika kondicioniranih na ulaznoj sliki mogu uticati na njihov zajednički obučeni prostor funkcija tijekom infekcije na pivot na jezike. Posebno pokazujemo poboljšanu kvalitetu na naslovu proizvedenoj iz imidža ulaska, uključujući naslov na drugi jezik. Što je važnije, pokazujemo da čak i bez uvjeta na bilo koji vizualni ulaz, model pokazuje da je implicitno naučio izvršiti u nekoj mjeri prevod mašine od jednog jezika do drugog u njihovom zajedničkom vizualnom prostoru. Mi pokazujemo rezultate na njemačkom-engleskom i japanskom-engleskom parovima koji napravljaju put za korištenje vizuelnog svijeta kako bi naučili zajedničku predstavu jezika.', 'ca': "La nostra feina té l'objectiu d'aprofitar l'espai de característiques visuals per passar informació a través de llengües. Mostrem que els models entrenats per generar títulos textuals en més d'un llenguatge condicionat amb una imatge d'entrada poden aprofitar el seu espai de característiques entrenats conjuntament durant la inferència a girar a través de les llengües. Mostrem una millor qualitat en un títol generat d'una imatge d'entrada, utilitzant un títol en un segon llenguatge. El més important és que demostrem que, fins i tot sense condicionar-se amb cap entrada visual, el model demostra que ha après implícitament a fer una traducció màquina d'una llengua a l'altra en el seu espai compartit de característiques visuals. Mostrem resultats en parelles de llenguatge alemany-anglès i japonès-anglès que obren el camí per utilitzar el món visual per aprendre una representació comú per a la llengua.", 'cs': 'Naše práce si klade za cíl využít prostor vizuálních funkcí k předávání informací napříč jazyky. Ukazujeme, že modely vycvičené k generování textových titulků ve více než jednom jazyce podmíněném vstupním obrazem mohou využít svůj společně trénovaný prostor funkcí během inference k otočení napříč jazyky. Především demonstrujeme zlepšenou kvalitu titulků generovaných ze vstupního obrázku využitím titulku v druhém jazyce. Ještě důležitější je, že i bez podmínek na vizuální vstup se model naučil implicitně provádět do určité míry strojový překlad z jednoho jazyka do druhého ve sdíleném vizuálním prostoru. Ukážeme výsledky v německo-anglických a japonsky-anglických jazykových párech, které připravují cestu k využití vizuálního světa k naučení se společné reprezentace jazyka.', 'fi': 'Työn tavoitteena on hyödyntää visuaalista ominaisuustilaa tiedon välittämiseksi eri kielille. Osoitamme, että mallit, jotka on koulutettu tuottamaan tekstitekstejä useammalla kuin yhdellä syötekuvalla ehdolla olevalla kielellä, voivat hyödyntää yhdessä koulutettua ominaisuustilaa päättelyn aikana kääntymään eri kielillä. Osoitamme erityisesti syötekuvasta luodun tekstityksen laadun parantamalla tekstitystä toisella kielellä. Mikä tärkeintä, osoitamme, että malli on oppinut implisiittisesti suorittamaan jossain määrin konekääntämistä kieleltä toiselle yhteisessä visuaalisessa ominaisuudessaan. Näytämme tuloksia saksa-englanti sekä japani-englanti kielipareissa, jotka tasoittavat tietä visuaalisen maailman käyttämiselle yhteisen kielen esittämisen oppimiseen.', 'et': 'Meie töö eesmärk on kasutada visuaalseid funktsioone, et edastada teavet keelte vahel. Näitame, et mudelid, kes on koolitatud looma tekstipealdisi rohkem kui ühes keeles, mis on tingitud sisendpildist, võivad kasutada oma ühiselt koolitatud funktsiooniruumi järelduste ajal keelte vahel pöörlemiseks. Eelkõige näitame sisendpildist loodud pealdise paremat kvaliteeti, kasutades pealdist teises keeles. Veelgi olulisem on näidata, et isegi ilma visuaalse sisendi tingimusteta näitab mudel, et on kaudselt õppinud teostama mingil määral masintõlke ühest keelest teise oma ühises visuaalses funktsiooniruumis. Näitame tulemusi saksa-inglise ja jaapani-inglise keele paarides, mis sillutavad teed visuaalse maailma kasutamiseks keele ühise esinduse õppimiseks.', 'sq': 'Puna jonë synon të përdorim hapësirën e karakteristikave vizuale për të kaluar informacionin nëpërmjet gjuhëve. Ne tregojmë se modelet e trajnuar për të gjeneruar tituj tekstual në më shumë se një gjuhë të kushtëzuar me një imazh të hyrjes mund të përdorin hapësirën e tyre të trajnuar së bashku gjatë përfundimit për të shkuar nëpër gjuhë. Ne veçan ërisht demonstrojmë cilësinë e përmirësuar në një titull të gjeneruar nga një imazh hyrjeje, duke përdorur një titull në një gjuhë të dytë. Më e rëndësishme, ne demonstrojmë se edhe pa kushtëzuar ndonjë hyrje vizuale, modeli demonstron të ketë mësuar implicitisht për të kryer në një farë mënyre përkthimin e makinave nga një gjuhë në tjetrën në hapësirën e tyre të përbashkët vizuale. Ne tregojmë rezultate në çifte gjuhësh gjermane-angleze dhe japoneze-angleze që hapin rrugën për përdorimin e botës vizuale për të mësuar një përfaqësim të përbashkët për gjuhën.', 'jv': 'Workspace Awak dhéwé éntuk model sing tukang nggawe Text Caption Awak dhéwé éntuk sawasai nggawe kalitas luwih ngéwé ning caption sing menyang input gambar, nik nggawe caption ning arep segond. Awak dhéwé éntuk pisan ngono kuwi kabèh teraturan anyar tentang karo ngono iso nggambar teraturan, model kuwi bisa supoyatan kanggo ngerasakno supoyatan kanggo ngerasakno nyong ngerasakno karo siji-perusahaan sak saben nggo siji cara-suaraning langgar sampeyan tapi tanggal. Awak dhéwé ngomong barang kelas-Inggris, lan basa-Inggris lan Japanes kuwi nggawe barang nggawe ngubah dunyané wis ngerintakno kanggo ngerasakno parangan kanggo langgar.', 'he': 'העבודה שלנו מתכוונת להשתמש במרחב תמונות ויזואליות כדי להעביר מידע דרך שפות. אנחנו מראים שדוגמנים מאומנים לייצר כותרי טקסט ביותר משפה אחת בהתאם לתמונה כניסה יכולים להשתמש במרחב המתאימים המתאימים שלהם ביחד במהלך ההנחה לפיוט דרך שפות. אנחנו במיוחד מציגים איכות משתפרת על כותר שנוצר מתמונה כניסה, על ידי השימוש של כותר בשפה שניה. חשוב יותר, אנחנו מראים שאפילו בלי להתאים על כל כניסה ויזואלית, המודל מראה ללמוד באופן מילוי להפעיל לתרגום מכונות במידה מסויימת משפה לשפה אחת לשנייה בחלל הנכונות ויזואליות המשותפת שלהם. אנחנו מראים תוצאות בשפה גרמנית-אנגלית, ושפה יפנית-אנגלית זוגות שמפתחות את הדרך להשתמש בעולם הויזואלי כדי ללמוד מייצג משותף לשפה.', 'ha': "Kaimarmu na aimar su sami fili na gane dõmin su sami zane-zane. Tuna nũna wa misalin an sanar da su in ƙiƙiro sunayen littafi cikin wasu harshe guda da aka ƙayyade shi a kan wani zane na inputi, za'a iya cire filin fanikin da aka haɗa su a lokacin da za'a yi pivot kowace lugha. Haƙĩƙa, Munã nuna mafiya kyauta a kan wani sunan da aka sanar da shi daga zanen inputi, da kuma mu sami wani suna cikin harshen na biyu. Ga muhimu, za mu nuna cewa, kõ dã ba da shige ba kan wani cikin tsari na gane, misalin ayuka yana nuna wa an sanar su da muhimmi wa ka cika fassarar masu ƙaranci daga harshe zuwa guda zuwa wani cikin filin bayani da suka share. Munã nũna matsala a cikin lugha Jamanci-Ingiriya, da kuma ma'abũcin Jabaniya-Ingiriya, sunã samun hanya da za'a yi amfani da duniya da gannai dõmin ya sanar da wakin da ɗayan zuwa harshe.", 'bo': 'ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ལ་དམིགས་ཡུལ་ནི་མཐོང་ནུས་ཡིག་ཆའི་བར་སྟོང་དང་སྐད་རིགས་ནང་དུ་ཆ་འཕྲིན་འགྲེལ་བར་བྱེ We show that models trained to generate textual captions in more than one language conditioned on an input image can leverage their jointly trained feature space during inference to pivot across languages. ང་ཚོས་ཁྱད་པར་རང་ཉིད་ཀྱིས་འཇུག More importantly, we demonstrate that even without conditioning on any visual input, the model demonstrates to have learned implicitly to perform to some extent machine translation from one language to another in their shared visual feature space. ང་ཚོས་རྣམས་ཀྱི་དབྱིན་ཡིག', 'sk': 'Namen našega dela je izkoristiti vizualni prostor za prenos informacij med jeziki. Pokazali smo, da lahko modeli, usposobljeni za ustvarjanje besedilnih napisov v več kot enem jeziku, pogojenem na vhodno sliko, izkoristijo svoj skupno usposobljen funkcijski prostor med sklepanjem, da se vrtijo po jezikih. Predvsem prikazujemo izboljšano kakovost napisa, ustvarjenega iz vhodne slike, z uporabo napisa v drugem jeziku. Še pomembnejše je, da dokazujemo, da se je model tudi brez pogojev na kakršenkoli vizualni vhod implicitno naučil do neke mere strojnega prevajanja iz enega jezika v drugega v svojem skupnem vizualnem prostoru. Prikazujemo rezultate v nemško-angleškem in japonsko-angleškem jezikovnem paru, ki utrjujejo pot uporabi vizualnega sveta za učenje skupne reprezentacije jezika.'}
{'en': 'Document Classification for COVID-19 Literature', 'ar': 'تصنيف المستندات لأدب COVID-19', 'es': 'Clasificación de documentos para la literatura sobre COVID-19', 'pt': 'Classificação de documentos para literatura COVID-19', 'fr': 'Classification des documents pour la littérature COVID-19', 'zh': 'COVID-19 文献文档类', 'hi': 'कोविड-19 साहित्य के लिए दस्तावेज वर्गीकरण', 'ja': 'COVID -19µ¢ćńī«Ńü«µ¢ćµøĖÕłåķĪ×', 'ru': 'Классификация документов для литературы по COVID-19', 'ga': 'Aicmiú Doiciméad do Litríocht COVID-19', 'ka': 'დოკუმენტის კლასიფიკაცია COVID- 19 Literatura', 'el': 'Ταξινόμηση εγγράφων για τη λογοτεχνία COVID-19', 'hu': 'Dokumentumok osztályozása a COVID-19 irodalomra', 'it': 'Classificazione dei documenti per la letteratura COVID-19', 'lt': 'COVID-19 literatūros dokumentų klasifikavimas', 'mk': 'Класификација на документот за COVID- 19 литература', 'kk': 'COVID- 19 әдебиетінің құжат классификациясы', 'ms': 'Klasifikasi Dokumen untuk Literatur COVID-19', 'mn': 'COVID-19 зохиолын баримт хэлбэр', 'ml': 'COVID-19 സാഹിത്രത്തിനുള്ള രേഖ ക്ലാസിഷന്\u200d', 'mt': 'Klassifikazzjoni tad-Dokument għall-Literatura COVID-19', 'no': 'Dokumentklassifikasjon for COVID- 19 literatur', 'pl': 'Klasyfikacja dokumentów dla literatury COVID-19', 'ro': 'Clasificarea documentelor pentru literatura COVID-19', 'si': 'COVID- 19 සාක්ෂිතය සඳහා විවෘත විවෘත', 'sr': 'Klasifikacija dokumenta za literaturu COVID-19', 'so': 'Heshiiska dukumentiga ee qoraalka COVID-19', 'sv': 'Dokumentklassificering för COVID-19-litteratur', 'ta': 'COVID- 19 நிரலுக்கான ஆவண வகைப்படுத்தல்', 'ur': 'COVID-19 صحیح کے لئے دفتر کلسپیشن', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Hạng Tài liệu cho Văn học COVID-19', 'bg': 'Класификация на документите за литературата на COVID-19', 'da': 'Dokumentklassificering for COVID-19-litteratur', 'hr': 'Klasifikacija dokumenta za literaturu COVID-19', 'nl': 'Documentclassificatie voor COVID-19-literatuur', 'de': 'Klassifizierung von Dokumenten für COVID-19 Literatur', 'ko': '코로나 문헌 분류', 'fa': 'کلاس سند برای ادبیات COVID-19', 'id': 'Klasifikasi Dokumen untuk Literatur COVID-19', 'sw': 'Makala ya waraka kwa Fasihi ya COVID-19', 'tr': 'COVID-19 Edebiýat üçin Sened Sınıflamasy', 'af': 'Dokument Klassifikasie vir COVID- 19 Literature', 'sq': 'Document Classification for COVID-19 Literature', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'Comment', 'az': 'COVID-19 s톛hif톛l톛rinin s톛hif톛l톛ri', 'bn': 'COVID-19 সাহিত্যের জন্য ডকুমেন্ট শ্রেণীকরণ', 'bs': 'Klasifikacija dokumenta za literaturu COVID-19', 'ca': 'Classificació de documents per la literatura COVID-19', 'cs': 'Klasifikace dokumentů pro literaturu COVID-19', 'et': 'COVID-19 kirjanduse dokumentide klassifikatsioon', 'fi': 'COVID-19-kirjallisuuden asiakirjaluokitus', 'he': 'מסמך מסווג לספרות COVID- 19', 'jv': 'iCalImp', 'sk': 'Klasifikacija dokumentov za književnost COVID-19', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'COVID-19 ཡིག་རྩལ་བ་དང་།'}
{'en': 'The global pandemic has made it more important than ever to quickly and accurately retrieve relevant scientific literature for effective consumption by researchers in a wide range of fields. We provide an analysis of several multi-label document classification models on the LitCovid dataset, a growing collection of 23,000 research papers regarding the novel 2019 coronavirus. We find that pre-trained language models fine-tuned on this dataset outperform all other baselines and that BioBERT surpasses the others by a small margin with micro-F1 and accuracy scores of around 86 % and 75 % respectively on the test set. We evaluate the data efficiency and generalizability of these models as essential features of any system prepared to deal with an urgent situation like the current health crisis. We perform a data ablation study to determine how important article titles are for achieving reasonable performance on this dataset. Finally, we explore 50 errors made by the best performing models on LitCovid documents and find that they often (1) correlate certain labels too closely together and (2) fail to focus on discriminative sections of the articles ; both of which are important issues to address in future work. Both data and code are available on GitHub.', 'ar': 'لقد جعل الوباء العالمي من الأهمية بمكان أكثر من أي وقت مضى استرداد المؤلفات العلمية ذات الصلة بسرعة وبدقة للاستهلاك الفعال من قبل الباحثين في مجموعة واسعة من المجالات. نحن نقدم تحليلاً للعديد من نماذج تصنيف المستندات متعددة العلامات على مجموعة بيانات LitCovid ، وهي مجموعة متزايدة من 23000 ورقة بحثية تتعلق بفيروس كورونا الجديد 2019. وجدنا أن نماذج اللغة المدربة مسبقًا تم ضبطها بدقة على مجموعة البيانات هذه وتتفوق في الأداء على جميع خطوط الأساس الأخرى وأن BioBERT تتفوق على الآخرين بهامش صغير مع درجات دقة تبلغ حوالي 86٪ و 75٪ على التوالي في مجموعة الاختبار. نقوم بتقييم كفاءة البيانات وقابلية تعميم هذه النماذج على أنها سمات أساسية لأي نظام مُعد للتعامل مع حالة طارئة مثل الأزمة الصحية الحالية. نقوم بإجراء دراسة لاستئصال البيانات لتحديد مدى أهمية عناوين المقالات لتحقيق أداء معقول لمجموعة البيانات هذه. أخيرًا ، نستكشف أخطاء 50 التي ارتكبتها أفضل النماذج أداءً في مستندات LitCovid ووجدنا أنها غالبًا (1) تربط تسميات معينة ببعضها البعض بشكل وثيق جدًا و (2) تفشل في التركيز على الأقسام التمييزية للمقالات ؛ وكلاهما من القضايا الهامة التي يجب معالجتها في العمل في المستقبل. تتوفر كل من البيانات والرمز على GitHub.', 'fr': "En raison de la pandémie mondiale, il est plus important que jamais de récupérer rapidement et précisément la littérature scientifique pertinente pour une consommation efficace par les chercheurs dans un large éventail de domaines. Nous fournissons une analyse de plusieurs modèles de classification de documents multi-étiquettes sur l'ensemble de données LitCovid, une collection croissante de 23 000 articles de recherche concernant le nouveau coronavirus 2019. Nous constatons que les modèles de langage pré-entraînés affinés sur cet ensemble de données surpassent tous les autres niveaux de référence et que BioBert surpasse les autres par une faible marge avec des scores de précision micro-F1 et d'environ 86\xa0% et 75\xa0% respectivement sur l'ensemble de tests. Nous évaluons l'efficacité des données et la généralisabilité de ces modèles en tant que caractéristiques essentielles de tout système prêt à faire face à une situation d'urgence telle que la crise sanitaire actuelle. Nous effectuons une étude d'ablation de données afin de déterminer l'importance des titres d'articles pour obtenir des performances raisonnables sur cet ensemble de données. Enfin, nous explorons 50 erreurs commises par les modèles les plus performants sur les documents LitCovid et constatons qu'ils (1) corrélent trop étroitement certaines étiquettes et (2) ne se concentrent pas sur des sections discriminantes des articles\xa0; deux questions importantes à aborder dans les travaux futurs. Les données et le code sont disponibles sur GitHub.", 'es': 'La pandemia mundial ha hecho que sea más importante que nunca recuperar de forma rápida y precisa la literatura científica relevante para su consumo efectivo por parte de investigadores en una amplia gama de campos. Proporcionamos un análisis de varios modelos de clasificación de documentos de etiquetas múltiples en el conjunto de datos LitCovid, una colección cada vez mayor de 23 000 artículos de investigación sobre el nuevo coronavirus 2019. Encontramos que los modelos lingüísticos previamente entrenados y ajustados en este conjunto de datos superan a todas las demás líneas de base y que BioBert supera a los demás por un pequeño margen con puntuaciones de precisión microF1 y de alrededor del 86% y 75%, respectivamente, en el conjunto de pruebas. Evaluamos la eficiencia de los datos y la generalización de estos modelos como características esenciales de cualquier sistema preparado para hacer frente a una situación urgente como la actual crisis de salud. Realizamos un estudio de ablación de datos para determinar la importancia de los títulos de los artículos para lograr un rendimiento razonable en este conjunto de datos. Finalmente, exploramos 50 errores cometidos por los modelos con mejor rendimiento en los documentos de LitCovid y descubrimos que a menudo (1) correlacionan demasiado ciertas etiquetas y (2) no se centran en las secciones discriminatorias de los artículos; ambos son temas importantes para abordar en futuros trabajos. Tanto los datos como el código están disponibles en GitHub.', 'pt': 'A pandemia global tornou mais importante do que nunca a recuperação rápida e precisa de literatura científica relevante para consumo eficaz por pesquisadores em uma ampla variedade de campos. Fornecemos uma análise de vários modelos de classificação de documentos com vários rótulos no conjunto de dados LitCovid, uma coleção crescente de 23.000 trabalhos de pesquisa sobre o novo coronavírus de 2019. Descobrimos que os modelos de linguagem pré-treinados ajustados neste conjunto de dados superam todas as outras linhas de base e que o BioBERT supera os outros por uma pequena margem com micro-F1 e pontuações de precisão de cerca de 86% e 75%, respectivamente, no conjunto de teste. Avaliamos a eficiência dos dados e a generalização desses modelos como características essenciais de qualquer sistema preparado para lidar com uma situação urgente como a atual crise sanitária. Realizamos um estudo de ablação de dados para determinar a importância dos títulos dos artigos para alcançar um desempenho razoável nesse conjunto de dados. Finalmente, exploramos 50 erros cometidos pelos modelos de melhor desempenho em documentos LitCovid e descobrimos que eles frequentemente (1) correlacionam certos rótulos muito próximos e (2) não se concentram em seções discriminativas dos artigos; ambas são questões importantes a serem abordadas em trabalhos futuros. Tanto os dados quanto o código estão disponíveis no GitHub.', 'ja': '世界的なパンデミックにより、幅広い分野の研究者が効果的に消費するために、関連する科学文献を迅速かつ正確に検索することがこれまで以上に重要になりました。 LitCovidデータセットには、2019年新型コロナウイルスに関する23,000件の研究論文のコレクションが増えているため、複数のマルチラベル文書分類モデルの分析を提供しています。 このデータセット上で微調整された事前トレーニングされた言語モデルは、他のすべてのベースラインを上回り、BioBERTは、試験セット上のマイクロF 1および精度スコアがそれぞれ約86%および75%で、他の言語モデルをわずかなマージンで上回っていることがわかります。 私たちは、現在の健康危機のような緊急事態に対処するために準備されたシステムの本質的な特徴として、これらのモデルのデータ効率性と一般化性を評価します。 このデータセットで合理的なパフォーマンスを達成するために、記事のタイトルがいかに重要かを判断するために、データアブレーション調査を実施します。 最後に、LitCovidドキュメントで最高のパフォーマンスを発揮したモデルが犯した50の誤りを調査し、それらがしばしば（ 1 ）特定のラベルを密接に関連付けすぎること、（ 2 ）記事の差別的なセクションに焦点を当てられないことを発見します。これらはいずれも、将来の作業で対処するための重要な問題です。 データとコードの両方がGitHubで利用できます。', 'zh': '全球大行使疾检相关科学文献以资博域之人,消息重于曩时。 臣等于LitCovid数集上供数多标文档分类模型之分,LitCovid数集是有2019年新型冠状病毒之23,000篇论文之会。 臣谨按此数集上微调预练言语形模形,优于诸基线,而BioBERT以小幅度过他基线,试集上微F1与准确性得分约为86%、75%。 论其数效率与可推广性,以备当今之急基本特征。 臣等执数消融,以定文章标于此集上得其要。 最后讨LitCovid文档中最上50过,常(1)标签过密,(2)不关文章之歧视性。 此二者,皆今后之要务也。 数代码皆得之于GitHub。', 'ru': 'Глобальная пандемия сделала как никогда важным быстрое и точное извлечение соответствующей научной литературы для эффективного использования исследователями в широком диапазоне областей. Мы предоставляем анализ нескольких многоуровневых моделей классификации документов на наборе данных LitCovid, растущей коллекции из 23 000 исследовательских работ, касающихся нового коронавируса 2019 года. Мы обнаружили, что предварительно обученные языковые модели, доработанные на этом наборе данных, превосходят все другие базовые линии, и что BioBERT превосходит другие на небольшой отступ с микро-F1 и оценкой точности около 86% и 75% соответственно на наборе тестов. Мы оцениваем эффективность данных и обобщаемость этих моделей как существенные характеристики любой системы, готовой справиться с такой неотложной ситуацией, как текущий кризис здравоохранения. Мы проводим исследование абляции данных, чтобы определить, насколько важны названия статей для достижения разумной производительности в этом наборе данных. Наконец, мы изучаем 50 ошибок, сделанных наиболее эффективными моделями документов LitCovid, и обнаруживаем, что они часто (1) слишком тесно коррелируют между собой определенные ярлыки и (2) не фокусируются на дискриминационных разделах статей; оба из них являются важными вопросами для рассмотрения в будущей работе. Данные и код доступны на GitHub.', 'hi': 'वैश्विक महामारी ने क्षेत्रों की एक विस्तृत श्रृंखला में शोधकर्ताओं द्वारा प्रभावी खपत के लिए प्रासंगिक वैज्ञानिक साहित्य को जल्दी और सटीक रूप से पुनः प्राप्त करने के लिए पहले से कहीं अधिक महत्वपूर्ण बना दिया है। हम लिटकोविड डेटासेट पर कई बहु-लेबल दस्तावेज़ वर्गीकरण मॉडल का विश्लेषण प्रदान करते हैं, जो उपन्यास 2019 कोरोनोवायरस के बारे में 23,000 शोध पत्रों का बढ़ता संग्रह है। हम पाते हैं कि इस डेटासेट पर पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल अन्य सभी आधार रेखाओं को मात देते हैं और बायोबर्ट परीक्षण सेट पर क्रमशः लगभग 86% और 75% के माइक्रो-एफ 1 और सटीकता स्कोर के साथ एक छोटे से मार्जिन से दूसरों को पार करता है। हम वर्तमान स्वास्थ्य संकट जैसी तत्काल स्थिति से निपटने के लिए तैयार किसी भी प्रणाली की आवश्यक विशेषताओं के रूप में इन मॉडलों की डेटा दक्षता और सामान्यता का मूल्यांकन करते हैं। हम यह निर्धारित करने के लिए एक डेटा एब्लेशन अध्ययन करते हैं कि इस डेटासेट पर उचित प्रदर्शन प्राप्त करने के लिए लेख शीर्षक कितने महत्वपूर्ण हैं। अंत में, हम LitCovid दस्तावेज़ों पर सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाले मॉडल द्वारा किए गए 50 त्रुटियों का पता लगाते हैं और पाते हैं कि वे अक्सर (1) कुछ लेबल को बहुत करीब से एक साथ सहसंबंधित करते हैं और (2) लेखों के भेदभावपूर्ण वर्गों पर ध्यान केंद्रित करने में विफल रहते हैं; जिनमें से दोनों भविष्य के काम में संबोधित करने के लिए महत्वपूर्ण मुद्दे हैं। डेटा और कोड दोनों GitHub पर उपलब्ध हैं।', 'ga': 'Mar gheall ar an bpaindéim dhomhanda tá sé níos tábhachtaí ná riamh litríocht eolaíoch ábhartha a fháil ar ais go tapa agus go beacht lena caitheamh go héifeachtach ag taighdeoirí i raon leathan réimsí. Cuirimid anailís ar roinnt samhlacha aicmithe doiciméad illipéid ar fáil ar thacar sonraí LitCovid, bailiúchán atá ag dul i méid de 23,000 páipéar taighde maidir leis an gcoróinvíreas nua 2019. Faighimid amach go sáraíonn samhlacha teanga réamh-oilte atá mionchoigeartaithe ar an tacar sonraí seo gach bonnlíne eile agus go sáraíonn BioBERT na cinn eile le corrlach beag le micrea-F1 agus scóir cruinnis thart ar 86% agus 75% faoi seach ar an tacar tástála. Déanaimid meastóireacht ar éifeachtúlacht sonraí agus ar ghinearáltacht na múnlaí sin mar ghnéithe riachtanacha d’aon chóras atá ullmhaithe chun déileáil le cás práinneach ar nós na géarchéime sláinte reatha. Déanaimid staidéar díláithrithe sonraí chun a fháil amach cé chomh tábhachtach agus atá teidil airteagal chun feidhmíocht réasúnta a bhaint amach ar an tacar sonraí seo. Mar fhocal scoir, déanaimid iniúchadh ar 50 earráid a rinne na samhlacha is fearr feidhmíochta ar dhoiciméid LitCovid agus feicimid gur minic (1) go gcomhghaolann siad lipéid áirithe ró-dhlúth le chéile agus (2) go dteipeann orthu díriú ar chodanna idirdhealaitheacha de na hailt; is saincheisteanna tábhachtacha iad an dá cheann le dul i ngleic leo in obair amach anseo. Tá sonraí agus cód ar fáil ar GitHub.', 'ka': 'გლობალური ონდემია უფრო მნიშვნელოვანია, ვიდრე როდესაც ყოველთვის სწრაფად და მართლად მიიღება მნიშვნელოვანი მეცნიერო ლიტებერტია ეფექტიური გამოყენება სწორე ჩვენ LitCovid მონაცემების მონაცემების კლასიფიკაციის რამდენიმე მნიშვნელოვანი დოკუმენტის კლასიფიკაციის მოდელების ანალიზაციას, რომელსაც 2019 წლის კონონავისურის კონონავის ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ეს მონაცემების კონფიგურაციის მოდელები, რომლებიც ამ მონაცემების კონფიგურაციაში გავაკეთებული ყველა სხვა ფესტური ხაზები და რომ BioBERT სხვების კონფიგურაციის მარტინზე მიკრო-F1 და მარტინობის მო ჩვენ ამ მოდელების მონაცემების ეფექტიურობა და გენერალური შესაძლებლობა გავუმუშავებთ, როგორც ყველა სისტემის მნიშვნელოვანი შესაძლებელია, როგორც მიმდინარე სი ჩვენ მონაცემების შესაძლებლობა გავაკეთებთ მონაცემების შესაძლებლობად განსაზღვრება რამდენი მნიშვნელოვანი სახელი არიან ამ მონაცემების შესაძლებლობა. საბოლოოდ, ჩვენ შევხედავთ 50 შეცდომა, რომლებიც LitCovid დოკუმენტების უკეთესი მოდელეებით გავაკეთებულია და მოვიძლიათ, რომ ისინი (1) ზოგჯერ კოლექციენ ზოგჯერ ზოგჯერ ერთად და (2) არ რომელიც ორივე მნიშვნელოვანი პრობლემები იყო მომავალეთ სამუშაოში. ორივე მონაცემები და კოდი GitHub-ში ხელსაწყობიან.', 'hu': 'A globális világjárvány minden eddiginél fontosabbá tette, hogy gyorsan és pontosan visszakeressük a releváns tudományos szakirodalmat a kutatók számos területen hatékony fogyasztása érdekében. A LitCovid adatkészleten számos többcímkés dokumentum osztályozási modellt elemzünk, amely egyre növekvő gyűjteményt jelent a 2019-es koronavírussal kapcsolatban. Úgy találjuk, hogy az ezen adatkészleten finomhangolt, előre képzett nyelvi modellek minden más alapvető értéket felülmúlnak, és a BioBERT kis mértékben felülmúlja a többieket mikro-F1 és körülbelül 86%, illetve 75%-os pontossági pontszámokkal a tesztkészleten. Ezen modellek adathatékonyságát és általánosíthatóságát minden olyan rendszer alapvető jellemzőjeként értékeljük, amely egy olyan sürgős helyzet kezelésére készül, mint a jelenlegi egészségügyi válság. Adatbázis-ablációs tanulmányt végzünk annak meghatározására, hogy a cikkcímek mennyire fontosak ezen adatkészlet ésszerű teljesítményének eléréséhez. Végezetül feltárjuk a LitCovid dokumentumok legjobban teljesítő modelljei által elkövetett 50 hibát, és megállapítjuk, hogy ezek gyakran (1) túlságosan összefüggésben vannak bizonyos címkékkel, és (2) nem koncentrálnak a cikkek diszkriminatív részeire; mindkettő fontos kérdést jelent a jövőbeli munka során. Mind az adatok, mind a kód elérhető a GitHub-on.', 'el': 'Η παγκόσμια πανδημία έχει καταστήσει πιο σημαντική από ποτέ την γρήγορη και ακριβή ανάκτηση της σχετικής επιστημονικής βιβλιογραφίας για αποτελεσματική κατανάλωση από τους ερευνητές σε ένα ευρύ φάσμα τομέων. Παρέχουμε ανάλυση πολλών μοντέλων ταξινόμησης εγγράφων πολλαπλών ετικετών στο σύνολο δεδομένων του μια αυξανόμενη συλλογή ερευνητικών εργασιών 23.000 σχετικά με τον νέο κορωνοϊό 2019. Διαπιστώνουμε ότι τα προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα που είναι συντονισμένα σε αυτό το σύνολο δεδομένων ξεπερνούν όλες τις άλλες γραμμές βάσης και ότι το BioBERT ξεπερνά τα άλλα κατά ένα μικρό περιθώριο με μικρο-F1 και βαθμολογίες ακρίβειας γύρω από 86% και 75% αντίστοιχα στο σετ δοκιμής. Αξιολογούμε την αποτελεσματικότητα των δεδομένων και τη γενικότητα αυτών των μοντέλων ως βασικά χαρακτηριστικά οποιουδήποτε συστήματος έτοιμου να αντιμετωπίσει μια επείγουσα κατάσταση όπως η τρέχουσα κρίση υγείας. Εκτελούμε μια μελέτη αφαίρεσης δεδομένων για να προσδιορίσουμε πόσο σημαντικοί είναι οι τίτλοι άρθρων για την επίτευξη λογικής απόδοσης σε αυτό το σύνολο δεδομένων. Τέλος, διερευνούμε 50-λάθη που έγιναν από τα καλύτερα μοντέλα σε έγγραφα και διαπιστώνουμε ότι συχνά (1) συσχετίζουν ορισμένες ετικέτες πολύ στενά μεταξύ τους και (2) δεν εστιάζουν σε διακριτικά τμήματα των άρθρων. και τα δύο είναι σημαντικά ζητήματα που πρέπει να αντιμετωπιστούν στο μέλλον. Τόσο τα δεδομένα όσο και ο κώδικας είναι διαθέσιμα στο GitHub.', 'it': "La pandemia globale ha reso più importante che mai recuperare rapidamente e accuratamente la letteratura scientifica pertinente per un consumo efficace da parte dei ricercatori in una vasta gamma di campi. Forniamo un'analisi di diversi modelli di classificazione dei documenti multi-label sul dataset LitCovid, una raccolta crescente di 23.000 articoli di ricerca riguardanti il nuovo coronavirus 2019. Troviamo che i modelli linguistici pre-addestrati perfezionati su questo set di dati superano tutte le altre linee di base e che BioBERT supera gli altri di un piccolo margine con punteggi micro-F1 e precisione di circa l'86% e 75% rispettivamente sul set di test. Valutiamo l'efficienza dei dati e la generalizzabilità di questi modelli come caratteristiche essenziali di qualsiasi sistema preparato ad affrontare una situazione urgente come l'attuale crisi sanitaria. Eseguiamo uno studio di ablazione dei dati per determinare quanto siano importanti i titoli degli articoli per ottenere prestazioni ragionevoli su questo set di dati. Infine, esaminiamo 50 errori commessi dai modelli più performanti sui documenti LitCovid e scopriamo che spesso (1) correlano alcune etichette troppo strettamente tra loro e (2) non si concentrano su sezioni discriminatorie degli articoli; entrambe questioni importanti da affrontare nei lavori futuri. Sia i dati che il codice sono disponibili su GitHub.", 'lt': 'Pasaulinė pandemija tapo svarbiau nei kada nors anksčiau greitai ir tiksliai surinkti atitinkamą mokslinę literatūrą veiksmingam mokslininkų vartojimui įvairiose srityse. Pateikiame kelių daugiametių dokumentų klasifikavimo modelių analizę LitCovid duomenų rinkinyje, kuriame vis dažniau renkama 23 000 mokslinių tyrimų dokumentų dėl 2019 m. naujo koronaviruso. We find that pre-trained language models fine-tuned on this dataset outperform all other baselines and that BioBERT surpasses the others by a small margin with micro-F1 and accuracy scores of around 86% and 75% respectively on the test set.  Vertiname šių modelių duomenų efektyvumą ir bendrumą kaip esminius bet kurios sistemos, pasirengusios spręsti skubią padėtį, pavyzdžiui, dabartinę sveikatos krizę, ypatumus. Atliekame duomenų apibrėžimo tyrimą, siekiant nustatyti, kokie svarbūs straipsnių pavadinimai yra siekiant pagrįstų rezultatų šiame duomenų rinkinyje. Finally, we explore 50 errors made by the best performing models on LitCovid documents and find that they often (1) correlate certain labels too closely together and (2) fail to focus on discriminative sections of the articles;  abu svarbūs klausimai, kuriuos reikia spręsti ateityje. Duomenys ir kodas pateikiami GitHub adresu.', 'mk': 'Глобалната пандемија го направи поважно отколку некогаш брзо и прецизно да се добие релевантна научна литература за ефикасна потрошувачка од страна на истражувачите во широк опсег на области. Ние обезбедуваме анализа на неколку мултиетикетни модели на класификација на документи на податоците на Литковид, растечка колекција на 23.000 истражувачки документи во врска со романот коронавирус 2019. Најдовме дека предобучените јазички модели фино прилагодени на овој податок ги надминуваат сите други основни линии и дека БиОБЕРТ ги надминува останатите со мала маргина со микро-Ф1 и точности од околу 86 отсто, односно 75 отсто, на тестот. Ние ја проценуваме ефикасноста на податоците и генерализацијата на овие модели како основни карактеристики на било кој систем подготвен да се справи со итна ситуација како сегашната здравствена криза. We perform a data ablation study to determine how important article titles are for achieving reasonable performance on this dataset.  Finally, we explore 50 errors made by the best performing models on LitCovid documents and find that they often (1) correlate certain labels too closely together and (2) fail to focus on discriminative sections of the articles;  кои се важни прашања за решавање во идната работа. Двајцата податоци и код се достапни на Гитхаб.', 'kk': 'Жалпы пандемиясы, зерттеушілер көптеген өрістерде әсер етілген ғылыми әдебиетті жетілдіру және дұрыс түрлі зерттеушілер үшін әсер ететін әдебиетті қабылдауға арналған. Біз LitCovid деректер жиынында бірнеше көп белгілі құжаттардың классификациялау үлгілерін анализ береміз, 2019 коронавирусы туралы 23 000 зерттеу құжаттар жиынымыз. Біз бұл деректер жинағында алдын- ала оқылған тіл үлгілері барлық басқа негізгі сызықтардан артық болады. BioBERT бағыттарды микро- F1 және тексеру жинағында 86% және 75% деген шағын шектеп алды. Біз бұл үлгілердің деректердің эффективнігін және жалпы мүмкіндігін қазіргі саулық қиындығы секілді тәжірибелі жағдайдағы жүйенің негізгі қасиеттері ретін Біз деректер қойындысындағы мақаланың атауларының қанша маңызды істеу үшін деректер қойындысын қолдану зерттеуді орындаймыз. Соңында, LitCovid құжаттарының ең жақсы істеу үлгілерінде 50 қатесін зерттеп, олар көбірек (1) кейбір жарлықтарды бірге тең жақын салыстырып, 2) мақалалардың дискриминациялық бөліктеріне назар ауыстырылмады. келесі жұмыс істеу үшін екеуі маңызды мәселелер. GitHub- де деректер мен код екеуі бар.', 'ms': 'Pandemi global telah membuat ia lebih penting daripada sebelumnya untuk cepat dan tepat mendapatkan sastra saintifik yang relevan untuk penggunaan efektif oleh penyelidik dalam julat luas bidang. Kami menyediakan analisis beberapa model klasifikasi dokumen berbilang-label pada set data LitCovid, koleksi yang berkembang 23,000 kertas kajian mengenai coronavirus novel 2019. Kami mendapati bahawa model bahasa yang dilatih-dilatih ditetapkan dengan baik pada set data ini melebihi semua garis dasar lain dan bahawa BioBERT melebihi yang lain dengan margin kecil dengan mikro-F1 dan skor akurat sekitar 86% dan 75% pada set ujian. We evaluate the data efficiency and generalizability of these models as essential features of any system prepared to deal with an urgent situation like the current health crisis.  Kami melakukan kajian ablasi data untuk menentukan betapa pentingnya tajuk artikel untuk mencapai prestasi yang masuk akal pada set data ini. Akhirnya, kami mengeksplorasi 50 ralat yang dilakukan oleh model yang berkembang terbaik pada dokumen LitCovid dan mendapati bahawa mereka sering (1) berkorelaci label tertentu terlalu dekat bersama-sama dan (2) gagal fokus pada seksyen diskriminatif artikel; kedua-duanya adalah isu penting untuk diselesaikan dalam kerja masa depan. Kedua-dua data dan kod tersedia pada GitHub.', 'ml': 'ഭൂമിയിലെ പാന്\u200dഡെമിക്ക് അതിനെ വേഗം പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. വിശേഷശാസ്ത്രീയ സാഹിത്യത്തെക്കാള്\u200d കൃത്യമായി ശാസ്ത് ലിറ്റ്കോവിഡ് ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d പല്ലെറ്റ് രേഖകളുടെ ക്ലാസ്ഫിക്കേഷന്\u200d മോഡലുകളുടെയും അന്വേഷണം ഞങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. ഈ നോവല്\u200d 2019 കോരോണാവി ഈ ഡാറ്റാസസെറ്റില്\u200d മുമ്പ് പരിശീലന ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d മുഴുവന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു എന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു. ബിയോബെര്\u200dട്ട് മറ്റുള്ളവരെ മൈക്രോ-F1 മാര ഈ മോഡലുകളുടെ ഡേറ്റാ പ്രവർത്തനവും സാധാരണ പ്രധാനവും നമ്മൾ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. ഇപ്പോഴത്തെ ആരോഗ്യത്തിന്റെ പോലുള്ള ഒരു പ്ര We perform a data ablation study to determine how important article titles are for achieving reasonable performance on this dataset.  അവസാനം, ലിറ്റ്കോവിഡ് രേഖകളില്\u200d ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തന മോഡലുകള്\u200d ചെയ്ത 50 തെറ്റുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. പിന്നീട് അവര്\u200d പലപ്പോഴും ഒരുമിച്ച് ചില ല ലേബിളുകള്\u200d ബന് ഭാവിയുടെ ജോലിയില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്താനുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളാണ്. ഗിറ്റ്ഹുബില്\u200d വിവരങ്ങളും കോഡും ലഭ്യമാകുന്നു.', 'mt': 'Il-pandemija globali għamlet aktar importanti minn qatt qabel li tinkiseb b’mod rapidu u preċiż il-letteratura xjentifika rilevanti għall-konsum effettiv mir-riċerkaturi f’firxa wiesgħa ta’ oqsma. Aħna nipprovdu analiżi ta’ diversi mudelli ta’ klassifikazzjoni tad-dokumenti b’diversi tikketti fuq is-sett tad-dejta LitCovid, ġabra dejjem tikber ta’ 23,000 dokument ta’ riċerka rigward il-koronavirus il-ġdid tal-2019. Aħna nsibu li mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel imfassla f’dan is-sett ta’ dejta jaqbżu l-linji bażi l-oħra kollha u li BioBERT jaqbeż l-oħrajn b’marġini żgħir b’mikro-F1 u punteġġi ta’ pre ċiżjoni ta’ madwar 86% u 75% rispettivament fis-sett tat-test. Nivvalutaw l-effiċjenza u l-ġeneralizzazzjoni tad-dejta ta’ dawn il-mudelli bħala karatteristiċi essenzjali ta’ kwalunkwe sistema mħejjija biex tittratta sitwazzjoni urġenti bħall-kriżi attwali tas-saħħa. Għandna nagħmlu studju dwar l-abblazzjoni tad-dejta biex niddeterminaw kemm huma importanti t-titoli tal-artikoli biex tinkiseb prestazzjoni raġonevoli fuq dan is-sett tad-dejta. Fl-aħħar nett, nesploraw 50 żball magħmul mill-mudelli bl-aħjar prestazzjoni fuq id-dokumenti LitCovid u ssibu li spiss (1) jikkorrelaw ċerti tikketti mill-qrib wisq flimkien u (2) jonqsu milli jiffukaw fuq sezzjonijiet diskriminatorji tal-artikoli; it-tnejn li huma kwistjonijiet importanti li għandhom jiġu indirizzati fix-xogħol futur. Kemm id-dejta kif ukoll il-kodiċi huma disponibbli fuq GitHub.', 'pl': 'Światowa pandemia sprawiła, że ważniejsze niż kiedykolwiek jest szybkie i dokładne pozyskanie odpowiedniej literatury naukowej do skutecznego spożycia przez naukowców w szerokim zakresie dziedzin. Zapewniamy analizę kilku wieloznakowych modeli klasyfikacji dokumentów na zbiorze danych LitCovid, rosnącej kolekcji 23.000 prac badawczych dotyczących nowego koronawirusa 2019. Stwierdzimy, że wstępnie przeszkolone modele językowe dostrojone na tym zbiorze danych przewyższają wszystkie pozostałe linie bazowe i że BioBERT przewyższa pozostałe o mały margines z mikro-F1 i wynikami dokładności około 86% i 75% odpowiednio na zestawie testowym. Oceniamy efektywność danych i ogólność tych modeli jako istotne cechy każdego systemu przygotowanego do radzenia sobie z pilną sytuacją, taką jak obecny kryzys zdrowotny. Przeprowadzamy badanie ablacji danych, aby określić, jak ważne są tytuły artykułów dla osiągnięcia rozsądnej wydajności na tym zbiorze danych. Wreszcie badamy pięćdziesięć błędów popełnionych przez najlepiej wydajne modele dokumentów LitCovid i stwierdzamy, że często (1) korelują one niektóre etykiety zbyt blisko ze sobą i (2) nie skupiają się na dyskryminacyjnych sekcjach artykułów; oba z nich są ważnymi kwestiami, które należy rozwiązać w przyszłych pracach. Zarówno dane, jak i kod są dostępne na GitHub.', 'ro': 'pandemia globală a făcut mai importantă ca niciodată recuperarea rapidă și precisă a literaturii științifice relevante pentru consumul eficient de către cercetători într-o gamă largă de domenii. Oferim o analiză a mai multor modele de clasificare a documentelor cu etichete multiple pe setul de date LitCovid, o colecție în creștere de 23.000 de lucrări de cercetare privind noul coronavirus 2019. Considerăm că modelele lingvistice pre-instruite reglate fin pe acest set de date depășesc toate celelalte linii de referință și că BioBERT depășește celelalte cu o marjă mică cu micro-F1 și scoruri de precizie de aproximativ 86% și respectiv 75% pe setul de teste. Evaluăm eficiența datelor și generalizarea acestor modele ca caracteristici esențiale ale oricărui sistem pregătit să facă față unei situații urgente precum actuala criză de sănătate. Realizăm un studiu de ablare a datelor pentru a determina cât de importante sunt titlurile articolelor pentru obținerea unei performanțe rezonabile pe acest set de date. În cele din urmă, explorăm 50 de erori făcute de cele mai performante modele pe documentele LitCovid și constatăm că adesea (1) corelează prea strâns anumite etichete și (2) nu se concentrează pe secțiuni discriminatorii ale articolelor; ambele aspecte importante de abordat în cadrul activităților viitoare. Atât datele, cât și codul sunt disponibile pe GitHub.', 'mn': 'Дэлхийн пандемик нь олон салбарт судлаачид үр дүнтэй хэрэглээний тулд хамааралтай шинжлэх ухааны уран зохиолуудыг хурдан, шууд авах нь илүү чухал болгосон. Бид LitCovid өгөгдлийн санд олон хэлбэрийн баримт хуваалцах загварын талаар шинжилгээ өгдөг. 2019 оны коронавирусын зохиолын тухай 23,000 судалгааны баримт цуглуулсан. Бид энэ өгөгдлийн санд сургалтын өмнө сургалтын хэл загварууд бусад сургалтын шулуунуудыг илүү тодорхойлж байгааг олж мэднэ. BioBERT нь бусад хүмүүсийг жижиг хэмжээст F1 болон шалгалтын давхар 86% болон 75%. Бид эдгээр загварын мэдээллийн үр дүнтэй байдлыг, ерөнхийлөгч чадварыг одоогийн эрүүл мэндийн хямралын тухай зохицохын тулд бэлтгэгдсэн ямар ч системийн чухал боломжтой байдлыг үнэлдэг. Бид өгөгдлийн хувьд хэр чухал өгөгдлийн нэр тодорхойлолтой үйл ажиллагааг олж чадахын тулд өгөгдлийн талаар ашиглах судалгаа хийдэг. Эцэст нь бид LitCovid баримтуудын хамгийн сайн хийх загваруудын 50 алдаа судалж, ихэвчлэн (1) зарим загваруудыг хамт ойролцоогоор холбоотой болон (2) баримтуудын ялгаагүй хэсэгт анхаарлаа хандуулж чадахгүй байна. Энэ хоёр нь ирээдүйн ажлын тухай бодох чухал асуудал юм. GitHub-д өгөгдлийн болон код хоёуланг ашиглаж байна.', 'no': 'Den globale pandemien har gjort det meir viktig enn noen gong å snart og nøyaktig henta relevant vitenskapelige literatur for effektivt bruk av forskere i mange felter. Vi tilbyr ein analyse av fleire fleire klassifikasjonsmodular for dokumentet i LitCovid-datasettet, eit økende samling av 23.000 forskningspapir om romanen 2019 koronavirus. Vi finn at først trengte språk-modeller som er fint opp på denne datasettet utfører alle andre baselinjer og at BioBERT overstyrer andre med ein liten margin med mikro-F1 og nøyaktighetspoeng rundt 86 % og 75 % på testsettet. Vi evaluerer dataeffektiviteten og generelliseringsfeiligheten for desse modelane som grunnleggjande funksjonar for kvar system som er forberedt for å handtera eit utrygt situasjon som den gjeldande helseskrisen. Vi utfører ein dataableringsstudie for å bestemme kor viktige artikeltittel er for å oppnå raskt utvikling på denne datasetten. I slutt utforskar vi 50 feil gjeven av de beste utføringsmedyrane på LitCovid-dokument og finn at dei ofte (1) korrelaterer nokre merkelapp for nærare sammen og (2) kan ikkje fokusere på diskriminasjonsgruppene av artikkelane. begge av dei er viktige problemer å handsama i framtidige arbeid. Både data og kode er tilgjengeleg på GitHub.', 'sv': 'Den globala pandemin har gjort det viktigare än någonsin att snabbt och korrekt hämta relevant vetenskaplig litteratur för effektiv konsumtion av forskare inom en rad olika områden. Vi ger en analys av flera fleretiketterade dokumentklassificeringsmodeller på LitCovid datauppsättningen, en växande samling av 23 000 forskningsartiklar om det nya coronaviruset 2019. Vi finner att färdigutbildade språkmodeller finjusterade på denna datauppsättning överträffar alla andra baslinjer och att BioBERT överträffar de andra med en liten marginal med mikro-F1 och noggrannhetspoäng på cirka 86% respektive 75% på testuppsättningen. Vi bedömer dataeffektiviteten och generaliseringen av dessa modeller som väsentliga inslag i alla system som är beredda att hantera en brådskande situation som den nuvarande hälsokrisen. Vi utför en dataablationsstudie för att avgöra hur viktiga artikeltitlar är för att uppnå rimlig prestanda på denna datauppsättning. Slutligen undersöker vi 50 fel som gjorts av de bästa modellerna på LitCovid-dokument och finner att de ofta (1) korrelerar vissa etiketter alltför nära varandra och (2) misslyckas med att fokusera på diskriminerande delar av artiklarna; Båda dessa är viktiga frågor att ta itu med i det framtida arbetet. Både data och kod finns tillgängliga på GitHub.', 'so': 'Cudurada caalamiga ayaa ka dhigay wax ka muhiim ah tan iyo weligeed oo dhaqso ah oo si saxda ah u heli karta warqada cilmiga la xiriira si ay u isticmaalaan waxyaabaha faa’iidada ah ee baaritaanka beeraha kala duduwan. We provide an analysis of several multi-label document classification models on the LitCovid dataset, a growing collection of 23,000 research papers regarding the novel 2019 coronavirus.  Waxaynu helnaa modelalka afka hore oo la tababaray oo ku qoran taariikhdan oo dhamaan saldhigyada kale, BioBERT ayaa dadka kale ku gudbaya marxalad yar oo micro-F1 iyo qiyaastii saxda ah qiyaastii 86% iyo 75% oo ku qoran tijaabada. Waxaannu qiimeynaynaa faa’iidada macluumaadka iyo bandhigyada tusaalahan sida qaab muhiim ah nidaam kasta oo loo diyaariyey inay xambaaraan xaaladaha deg degta ah, sida xasaradda caafimaadka. Waxaannu sameynaa waxbarasho la kordhiyo macluumaadka si aan u ogaano sida ay ugu muhiimsan yihiin warqadda macluumaadka lagu sameeyo. Ugu dambaysta waxaan baaraynaa 50 khaladood oo sameynaya noocyada ugu wanaagsan ee lagu sameeyo dukumentiyada LitCovid, waxaynu ogaanaynaa in inta badan (1) ay isku xiriiraan alaabta cayimanta ah oo ay u baaqan karin inay ku kalsoonaadaan qeybaha takooriska ah ee qoraalka; labadoodaba waa arimo muhiim ah in la sheekeysto shaqada mustaqbalka. GitHub waxaad ka heleysaa macluumaad iyo cod.', 'si': 'ජාතික විශ්වාසික පැන්ඩීමික් ඒක කවදාවත් වේගයෙන් වඩා වැදගත් කරලා තියෙන්නේ විශ්වාසික විද්\u200dයාත්මක සාධාරණා අපි විශ්ලේෂණයක් දෙන්නේ විශ්ලේෂණයක් ගොඩක් ලේබල් ලේබල් විශ්ලේෂණයක් ලිට්කෝවිඩ් දත්ත සෙට් වලින් විශ්ලේෂණයක් ලැ අපිට හොයාගන්න පුරුද්ධිය භාෂා මොඩල් හොඳයි මේ දත්ත සූදානයේ හැම අනිත් අධ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරමාණයක්ම පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් සහ BioBERT පරීක්ෂා සූදාන අපි මේ මොඩල් එකේ දත්ත ප්\u200dරශ්ණතාවය සහ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්ණතාවය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් පද්ධතියේ හැම ප්\u200dරශ්ණතාවක අපි දත්ත සක්\u200dරීය ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ මේ දත්ත සෙට්ටුවේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ කොච්චර වැදගත් ප්\u200dරශ්නයක අන්තිමේදී, අපි පරීක්ෂණය කරනවා LitCoviඩ් විස්තාරයේ හොඳම ප්\u200dරමාණය කරපු මොඩේල් 50ක් වලින් හොයාගන්න, ඒ වගේම එයාලා හැමවෙලේම (1) සම්බන්ධ වෙන්න ති ඒ දෙන්නම වැදගත් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් අනාගතයේ වැඩ කරන්න. දත්ත සහ කෝඩ් දෙන්නම් GitHub වල ලැබෙනවා.', 'sr': 'Globalna pandemija je učinila važnijim nego ikad da brzo i precizno uzme relevantnu naučnu literaturu za efikasnu potrošnju istraživačima u širokom nizu polja. Mi pružamo analizu nekoliko višeetičnih modela klasifikacije dokumenta o setu podataka LitCovid a, povećavajući kolekciju 23.000 istraživačkih papira u vezi romana koronavirusa 2019. godine. Nalazimo da predobučeni jezički modeli koji su fino prilagođeni na ovom setu podataka iznose sve ostale osnovne linije i da BioBERT prelazi ostale malom marginom sa mikro-F1 i preciznim rezultatima oko 86% i 75% na testu setu. Procjenjujemo efikasnost podataka i generalizabilnost ovih modela kao ključne karakteristike svakog sistema spremnog za rješavanje hitne situacije poput trenutne zdravstvene krize. Izvršimo studiju za uključenje podataka kako bi utvrdili koliko je važno naslov članaka za ostvarivanje razumne funkcije na ovom setu podataka. Napokon, istražujemo 50 grešaka napravljenih od najboljih izvršenih modela na dokumentima LitCovid i otkrijemo da često (1) koreliraju određene etikete previše blizu zajedno i (2) ne usmjeravaju se na diskriminacijske dijelove članaka; oboje su važni problemi za rješavanje budućeg posla. Podaci i kod su dostupni na GitHubu.', 'ur': 'جہاں سے زیادہ مشکل ہے کہ اسے سریع اور دقیق سمجھانے کے لئے صاحب علمی ادبیات اثرات کے مطابق مصرف کے لئے پھیلانے والوں کے ذریعہ سے بہت اثر بنایا ہے۔ ہم نے LitCovid ڈاٹ سٹ پر بہت سی ملتی لابلیٹ ڈاکسیٹ کلاسپیٹ موڈل کی تحلیل کی ایک تحلیل دی ہے، جو 2019 کانال کی کوروناویروس کے بارے میں 23,000 تحقیق کاغذوں کا بڑھا رہا ہے. ہم دیکھتے ہیں کہ اس ڈیٹ سٹ پر پہلے تدریس کی زبان موڈل مثالیں اچھی طرح تنظیم کیے جاتے ہیں اور BioBERT نے دوسروں کو ایک چھوٹی مارجینٹ سے زیادہ چھوٹی مارجینٹ کے ذریعہ سے زیادہ گزر جاتی ہیں جو میکروٹ-F1 اور مثالی اسکور 86% اور 75% کے درمیان تست س ہم ان نمڈلوں کی ڈیٹ اکثریت اور عمومی قابلیت کا ارزش کر رہے ہیں کہ ہر سیستم کی ضروری سیستم کے لئے تیار کی جاتی ہے کہ موجود سلامتی مصیبت کی طرح ایک اضطراری موقعیت کے ساتھ استعمال کریں۔ ہم ایک ڈیٹا آبلیٹ پڑھنے کی تعلیم کرتے ہیں کہ اس ڈیٹ سٹ پر قابل عمل پہنچانے کے لئے کیسے اہم لکھے ہوئے تایٹل ہیں۔ بالآخر، ہم نے لیٹکوویڈ ڈیکوموٹ کے بہترین نمونڈل کے ذریعہ 50 خطا کا اظہار کیا ہے اور دیکھتے ہیں کہ وہ بہت زیادہ (1) بعض لابلوں کو ایک ساتھ بہت نزدیک تعلق دیتے ہیں اور (2) مقالیوں کے جدائی قسموں پر تمرکز نہیں کرسکتے۔ ان دونوں کے لئے اہم مسائل ہیں کہ آگے کے کام میں حل کریں۔ دونوں ڈیٹا اور کوڈ GitHub پر موجود ہیں.', 'ta': 'பொதுவான துன்பத்தை எப்போதும் விரைவாக மற்றும் சரியாக தேவைப்படும் அறிவியல் எழுத்தாக்கத்தை விட முக்கியமாக செய்துள்ளார்கள். நாம் லிட்காவிட் தரவுத்தளத்தில் பல்லைட் ஆவண வகைப்பாட்டு மாதிரிகளை ஆராய்ச்சி வழங்குகிறோம், இது போன்ற நிரல் 2019 கோரோனாவிரஸ் பற்றி முன்பயிற்சிக்கப்பட்ட மொழி மாதிரிகள் இந்த தகவல் அமைப்புகளில் அனைத்து அடிப்படைகளையும் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம். பியோபிரெட் மற்றும்  நாம் இந்த மாதிரிகளின் தரவு விளைவுகளையும் பொதுவானத்தையும் மதிப்பிடுகிறோம் நடப்பு உடைய உடல் நிலையைப் பார்க்க தயாரிக்கப் We perform a data ablation study to determine how important article titles are for achieving reasonable performance on this dataset.  இறுதியில், லிட்காவிட் ஆவணங்களில் சிறந்த செயல்படுத்தும் மாதிரிகளால் 50 பிழைகளை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் மற்றும் அவை பெரும்பாலும் (1) சில குறிப்பிட்ட எதிர்கால வேலையில் முக்கியமான பிரச்சனைகள் இருக்கின்றன. GitHub க்கு இரு தரவும் குறியீடும் கிடைக்கும்.', 'vi': 'Đại dịch to àn cầu đã làm cho việc này trở nên quan trọng hơn bao giờ hết là phải nhanh chóng và chính xác thu hồi những tác phẩm khoa học liên quan tới tiêu thụ hiệu quả của các nhà nghiên cứu trong nhiều lĩnh vực. Chúng tôi cung cấp một phân tích của vài mô hình tổ chức đánh giá tài liệu đa nhãn trên tập tin dữ liệu LitCodid, một tập hợp nghiên cứu 23,000 về tiểu thuyết Mid9 coronaVirus. Chúng tôi thấy các mô hình ngôn ngữ được huấn luyện cẩn thận chỉnh sửa trên bộ dữ liệu này hoàn thiện tất cả các nền còn lại và BioBERT vượt qua những nền còn lại bằng một khoảng nhỏ với vi-F1 và tỉ số chính xác khoảng cách gần hơn 86. và 75. nằm cạnh bộ thử nghiệm. Chúng tôi đánh giá hiệu quả dữ liệu và tính rộng của các mô hình này như là yếu tố cơ bản của bất kỳ hệ thống nào sẵn sàng giải quyết một tình huống khẩn cấp như cuộc khủng hoảng sức khỏe hiện tại. Chúng tôi thực hiện một nghiên cứu quét dữ liệu để xác định xem tiêu đề bài tiết quan trọng thế nào để đạt được hiệu suất hợp lý trên bộ dữ liệu này. Cuối cùng, chúng ta nghiên cứu một loại tốt nhất trên các giấy của Litchfield, và thấy rằng chúng thường tốt đẹp liên tục với một số tống của các biểng. cả hai đều là những vấn đề quan trọng cần giải quyết trong công việc tương lai. Cả dữ liệu và mã đều có trên GitHub.', 'uz': "Dunyo pandemik bu juda tez va juda ham juda muhim va ma'lum ilmiy littatlarni tasavvur qilish uchun juda ham juda muhim va ko'p qanchalik sohalarda o'qituvchilar tashkilotga ishlab chiqaradi. Biz LitCovid maʼlumotlar tarkibidagi bir necha ko'plam hujjatning classification modellarini aniqlashni yaratdik. 2019 koronavirus haqida 23,000 ta'qish qoʻllanmalarning ko'payishi mumkin. We find that pre-trained language models fine-tuned on this dataset outperform all other baselines and that BioBERT surpasses the others by a small margin with micro-F1 and accuracy scores of around 86% and 75% respectively on the test set.  Biz bu modellarning maʼlumot effektligini va generalizligini qiymatimiz, Joriy tizimning harakat holatini boshqarish uchun tayyorlangan tizimning muhim xususiyatlari. Biz bu maʼlumotlar tarkibini qanday muhim maqola maqola sarlavhasini aniqlash uchun maʼlumot yozishni bajaramiz. Keyin biz LitCovid hujjatlaridagi eng yaxshi bajarish modellari bilan 50 xatolarni ko'rganamiz va ular ko'pincha (1) bir necha yorlikni birga bog'lash mumkin va (2) maqolalar qismlariga qisqarab boʻlmaydi. bu ikkita muammolar kelajakdagi ishni boshqarish uchun muhim muammolar. GitHub bilan ikkita maʼlumot va kodi mavjud.", 'bg': 'Глобалната пандемия направи по-важно от всякога бързо и точно извличане на съответната научна литература за ефективна консумация от изследователи в широк спектър от области. Предлагаме анализ на няколко модела за класификация на документи с множество етикети върху набора от данни нарастваща колекция от 23 000 изследователски доклада относно новия коронавирус 2019. Установяваме, че предварително обучените езикови модели, фино настроени на този набор от данни, превъзхождат всички останали базови линии и че БиОБЕРТ надминава останалите с малък марж с микро-F1 и оценки за точност съответно около 86% и 75% на тестовия набор. Ние оценяваме ефективността на данните и обобщаваемостта на тези модели като основни характеристики на всяка система, подготвена да се справи с спешна ситуация като настоящата здравна криза. Извършваме проучване за аблация на данни, за да определим колко важни са заглавията на статиите за постигане на разумна ефективност на този набор от данни. Накрая, изследваме 50 грешки, допуснати от най-ефективните модели на документи и откриваме, че те често (1) корелират определени етикети твърде тясно помежду си и (2) не се фокусират върху дискриминационните раздели на статиите; и двете са важни въпроси, които трябва да се разгледат в бъдещата работа. Както данните, така и кодът са налични в Гитхъб.', 'da': 'Den globale pandemi har gjort det vigtigere end nogensinde før at hente relevant videnskabelig litteratur hurtigt og præcist til effektivt forbrug af forskere på en lang række områder. Vi leverer en analyse af flere multi-label dokumentklassifikationsmodeller på LitCovid datasættet, en voksende samling af 23.000 forskningspapirer vedrørende den nye coronavirus 2019. Vi finder ud af, at prætrænede sprogmodeller finjusteret på dette datasæt overgår alle andre baselines, og at BioBERT overgår de andre med en lille margin med micro-F1 og nøjagtighedsgrader på henholdsvis 86% og 75% på testsættet. Vi vurderer dataeffektiviteten og generaliseringen af disse modeller som væsentlige træk i ethvert system, der er parat til at håndtere en hastende situation som den nuværende sundhedskrise. Vi udfører en dataablationsundersøgelse for at afgøre, hvor vigtige artikeltitler er for at opnå rimelig ydeevne på dette datasæt. Endelig undersøger vi 50 fejl begået af de bedste modeller på LitCovid-dokumenter og finder, at de ofte (1) korrelerer visse etiketter for tæt sammen og (2) ikke fokuserer på diskriminerende dele af artiklerne; begge er vigtige spørgsmål, der skal tages op i det fremtidige arbejde. Både data og kode er tilgængelige på GitHub.', 'nl': 'De wereldwijde pandemie heeft het belangrijker dan ooit gemaakt om snel en nauwkeurig relevante wetenschappelijke literatuur op te halen voor effectieve consumptie door onderzoekers op een breed scala van gebieden. We bieden een analyse van verschillende multi-label documentclassificatiemodellen op de LitCovid dataset, een groeiende verzameling van 23.000 onderzoekspapers over het nieuwe 2019 coronavirus. We vinden dat voorgetrainde taalmodellen die op deze dataset zijn afgestemd beter presteren dan alle andere baselines en dat BioBERT de andere met een kleine marge overtreft met micro-F1 en nauwkeurigheidsscores van respectievelijk 86% en 75% op de testset. We evalueren de gegevensefficiëntie en generaliseerbaarheid van deze modellen als essentiële kenmerken van elk systeem dat voorbereid is op een dringende situatie zoals de huidige gezondheidscrisis. We voeren een data ablatie studie uit om te bepalen hoe belangrijk artikeltitels zijn voor het bereiken van redelijke prestaties op deze dataset. Tot slot onderzoeken we 50 fouten gemaakt door de best presterende modellen op LitCovid documenten en stellen we vast dat deze vaak (1) bepaalde labels te nauw met elkaar correleren en (2) zich niet focussen op discriminerende delen van de artikelen; beide belangrijke kwesties zijn die in toekomstige werkzaamheden moeten worden aangepakt. Zowel data als code zijn beschikbaar op GitHub.', 'hr': 'Globalna pandemija učinila je važnijim od ikada brže i preciznije dobiti relevantnu znanstvenu literaturu za učinkovitu potrošnju istraživačima u širokom nizu polja. Mi pružamo analizu nekoliko višeetičnih modela klasifikacije dokumenta o skupini podataka LitCovid a, koja raste kolekcija 23.000 istraživačkih papira o novom koronavirusu 2019. godine. Našli smo da predobučeni jezički modeli koji su ispravljeni na ovom sastavu podataka iznose sve ostale osnovne linije i da BioBERT prelazi ostale malom marginom s mikro-F1 i preciznim rezultatima oko 86% i 75% na testu. Procjenjujemo učinkovitost podataka i generalizabilnost tih modela kao ključne karakteristike svakog sustava pripremljenog za rješavanje hitne situacije poput trenutne zdravstvene krize. Proučavamo proučavanje omogućivanja podataka kako bi utvrdili koliko je važno naslov članaka za ostvarivanje razumnog učinka na ovom setu podataka. Napokon, istražujemo 50 grešaka napravljenih od najboljih izvršenih modela u dokumentima LitCovid i otkrijemo da često (1) povezuju određene etikete previše blizu zajedno i (2) ne usredotoči se na diskriminacijske dijelove članaka; oba su važna pitanja za rješavanje budućeg posla. Podaci i kod su dostupni na GitHub-u.', 'de': 'Die globale Pandemie hat es wichtiger denn je gemacht, relevante wissenschaftliche Literatur schnell und genau für den effektiven Konsum durch Forscher in den verschiedensten Bereichen zu finden. Wir bieten eine Analyse mehrerer Multi-Label-Dokumentenklassifikationsmodelle auf dem LitCovid-Datensatz, einer wachsenden Sammlung von 23.000-Forschungsarbeiten zum neuartigen 2019-Coronavirus. Wir stellen fest, dass vortrainierte Sprachmodelle, die auf diesem Datensatz fein abgestimmt sind, alle anderen Baselines übertreffen und dass BioBERT die anderen mit Mikro-F1 und Genauigkeitswerten von rund 86% bzw. 75% am Testset um einen kleinen Rand übertrifft. Wir bewerten die Dateneffizienz und Verallgemeinerbarkeit dieser Modelle als wesentliche Merkmale jedes Systems, das bereit ist, eine dringende Situation wie die aktuelle Gesundheitskrise zu bewältigen. Wir führen eine Datenablationsstudie durch, um festzustellen, wie wichtig Artikeltitel für die Erzielung einer angemessenen Leistung auf diesem Datensatz sind. Schließlich untersuchen wir 50-Fehler, die von den leistungsfähigsten Modellen auf LitCovid-Dokumenten gemacht wurden, und stellen fest, dass diese häufig (1) bestimmte Etiketten zu eng miteinander korrelieren und (2) sich nicht auf diskriminierende Abschnitte der Artikel konzentrieren; Beides sind wichtige Fragen, die in künftigen Arbeiten behandelt werden müssen. Sowohl Daten als auch Code sind auf GitHub verfügbar.', 'id': 'Pandemi global telah membuat lebih penting dari sebelumnya untuk cepat dan akurat mendapatkan sastra ilmiah relevan untuk konsumsi efektif oleh peneliti di berbagai bidang. Kami menyediakan analisis beberapa model klasifikasi dokumen multi-label pada set data LitCovid, koleksi tumbuh dari 23.000 kertas penelitian mengenai koronavirus novel 2019. Kami menemukan bahwa model bahasa pra-dilatih disesuaikan dengan baik pada set data ini melebihi semua garis dasar lainnya dan bahwa BioBERT melebihi yang lainnya dengan margin kecil dengan mikro-F1 dan skor akurasi sekitar 86% dan 75% pada set tes. Kami mengevaluasi efisiensi data dan generalisasi model ini sebagai fitur penting dari setiap sistem yang siap untuk menangani situasi mendesak seperti krisis kesehatan saat ini. We perform a data ablation study to determine how important article titles are for achieving reasonable performance on this dataset.  Akhirnya, kami mengeksplorasi 50 kesalahan yang dibuat oleh model yang paling berhasil pada dokumen LitCovid dan menemukan bahwa mereka sering (1) berkorelasi label tertentu terlalu dekat bersama-sama dan (2) gagal fokus pada bagian diskriminatif artikel-artikel; yang keduanya adalah masalah penting untuk diselesaikan dalam pekerjaan masa depan. Kedua data dan kode tersedia di GitHub.', 'ko': '전 세계의 대유행으로 인해 광범위한 분야의 연구자들이 효과적으로 사용할 수 있도록 관련 과학 문헌을 신속하고 정확하게 검색하는 것이 그 어느 때보다 중요해졌다.우리는 LitCovid 데이터 집합의 몇 가지 다중 라벨 문서 분류 모델을 분석했다. 이 데이터 집합은 2019년 신형 코로나바이러스에 관한 연구 논문 23000편을 점점 더 많이 수집했다.우리는 이 데이터 집합에서 미세한 조정을 거친 예비 훈련 언어 모델이 모든 다른 기선보다 우수하다는 것을 발견했고 바이오BERT는 테스트 집합에서의 마이크로-F1과 정확도 점수가 각각 86%와 75% 정도로 다른 기선보다 약간 높았다.우리는 이러한 모델의 데이터 효율과 통용성을 평가하여 현재의 건강 위기 등 긴급 상황에 대응할 준비를 하는 시스템의 기본 특징으로 삼는다.우리는 데이터 융해 연구를 진행하여 문장 제목이 이 데이터 집합에서 합리성을 실현하는 데 대한 중요성을 확정했다.마지막으로LitCovid 문서에서 가장 잘 표현된 모델이 범한 50가지 오류를 연구한 결과 그들은 항상 (1) 일부 라벨을 너무 밀접하게 연결하고 (2) 문장의 구분적인 부분에 주목하지 않았다.이 두 가지 문제는 모두 미래 업무에서 해결해야 할 중요한 문제이다.데이터와 코드는 GitHub에서 사용할 수 있습니다.', 'sw': 'Ugonjwa wa kimataifa umeifanya kuwa muhimu zaidi ya muda mfupi na kupata fasihi inayohusiana na sayansi kwa ajili ya matumizi ya ufanisi na watafiti katika maeneo mengi. Tunatoa uchambuzi wa mifano kadhaa ya usambazaji wa dokumentari mbalimbali kwenye seti ya data ya LitCovid, mkusanyiko wa karatasi 23,000 za utafiti kuhusu riwaya ya mwaka 2019. Tunapata kwamba mifano ya lugha iliyoendelea vizuri kwenye seti hii ya data yanafanya misingi yote mengine na kwamba BioBERT inawafuatilia wengine kwa kiwango kidogo kidogo cha F1 na vipimo vya sahihi kwa asilimia 86 na 75% katika seti ya jaribio. Tunatathmini ufanisi wa takwimu na uhalisia wa mifano hii kama alama muhimu za mfumo wowote ulioandaliwa kukabiliana na hali ya haraka kama ilivyo kwa mgogoro wa afya. Tunafanya utafiti wa kuanzisha taarifa ili kujua jinsi makala muhimu ni kwa ajili ya kupata ufanisi wa haki kwenye seti hii ya taarifa. Mwisho, tunachunguza makosa 50 yaliyofanywa na mifano bora ya kutengeneza kwenye nyaraka za LitCovid na tunagundua kuwa mara nyingi (1) huunganisha alama fulani kwa karibu sana na (2) kushindwa kuhusiana na sehemu za makala za ubaguzi; ambazo zote ni masuala muhimu ya kuzungumzia kazi za baadaye. Takwimu na kodi zote zinapatikana kwenye GitHub.', 'af': "Die globale pandemie het dit meer belangrik gemaak as ooit om vinniger en presies relevante wetenskaplike literatuur te kry vir effektief verbruik deur ondersoekers in 'n groot reek velde. Ons verskaf 'n analiseer van verskeie multi-etikette dokumentklassifikasie modele op die LitCovid datastel, 'n groei versameling van 23,000 forskings papier aangaande die roman 2019 koronavirus. Ons vind dat vooraf-opgelei taal modele fin-tuned op hierdie datastel uitvoer alle ander basisline en dat BioBERT die ander deur 'n klein marge met mikro-F1 en presisiteitstelling van omtrent 86% en 75% respektief op die toets stel verbygaan. Ons evalueer die data effektiviteit en generaliserbaardigheid van hierdie modele as nuwe eienskappe van enige stelsel wat berei is om met 'n onmiddelike situasie te behandel soos die huidige gesondkrisis. Ons doen 'n data ablation studie om te bepaal hoe belangrik artikeltitels is vir redelike prestasie op hierdie datastel te bereik. Eindelik, ons ondersoek 50 foute wat deur die beste uitvoerde modele gemaak het op LitCovid-dokumente en vind dat hulle dikwels (1) sekere etikette te naby saam korreleer en (2) misluk om te fokus op diskriminasiewe seksies van die artikels; albei is belangrike probleme om in toekomstige werk te adres. Beide data en kode is beskikbaar op GitHub.", 'fa': 'پاندمیک جهانی آن را به سرعت و دقیقا برای مصرف موثری از طریق تحقیقات کنندگان در مجموعه\u200cهای کشور مهمتر و مهمتر ساخته است. ما یک تحلیل از چند مدل جدیدی از مدل\u200cهای جدیدی از مدل\u200cهای جدیدی از مدل\u200cهای جدیدی از مدل\u200cهای داده\u200cهای LitCovid پیشنهاد می\u200cکنیم، یک مجموعه افزایش از ۲۳٫۰۰۰ روزنامه تحقیقات در مورد رمان کرونوائیوس ۲ ما فهمیدیم که مدل های پیش آموزش زبانی که در این مجموعه داده\u200cها درست تغییر داده شده\u200cاند، تمام خطوط پایین\u200cهای دیگر را انجام می\u200cدهند و BioBERT بقیه را با یک مرز کوچک با میکرو-F1 و نمونه\u200cهای دقیقیقیت حدود 86 درصد و 75 درصد در مجموعه آزمایش می\u200cگذارد. ما فعالیت داده ها و قابلیت عمومی این مدلها را به عنوان ویژه های ضروری از هر سیستم آماده برای حل با موقعیت فوری مثل بحران سلامتی فعلی ارزیابی می کنیم. ما یک مطالعه فعالیت داده را انجام می دهیم تا تصمیم بگیریم چقدر عنوان مقاله مهم برای رسیدن اجرای منطقی در این مجموعه داده است. بالاخره، ما ۵۰ اشتباه را تحقیق می\u200cکنیم که توسط بهترین مدل\u200cهای اجرایی در سند LitCovid انجام می\u200cدهند و می\u200cفهمیم که آنها اغلب (۱) برچسب\u200cهای بعضی را بسیار نزدیک با هم ارتباط می\u200cکنند و (۲) به بخش\u200cهای جدایی از مقاله\u200cها تمرکز نمی\u200c هر دو مشکل مهم برای حل در کار آینده است. هر دو داده و کد در GitHub موجود هستند.', 'tr': "Dünýäçe pandemiýa çalt we dogry bilim edebiýatyny araştyranlar tarapyndan täsirli tüketmäge täsirli tüketmäge has möhüm etdi. LitCovid veri setinde birnäçe çoklu etiketli sened klasifikasyonu örneklerini analizip edýäris. 2019-njy ýylda coronavirus hakkında bir 23,000 araştırma kagytlaryň ýygnaması bar. Biz öňki bilim alyndaky dil nusgalarynyň bu dataýa düzümlerinde edilen beýleki esaslarnyň üstüni çykýar we BioBERT mikro-F1 bilen kiçi gabdalyk bilen ýokary çykýar we dalyk 86% we 75% diňe test düzümlerinde degişlidir. Biz bu nusgalaryň etkinliýetini we umumy çykyşlygyny häzirki saglygyň krizisi ýaly gyssagly bir durum bilen çözmek üçin taýýarlanan ähli sistemanyň has möhüm özellikleri diýip çykýarys. Biz maglumat täblisasynyň nähili möhüm maksadynyň bu maglumat täblisasyny ýetmek üçin maglumat täblisasyny çözmek üçin bir hereket etmäge çalışýarys. Soňunda, LitCovid senediň iň gowy edip ýören modellerinden 50 ýalňyşlyk ýüzesine göz ýetirdik we olaryň (1) köplenç birnäçe etiket bilen ýakynlaşyp bilen meňzeşleýärler we (2) maýlanyň diskrimi böleklerine üns bermedi; her ikisi gelejekde çözmek üçin wajyp mesele. GitHub'da hem maglumat hem köd bar.", 'am': 'ዓለምአቀፍ ፍርሃት ከዘወትር ይልቅ ፈጥኖ እና በተለያዩ እርሻ ተማሪዎችን ለመጠቀም የሚያስፈልገውን የሳይንዊ ዝርዝርት ማግኘት አግኝቷል፡፡ በሊትCovid ዳታ ማህበረሰብ ላይ በብዙ አካላት የሰነድ ክፍል ማተሚያ እናደርጋለን፡፡ ስለአካባቢው የ2019 ኮሮናቪስ ላይ 23,000 ምርምር ቃላት የሚያሳድግ ነው፡፡ ከዚህ በፊት ተማሪ የቋንቋ ምሳሌዎች በሙሉ ሌሎችን መሳሪያዎች ሁሉ የተጠቃሚ እና ቢዮBERT ሌሎችን በተፈተና ማሰናከል ታናሽ ክፍል እና ትክክለኛ ቁጥር 86 በመቶ እና 75 በመቶ ያህል ነው፡፡ የአሁኑ የጤና ጉዳይ ጉዳይ ለመቀበል የተዘጋጀውን የዳታ ውጤት እና የዚህን ሞዴላዎች አቀማመጥ እናስታውቃለን፡፡ የዳታ አርእስቶች ምን አዋቂ አርእስት እንዲደርስበት ለማረጋገጥ እናደርጋለን፡፡ በመጨረሻም፣ በመልካም የደረሰውን የሊትCovid ሰነዶች የሚደረገውን 50 ስህተቶች እንፈልጋለን፡፡ ሁለቱም ለፊት ለፊት የሚደረገውን አዋቂ ጉዳይ ናቸው:: ዳታ እና ኮድ በGitHub ላይ ይገኛሉ።', 'sq': 'Pandemia globale e ka bërë më të rëndësishme se kurrë të marrësh shpejt dhe saktësisht letërsinë shkencore të rëndësishme për konsum efektiv nga kërkuesit në një gamë të gjerë fushësh. Ne ofrojmë një analizë të disa modeleve të klasifikimit të dokumenteve me shumë etiketa në grupin e të dhënave LitCovid, një koleksion në rritje të 23,000 dokumenteve kërkimore lidhur me koronavirusin e novelit 2019. Ne zbulojmë se modelet e gjuhës së paratrajnuar të përshtatshme në këtë set të dhënash tejkalojnë të gjitha linjat e tjera bazë dhe se BioBERT i tejkalon të tjerët me një margin të vogël me mikro-F1 dhe rezultatet e saktësisë rreth 86% dhe 75% respektivisht në set testimi. Ne vlerësojmë efektshmërinë e të dhënave dhe gjeneralizueshmërinë e këtyre modeleve si karakteristika thelbësore të çdo sistemi të përgatitur për të trajtuar një situatë urgjente si kriza e tanishme shëndetësore. Ne kryejmë një studim ablacioni të të dhënave për të përcaktuar se sa të rëndësishme janë titujt e artikujve për arritjen e performancës së arsyeshme në këtë set të të dhënave. Më së fundi, ne eksplorojmë 50 gabime të bërë nga modelet më të performantë në dokumentet LitCovid dhe zbulojmë se shpesh (1) korrelojnë disa etiketa shumë afër së bashku dhe (2) nuk përqëndrohen në seksione diskriminuese të artikujve; të cilat janë çështje të rëndësishme për të trajtuar në punën e ardhshme. Të dhënat dhe kodi janë në dispozicion në GitHub.', 'bn': 'বিশ্বব্যাপী প্যান্ডেমিকে দ্রুত গুরুত্বপূর্ণ করেছে এবং সঠিকভাবে বৈজ্ঞানিক সাহিত্য প্রদান করা হয়েছে বিশ্বব্যাপী গবেষকদের ক আমরা লিটকভিড ডাটাসেটে বেশ কয়েকটি মাল্টি লেবেলেটের ক্লাসেফ মডেল বিশ্লেষণ প্রদান করি, যা ২০১৯ সালের উপন্যাস সম্পর্কে ২৩,০০০ গবেষণা পা আমরা খুঁজে পেয়েছি যে পূর্ব প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল এই ডাটাসেটের আউটপেটে ভালো সুন্দর ভাষা প্রদর্শন করা হয়েছে এবং বিয়োবেরেট অন্যদের সাথে একটি ছোট মার্গিনের মাধ্যমে অতিক We evaluate the data efficiency and generalizability of these models as essential features of any system prepared to deal with an urgent situation like the current health crisis.  এই ডাটাসেটে যৌক্তিক প্রদর্শনের জন্য আমরা তথ্য বাতিল করার একটি গবেষণা শিরোনাম নির্ধারণ করতে পারি। শেষ পর্যন্ত আমরা লিটকভিড ডকুমেন্টে সবচেয়ে ভালো প্রদর্শনী মডেলের দ্বারা ৫০ ভুল খুঁজে বের করি এবং খুঁজে পাই যে তারা প্রায়শই (১) নির্দিষ্ট ট লেবেলের সাথে  ভবিষ্যতের কাজে কথা বলার জন্য উভয়ই গুরুত্বপূর্ণ বিষয়। গিটহাবে তথ্য এবং কোড উভয়ই পাওয়া যাচ্ছে।', 'hy': 'The global pandemic has made it more important than ever to quickly and accurately retrieve relevant scientific literature for effective consumption by researchers in a wide range of fields.  Մենք կատարում ենք մի քանի բազմապիտակ փաստաթղթերի դասակարգման մոդելների վերլուծություն Լիթկովիդի տվյալների համակարգի վրա, 23,000 հետազոտական փաստաթղթերի աճող հավաքածուն 2019 թվականի նոր կորոնավիրուսի մասին: Մենք հայտնաբերում ենք, որ այս տվյալների համակարգում լավ պատրաստված նախապատրաստված լեզվի մոդելները գերազանցում են մնացած բոլոր հիմնական գծերը և որ Բիոբերթը գերազանցում է մյուսներին փոքր արժեով միկրո-F1-ի և ճշգրտության գնահատականների մոտ 86 և 75 տոկոսների Մենք գնահատում ենք այս մոդելների արդյունավետությունը և ընդհանուր հասանելիությունը որպես ցանկացած համակարգի հիմնական հատկություններ, որոնք պատրաստ են լուծել անհրաժեշտ իրավիճակը, ինչպիսին է առողջապահության ճգնա Մենք կատարում ենք տվյալների ընդունակության ուսումնասիրություն, որպեսզի պարզենք, թե ինչքան կարևոր են հոդվածների անվանումները այս տվյալների համակարգի հարմար արդյունքների հասնելու համար: Վերջապես, մենք ուսումնասիրում ենք 50 սխալներ, որոնք կատարվել են լավագույն արդյունքներ ունեցող մոդելների միջոցով Լիթկովիդ փաստաթղթերի վրա և հայտնաբերում ենք, որ դրանք հաճախ (1) չափազանց մոտիկին համախմբվում են որոշ պիտակների հետ և (2) չեն կե որոնք երկուսն էլ կարևոր խնդիրներ են, որոնք պետք է լուծվի ապագա աշխատանքի ընթացքում: Երկու տվյալները և կոդը հասանելի են ԳիթՀուբի վրա:', 'az': 'Küresel pandemik, araştırmacıların çoxlu alanlarda münasibətli bir türlü istifadə məqsədilə müvəffəqi bilimsel edebiyatı almaq üçün daha vacib etdi. Biz LitCovid veri qutusunda çoxlu etiketli məlumat klasifikasyonu modellərinin analizi təyin edirik, 2019-ci roman koronavirusu haqqında 23.000 araşdırma kağıtlarının artırılması. Biz bu veri qutusunda təhsil edilmiş dil modellərinin bütün başqa sətirlərdən üstün olduğunu görürük və BioBERT, mikro-F1 ilə digərini küçük bir margin ilə üstün edir və təhsil qutusunda 86% və 75% ədalətlidir. Biz bu modellərin məlumatların faydalanılığını və generalizasyonu hər sistemin mövcuddur özellikləri kimi hazırlanmış, ağır təhlükəsizlik krizini çəkmək üçün hazırlanmışdır. Biz məlumatların istifadə edilməsi üçün məlumatların başlıqlarının nə qədər möhüm olduğunu belə müəyyən edirik. Sonunda, LitCovid belələrində ən yaxşı performans modellərin 50 hatalarını keşif edirik və onların çox sık-sıq (1) bəzi etiketlərlə birlikdə çox yaxın bir araya qoşulduqlarını və (2) məktubların dəyişiklik bölümlərinə odaqlanmadıqlarını görürük. hər ikisi gələcək işdə çəkilmək üçün möhüm məsələlərdir. GitHub üçün hər iki məlumat və kodu mövcuddur.', 'bs': 'Globalna pandemija je učinila važnijim od ikada da brže i precizno uzme relevantnu naučnu literaturu za učinkovitu potrošnju istraživačima u širokom nizu polja. Mi pružamo analizu nekoliko višeetičkih modela klasifikacije dokumenta o setu podataka LitCovid a, povećavajući kolekciju 23.000 istraživačkih papira o romanu 2019. koronavirusa. Nalazimo da predobučeni jezički modeli koji su fino prilagođeni na ovom setu podataka iznose sve ostale osnovne linije i da BioBERT prelazi ostale malom marginom sa mikro-F1 i preciznim rezultatima oko 86% i 75% na testu setu. Procjenjujemo učinkovitost podataka i generalizabilnost tih modela kao ključne karakteristike svakog sistema spremnog za rješavanje hitne situacije poput trenutne zdravstvene krize. Proučavamo studiju za uključenje podataka kako bi utvrdili koliko je važno naslov članaka za postizanje razumnog izvođenja na ovom setu podataka. Napokon, istražujemo 50 grešaka napravljenih od najboljih izvršnih modela u dokumentima LitCovid i otkrijemo da često (1) povezuju određene etikete previše blizu zajedno i (2) ne usredotoče na diskriminacijske dijelove članaka; oboje su važni problemi za rješavanje budućeg posla. Podaci i kod su dostupni na GitHubu.', 'ca': "La pandèmia mundial ha fet més important que mai recuperar ràpidament i exactament la literatura científica pertinentper al consum efectiu pels investigadors d'una gran varietat de camps. We provide an analysis of several multi-label document classification models on the LitCovid dataset, a growing collection of 23,000 research papers regarding the novel 2019 coronavirus.  Trobem que els models de llenguatge pré-entrenats finament ajustats en aquest conjunt de dades superen totes les altres línies de base i que BioBERT supera les altres d'un petit marge amb micro-F1 i puntuacions de precisió d'uns 86% i 75% respectivament en el conjunt de provas. Evaluam l'eficiència i la generalització de les dades d'aquests models com característiques essencials de qualsevol sistema preparat per afrontar una situació urgent com la crisi sanitària actual. Fem un estudi d'ablació de dades per determinar com de importants són els títols d'articles per aconseguir un rendiment raonable en aquest conjunt de dades. Finalment, explorem 50 errors fets pels models de millor rendiment dels documents LitCovid i descobrim que sovint (1) correlacionen certes etiquetes massa estretament juntes i (2) no es centren en seccions discriminatives dels articles; ambdós són temes importants a abordar en el futur treball. Both data and code are available on GitHub.", 'cs': 'Globální pandemie udělala důležitější než kdy jindy rychlé a přesné získání relevantní vědecké literatury pro efektivní spotřebu výzkumnými pracovníky v široké škále oborů. Poskytujeme analýzu několika multi-label klasifikačních modelů dokumentů na datové sadě LitCovid, rostoucí kolekci 23.000 výzkumných článků týkajících se nového 2019 koronaviru. Zjišťujeme, že předcvičené jazykové modely vyladěné na tomto datovém souboru překonávají všechny ostatní základní linie a že BioBERT překonává ostatní o malý okraj s mikro-F1 a skóre přesnosti kolem 86% a 75% na testovací sadě. Hodnotíme efektivitu dat a zobecněnost těchto modelů jako základní rysy systému připraveného řešit naléhavou situaci, jako je současná zdravotní krize. Provádíme studie ablace dat, abychom určili, jak důležité jsou tituly článků pro dosažení přiměřeného výkonu na této sadě dat. Na závěr zkoumáme padesát chyb vytvořených nejlépe výkonnými modely na dokumentech LitCovid a zjišťujeme, že často (1) korelují určité štítky příliš blízko k sobě a (2) se nezaměřují na diskriminační části článků; obě jsou důležité otázky, které je třeba řešit v budoucí práci. Data i kód jsou k dispozici na GitHubu.', 'et': 'Ülemaailmne pandeemia on muutnud olulisemaks kui kunagi varem asjakohase teaduskirjanduse kiire ja täpse kättesaamise, et teadlased saaksid tõhusalt tarbida paljudes valdkondades. Analüüsime mitmeid mitmemärgisega dokumentide klassifitseerimise mudeleid LitCovid andmekogumis, mis koosneb kasvavast 23 000 uudse 2019. aasta koroonaviiruse uurimistöö kogust. Leiame, et selles andmekogumis täpsustatud eelnevalt koolitatud keelemudelid ületavad kõiki muid lähtejooni ning et BioBERT ületab teiste väikese marginaali võrra mikro-F1 ja täpsuse skooriga vastavalt 86% ja 75%. Hindame nende mudelite andmete tõhusust ja üldistatavust kui iga süsteemi olulisi omadusi, mis on valmis tegelema kiireloomulise olukorraga nagu praegune tervisekriis. Teeme andmete ablatsiooni uuringu, et teha kindlaks, kui olulised on artiklite pealkirjad selle andmekogumi mõistliku tulemuslikkuse saavutamiseks. Lõpuks uurime 50 viga, mis on tehtud parimate mudelite poolt LitCovid dokumentides, ning leiame, et need (1) seovad sageli teatud märgised liiga tihedalt omavahel ja (2) ei keskendu artiklite diskrimineerivatele osadele; mõlemad on tulevases töös olulised küsimused. Nii andmed kui ka kood on saadaval GitHub.', 'fi': 'Maailmanlaajuinen pandemia on tehnyt siitä tärkeämmän kuin koskaan, että nopeasti ja tarkasti haetaan relevanttia tieteellistä kirjallisuutta tutkijoiden tehokasta kulutusta varten monilla eri aloilla. Analysoimme useita monimerkkisiä dokumenttieluokitusmalleja LitCovid-aineistossa, joka on kasvava kokoelma 23 000 uutta 2019 koronavirusta koskevaa tutkimusartikkelia. Havaitsemme, että tässä aineistossa hiotut esikoulutetut kielimallit ylittävät kaikki muut perusviivat ja että BioBERT ylittää muut pienellä marginaalilla mikro-F1 ja tarkkuuspisteet noin 86% testisarjassa ja 75%. Arvioimme näiden mallien datatehokkuutta ja yleistettävyyttä olennaisena osana järjestelmää, joka on valmis käsittelemään tämänhetkisen terveyskriisin kaltaista kiireellistä tilannetta. Teemme dataablaatiotutkimuksen selvittääksemme, kuinka tärkeitä artikkeliotsikot ovat kohtuullisen suorituskyvyn saavuttamiseksi tässä aineistossa. Lopuksi tutkimme 50 virhettä, jotka parhaiten suoriutuvat LitCovid-asiakirjoista, ja havaitsemme, että ne usein (1) korreloivat tietyt merkinnät liian tiiviisti toisiinsa ja (2) eivät keskity artikkelien syrjiviin osioihin. Molemmat ovat tärkeitä asioita, joita on käsiteltävä tulevassa työssä. Sekä data että koodi ovat saatavilla GitHubissa.', 'jv': 'Panddemik luwih akeh pasang-pasang yuwih akeh luwih apik kayané ngulinakaé sakjané sakjane mepe nguasakno sing luwih apik dhéwé, sing ngomong nik nggawe nguasakno Awak dhéwé ngewehku karo akeh akeh sampek multi-label dokumen neng dadi nggawe alitCovideo, akeh nggawe dolanan karo paneelé awak dhéwé, gawe sawayakno karo ngono nganggo dolanan karo ngono nganggo dolanan karo ngono perusahaan banget 2011 Awak dhéwé luwih-luwih akeh model sing wis arep bantuan karo dataset iki dadi gewis mpungan gak dhéwé ngregani soko nggawe barang sistem sing bisa dianggawe biasane karo mikro-F1 lan ngawe barang sing wis dumadhi kanggo ditambah barang dumadhi 64% lan 75% dumadhi sak ujian. Awak dhéwé éntuk dhéwé éntuk perusahaan data lan pangan-perusahaan ning model iki dadi sing nyimpen nggawe sistem sing wis ana dadi nggawe sistem sing apik dhéwé, nganggep sistem sing beraksi sing apik dhéwé, nganggep kuwi krêz res Awak dhéwé éntuk data perusahaan kanggo nggunakake dipunangé isih perusahaan kanggo nggawe barang nggawe dataset iki. Tulung, awak dhéwé éntukno liman eror sing gak bener model sing luwih-luwih nêmên bakal iki sampeyan ngono wong-wong iki (1) sak kelangan etiket sing berarti tambah lan durung-duwé sing klopo sing dianggap kanggo sabên negoro bentuan. Berita lan kode sampeyan ing GIthub', 'ha': "Kiduniya ya sanya ta muhimu ko da za'a karɓi littãfin da ke da muhimmi na da lissafa masu inganci ga amfani da mafiya amfani na watafiti cikin filayen dabam mai yawa. Tuna samar da anayyar da wasu misãlai masu classified dokumen multi-label kan the LitCoid dataset, an ƙara kashin karatun 23,000 na karatun karatun tafarki game da nogun 2019. Tuna gane cewa misãlai masu tsari na zaman-tuned cikin wannan dataset na samar da duk bango na daban kuma BioBERT na yi sauri ga wasu da ke ƙaramin margin yaro da micro-F1 kuma tsari na taƙaitacce kowace 86% da 70% a kan jarraba. Tuna ƙaddara fassarar data da jama'ar waɗannan misãlai kamar muhimu masu tsari na tsarin wani na'urar da aka yi tattali da halin haraka kamar halin jiran nan yanzu. Munã tafiyar wani fitina na na tsari da data dõmin mu san jinsi makala masu muhimu ne dõmin su sami tsarin da inganci a kan wannan dataset. Haƙĩƙa, Munã jarraba misãlai 50 wanda aka aikata ko da mafi kyaun samun aiki a kan littafan LitDeid, kuma munã gane cẽwa, ko da yawa (1) za'a haɗa wasu alama masu tsakanin (1) kuma (2) ba mu yi makirci ba ga rabo masu yin inganci na makala; dukansu masu muhimu ne da a yi magana a cikin aikin nan bakin. Ana iya amfani da kodi biyu kan GitHub.", 'he': 'הפנדמיה הגלובלית עשתה את זה חשוב יותר מאי פעם להשיג מהר ודויק ספרות מדעית רלוונטית לצרכה יעילה על ידי חוקרים בטווח רחב של שדות. אנחנו מספקים ניתוח של מספר דוגמנים מסמכים מסווגים רבים על קבוצת המידע LitCovid, אוסף גדול של 23,000 מסמכים מחקרים בנוגע לרומן קורונוירוס 2019. אנו מוצאים שדוגמנים לשפה מאומנים מראש מתאימים על קבוצת הנתונים הזו עולים על כל קווי הבסיס האחרים, ושביוברט מעליף את האחרים על ידי שווה קטנה עם מיקרו-F1 ו נקודות מדויקה של כ-86% ו-75% בהתאם על קבוצת הבדיקות. We evaluate the data efficiency and generalizability of these models as essential features of any system prepared to deal with an urgent situation like the current health crisis.  אנו מבצעים מחקר ביטול נתונים כדי לקבוע כמה חשובים כותרי המאמרים כדי להשיג ביצועים סבירים על קבוצת נתונים זו. סוף סוף, אנו חוקרים 50 טעויות שעשויות על ידי הדוגמנים המפעילים ביותר על מסמכים LitCovid ומצאים שהם לעתים קרובות שניהם נושאים חשובים להתמודד עם העבודה העתידית. שני המידע וקוד זמינים על GitHub.', 'sk': 'Zaradi globalne pandemije je bilo bolj pomembno hitro in natančno pridobiti ustrezno znanstveno literaturo za učinkovito uživanje raziskovalcev na različnih področjih. Pripravljamo analizo več modelov klasifikacije dokumentov z več oznakami na podatkovnem nizu LitCovid, rastoči zbirki 23.000 raziskovalnih člankov o novem koronavirusu 2019. Ugotovili smo, da so predhodno usposobljeni jezikovni modeli, natančno nastavljeni na tem naboru podatkov, boljši od vseh drugih osnovnih vrstic in da BioBERT presega ostale za majhno mejo z mikro-F1 in točnostjo približno 86% oziroma 75% na testnem naboru. Ocenjujemo učinkovitost podatkov in splošnost teh modelov kot bistvene značilnosti vsakega sistema, pripravljenega za reševanje nujnih razmer, kot je trenutna zdravstvena kriza. Izvajamo študijo ablacije podatkov, da ugotovimo, kako pomembni so naslovi člankov za doseganje razumne učinkovitosti tega nabora podatkov. Nazadnje preučujemo 50 napak, ki jih naredijo najboljši modeli na dokumentih LitCovid, in ugotavljamo, da pogosto (1) nekatere oznake preveč povezujejo in (2) se ne osredotočajo na diskriminativne dele člankov; obe sta pomembni vprašanji, ki jih je treba obravnavati pri prihodnjem delu. Podatki in koda so na voljo na GitHub.', 'bo': 'འཛམ་གླིང་ཡུལ་གྱི་ལྟ་བ་དེ་དུས་མཚམས་འགྱུར་བ་ལས་གལ་ཆེན་ཁག་ཅིག་ཡིན་པས། འུ་ཅག་གིས་LitCovid གནད་སྡུད་ཚན་གྱི་ཡིག་ཆ་སྣ་མང་ཙམ་གྲངས་ཀ་ཡིག་ཆའི་དབྱེ་སྟངས་ལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We find that pre-trained language models fine-tuned on this dataset outperform all other baselines and that BioBERT surpasses the others by a small margin with micro-F1 and accuracy scores of around 86% and 75% respectively on the test set. ང་ཚོས་མ་ལག་གི་ཐོག་འགོད་གསལ་བ་དང་སྤྱིར་བཏང་བའི་རྣམ་པ་འདིའི་གྲངས་སྒྲིག་ཆོས་ཉིད་ཡོད་པ་རེད་ལ། ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་ལྡན་བཟོ་བྱེད་པའི་བརྗོད་སྒྲུབ་ཀྱི་ཕྱོགས་གལ་ཆེན་ཡིག་ཆའི་མགོ་མིང་དེ་རྟོགས་ཐུབ་པ Finally, we explore 50 errors made by the best performing models on LitCovid documents and find that they often (1) correlate certain labels too closely together and (2) fail to focus on discriminative sections of the articles; and འདི་གཉིས་ཀྱིས་མ་འོངས་པའི་ལས་ཀ་ཐོག་ལས་གལ་ཆེན་ཁག་ཅིག་རེད། GitHub ཐོག་ཏུ་ཆ་འཕྲིན་དང་གསང་གྲངས་གཉིས་ཀྱིས་སྤྱོད་ཐུབ་པ'}
{'en': 'Adversarial Augmentation Policy Search for Domain and Cross-Lingual Generalization in Reading Comprehension', 'ar': 'سياسة زيادة الخصومة البحث عن المجال والتعميم عبر اللغات في الفهم القرائي', 'pt': 'Política de Aumento Adversarial Pesquisa para Domínio e Generalização entre Idiomas na Compreensão de Leitura', 'es': 'Búsqueda de políticas de aumento contradictorio para la generalización de dominio y multilingüe en la comprensión lectora', 'fr': "Recherche de politiques d'augmentation contradictoire pour la généralisation de domaines et de langues dans la compréhension de la lecture", 'ja': '読解におけるドメインおよびクロスリンガルの一般化のための対立拡張ポリシー検索', 'zh': '对抗性增强策读解求领跨语泛化', 'hi': 'पठन समझ में डोमेन और क्रॉस-लिंगुअल सामान्यीकरण के लिए प्रतिकूल वृद्धि नीति खोज', 'ru': 'Поиск домена и кросс-лингвального обобщения в понимании прочитанного', 'ga': 'Beartas Méadaithe Sáraíochta Cuardach Fearainn agus Ginearálú Trastheangach sa Léamhthuiscint', 'el': 'Πολιτική Αντιγλωσσικής Ενίσχυσης Αναζήτηση Τομέα και Διασγλωσσικής Γενικοποίησης στην Κατανόηση Ανάγνωσης', 'ka': 'Name', 'hu': 'Tartományi és nyelvközi általánosítás keresése az olvasási értékben', 'it': 'Ricerca di dominio e generalizzazione interlinguistica nella comprensione della lettura', 'lt': 'Nepageidaujama augimo politika Domeno ir tarpkalbinės generalizacijos paieška skaitant supratimą', 'kk': 'Оқу құрылғысында доменді және бірнеше тіл жалпы генерализациясын іздеу', 'mk': 'Противна политика за агментација Барање на домен и крослингвална генерализација во читањето на разбирање', 'ms': 'Name', 'mt': 'Adversarial Augmentation Policy Search for Domain and Cross-Lingual Generalization in Reading Comprehension', 'ml': 'ഡൊമെയിനും ക്രോസ്- ലിങ്വല്\u200d ജനറലേഷനിലേക്കും വായിക്കുന്നതില്\u200d മുന്\u200dഗണന പോലീസി തെരയുക', 'mn': 'Дэлхийн нэмэгдүүлэлтийн бодлого Домен болон Дөрвөн Lingual Generalization in Reading Comprehension', 'no': 'Søk etter domene og krysslingsgeneralisering i lesingskomprehensisjon', 'pl': 'Wyszukiwanie domeny i ogólnoświatowej ogólności między językami w zrozumieniu czytania', 'sr': 'Prepoređena povećanja politike potražnja domena i krstoLingualne generalizacije u èitanju komprehenzije', 'ro': 'Politica de augmentare adversară Căutare pentru generalizarea domeniului și translingvistică în înțelegerea citirii', 'si': 'කියවන්න සම්පූර්ණයේදී ඩොමේන් සහ ක්\u200dරොස් ලින්ගුවාල් සාමාන්\u200dය විශේෂ ප්\u200dරතිස්ථානය හොයාගන්න', 'sv': 'Sök efter domän och tvärspråklig generalisering i läsförståelse', 'so': 'Adversarial Augmentation Policy Search for Domain and Cross-Lingual Generalization in Reading Comprehension', 'ur': 'ڈومین اور کروس-لینگوال جرائنالیزی کے لئے مختلف افزایش پالیس تلاش', 'ta': 'முன்னிருப்பு கொள்கைக் கொள்கை தேடுதல் தளம் மற்றும் குறுக்கு- கோட்டு பொதுவாக்கத்தை படிப்பதில் முடிவு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chính sách gia cố thảm họa tìm kiếm nền Lãnh thổ và tổng chung ngôn ngữ học', 'bg': 'Търсене на домейни и междулингвистична генерализация в разбирането за четене', 'da': 'Søg efter domæne- og tværsproglig generalisering i læseforståelse', 'nl': 'Zoek naar domein en cross-linguale generalisatie in leesbegrip', 'hr': 'Preporučna politika povećanja u potrazi za domenom i krstoLingualnom generalizacijom u komprehenziji čitanja', 'de': 'Suche nach domänenübergreifender und sprachübergreifender Generalisierung im Leseverständnis', 'ko': '읽기 이해 영역의 대항성 강화 전략 검색과 다중 언어 개괄', 'fa': 'جستجوی سیاست افزایش مخالفت در جستجوی دومین و ژنرالیзация متوسط زبان در خواندن تحقیق', 'id': 'Pencarian kebijakan Augmentasi Adversarial untuk Domain dan Generalisasi Selata-Lingua dalam Pembacaan Komprensi', 'sw': 'Tafuta Sera ya Uwezeshaji Mkuu wa Domain na Ujumbe wa lugha ya Kusini katika Kusoma Uwezeshaji', 'tr': 'Sahypa we Çapraz Lingual Üzerlemesi Okuwçylygda Ullanyş Politik Arama', 'af': 'Adversariale Augmentation Policy Search for Domain and Cross-Lingual Generalization in Reading Comprehension', 'sq': 'Kërkimi kundërshtar i politikës së rritjes për domenin dhe gjeneralizimin ndër-gjuhës në leximin e kompresionit', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Ընդհակառակ աճեցման քաղաքականության փնտրում դաշտի և լեզվի միջև ընդհանուր ընդհանուր ընթերցման մեջ', 'az': '√ñyr…ônm…ôkd…ô Domain v…ô √á…ôrz Lingual Generalizasyonu axtarma', 'bn': 'ডোমেইন এবং ক্রস- লিঙ্গুয়াল জেনারেলেশনের জন্য প্রাথমিক অগ্মেন্ট নীতি অনুসন্ধান করুন', 'bs': 'Preporučna politika povećanja u potrazi za domenom i krstoLingualnom generalizacijom u komprehenziji čitanja', 'ca': "La recerca adversaria de polítiques d'augmentació per domini i generalització translíngua en la comprensió de lectura", 'cs': 'Vyhledávání domény a mezijazyčné generalizace v porozumění čtení', 'et': 'Domeeni ja keeleülese üldistamise otsing lugemises', 'fi': 'Verkkotunnuksen ja kielienvälisen yleistymisen haku Lukemisen ymmärtämisessä', 'sk': 'Iskanje domenske in medjezikovne generalizacije v razumevanju branja', 'he': 'מחפש מדיניות גידול נוגדית לתחום וגנרליזציה צלולוגית בקריאה', 'ha': '@ action', 'jv': 'Adverrial AGKT policy Search for domain and Kros-Linsual Generalization in Reading Compréncion', 'bo': 'Adversarial Augmentation Policy Search for Domain and Cross-Lingual Generalization in Reading Comprehension'}
{'en': 'Reading comprehension models often overfit to nuances of training datasets and fail at adversarial evaluation. Training with adversarially augmented dataset improves robustness against those adversarial attacks but hurts generalization of the models. In this work, we present several effective adversaries and automated data augmentation policy search methods with the goal of making reading comprehension models more robust to adversarial evaluation, but also improving generalization to the source domain as well as new domains and languages. We first propose three new methods for generating QA adversaries, that introduce multiple points of confusion within the context, show dependence on insertion location of the distractor, and reveal the compounding effect of mixing adversarial strategies with syntactic and semantic paraphrasing methods. Next, we find that augmenting the training datasets with uniformly sampled adversaries improves robustness to the adversarial attacks but leads to decline in performance on the original unaugmented dataset. We address this issue via RL and more efficient Bayesian policy search methods for automatically learning the best augmentation policy combinations of the transformation probability for each adversary in a large search space. Using these learned policies, we show that adversarial training can lead to significant improvements in in-domain, out-of-domain, and cross-lingual (German, Russian, Turkish) generalization.', 'ar': 'غالبًا ما تتناسب نماذج فهم القراءة مع الفروق الدقيقة في مجموعات بيانات التدريب وتفشل في تقييم الخصوم. يحسن التدريب باستخدام مجموعة البيانات المعززة بشكل عدائي من المتانة ضد تلك الهجمات العدائية ولكنه يضر بتعميم النماذج. في هذا العمل ، نقدم العديد من الخصوم الفعالين وطرق البحث في سياسة زيادة البيانات المؤتمتة بهدف جعل نماذج فهم القراءة أكثر قوة للتقييم العدائي ، ولكن أيضًا تحسين التعميم على المجال المصدر بالإضافة إلى المجالات واللغات الجديدة. نقترح أولاً ثلاث طرق جديدة لتوليد أعداء ضمان الجودة ، والتي تقدم نقاط ارتباك متعددة في السياق ، وتبين الاعتماد على موقع إدخال المشتت ، وتكشف عن التأثير المركب لخلط استراتيجيات الخصومة مع طرق إعادة الصياغة النحوية والدلالية. بعد ذلك ، وجدنا أن زيادة مجموعات بيانات التدريب مع الخصوم الذين تم أخذ عينات منهم بشكل موحد يحسن القوة لهجمات الخصم ولكنه يؤدي إلى انخفاض في الأداء على مجموعة البيانات الأصلية غير المعدلة. نعالج هذه المشكلة عبر RL وطرق بحث سياسة Bayesian الأكثر كفاءة للتعلم التلقائي لأفضل مجموعات سياسة التعزيز لاحتمال التحول لكل خصم في مساحة بحث كبيرة. باستخدام هذه السياسات المكتسبة ، نظهر أن التدريب على الخصومة يمكن أن يؤدي إلى تحسينات كبيرة في التعميم داخل المجال وخارج المجال وعبر اللغات (الألمانية والروسية والتركية).', 'es': 'Los modelos de comprensión lectora a menudo se ajustan demasiado a los matices de los conjuntos de datos de entrenamiento y fallan en la evaluación contradictoria El entrenamiento con conjuntos de datos aumentados adversariamente mejora la robustez contra esos ataques adversarios, pero perjudica la generalización de los modelos. En este trabajo, presentamos varios adversarios efectivos y métodos de búsqueda de políticas automatizadas de aumento de datos con el objetivo de hacer que los modelos de comprensión lectora sean más sólidos para la evaluación contradictoria, pero también mejorar la generalización al dominio fuente, así como a nuevos dominios e idiomas. Primero proponemos tres nuevos métodos para generar adversarios de control de calidad, que introducen múltiples puntos de confusión dentro del contexto, muestran la dependencia de la ubicación de inserción del distractor y revelan el efecto combinado de mezclar estrategias adversarias con métodos de paráfrasis sintáctica y semántica. A continuación, descubrimos que el aumento de los conjuntos de datos de entrenamiento con adversarios muestreados de manera uniforme mejora la solidez de los ataques adversarios, pero conduce a una disminución del rendimiento en el conjunto de datos original no aumentado. Abordamos este problema a través de RL y métodos de búsqueda de políticas bayesianas más eficientes para aprender automáticamente las mejores combinaciones de políticas de aumento de la probabilidad de transformación para cada adversario en un amplio espacio de búsqueda. Al usar estas políticas aprendidas, demostramos que la capacitación contradictoria puede conducir a mejoras significativas en la generalización dentro, fuera del dominio y multilingüe (alemán, ruso, turco).', 'pt': 'Os modelos de compreensão de leitura geralmente se adaptam às nuances dos conjuntos de dados de treinamento e falham na avaliação adversária. O treinamento com conjuntos de dados aumentados de forma adversária melhora a robustez contra esses ataques adversários, mas prejudica a generalização dos modelos. Neste trabalho, apresentamos vários adversários eficazes e métodos automatizados de busca de políticas de aumento de dados com o objetivo de tornar os modelos de compreensão de leitura mais robustos à avaliação de adversários, mas também melhorar a generalização para o domínio de origem, bem como novos domínios e idiomas. Primeiro propomos três novos métodos para gerar adversários de QA, que introduzem vários pontos de confusão dentro do contexto, mostram dependência da localização de inserção do distrator e revelam o efeito composto de misturar estratégias adversas com métodos de paráfrase sintática e semântica. Em seguida, descobrimos que aumentar os conjuntos de dados de treinamento com adversários amostrados uniformemente melhora a robustez aos ataques adversários, mas leva a um declínio no desempenho no conjunto de dados original não aumentado. Abordamos esse problema via RL e métodos de busca de políticas Bayesianas mais eficientes para aprender automaticamente as melhores combinações de políticas de aumento da probabilidade de transformação para cada adversário em um grande espaço de busca. Usando essas políticas aprendidas, mostramos que o treinamento contra adversários pode levar a melhorias significativas na generalização no domínio, fora do domínio e em vários idiomas (alemão, russo, turco).', 'fr': "Les modèles de compréhension de la lecture sont souvent trop adaptés aux nuances des ensembles de données de formation et échouent lors d'une évaluation contradictoire. L'entraînement avec des ensembles de données augmentés de manière antagoniste améliore la robustesse face à ces attaques antagonistes, mais nuit à la généralisation des modèles. Dans ce travail, nous présentons plusieurs adversaires efficaces et des méthodes de recherche automatisées de politiques d'augmentation de données dans le but de rendre les modèles de compréhension de la lecture plus robustes à l'évaluation contradictoire, mais également d'améliorer la généralisation au domaine source ainsi qu'aux nouveaux domaines et langues. Nous proposons d'abord trois nouvelles méthodes pour générer des adversaires d'assurance qualité, qui introduisent de multiples points de confusion dans le contexte, montrent la dépendance à l'emplacement d'insertion du distracteur et révèlent l'effet cumulatif du mélange de stratégies antagonistes avec des méthodes de paraphrase syntaxiques et sémantiques. Ensuite, nous découvrons que l'augmentation des ensembles de données d'entraînement avec des adversaires échantillonnés de manière uniforme améliore la robustesse des attaques antagonistes, mais entraîne une baisse des performances sur l'ensemble de données non augmenté d'origine. Nous abordons ce problème via RL et des méthodes de recherche bayésiennes plus efficaces pour apprendre automatiquement les meilleures combinaisons de politiques d'augmentation de la probabilité de transformation pour chaque adversaire dans un grand espace de recherche. À l'aide de ces politiques apprises, nous montrons que la formation contradictoire peut conduire à des améliorations significatives de la généralisation dans le domaine, hors domaine et multilingue (allemand, russe, turc).", 'ja': '理解モデルを読むことは、しばしばトレーニングデータセットのニュアンスに過度に適合し、対立評価で失敗する。 対立的に拡張されたデータセットを使用したトレーニングは、これらの対立的な攻撃に対する堅牢性を改善しますが、モデルの一般化を損ないます。 この研究では、いくつかの効果的な対立相手と自動化されたデータ拡張ポリシー検索方法を提示し、対立相手の評価に対する理解モデルの読み取りをより堅牢にするとともに、ソースドメインと新しいドメインと言語への一般化を改善することを目標としています。 まず、文脈内に複数の混乱点を導入し、邪魔者の挿入位置に依存性を示し、対立戦略と構文およびセマンティックのパラフレーズ法を混合することの複合効果を明らかにする、QA対立者を生成するための3つの新しい方法を提案する。 次に、一様にサンプリングされた敵対者を使用してトレーニングデータセットを拡張すると、敵対攻撃に対する堅牢性が向上しますが、元の未拡張データセットのパフォーマンスの低下につながることがわかります。 私たちは、RLとより効率的なベイジアンポリシー検索方法を使用して、大規模な検索スペースで各対戦相手の変換確率の最適な拡張ポリシーの組み合わせを自動的に学習して、この問題に対処します。 これらの学習された方針を使用して、対立トレーニングがドメイン内、ドメイン外、およびクロスリンガル（ドイツ語、ロシア語、トルコ語）の一般化の大幅な改善につながる可能性があることを示しています。', 'zh': '观模范之过度拟合练数集之细微差别,败于对抗性评。 用对抗性增数集训练可以对抗性攻鲁棒性,但会损模形之泛化。 凡此数效,与自数术搜索之法,使读对抗性益壮,兼善对源域及新领语之泛化。 首建三生QA敌之新术,引入上下文中数混淆点,示以干项插位之依赖性,示以抗策句法语义释义混合之效。 继之以均采样之敌,练数以对抗性攻之鲁棒性,但致其未攻之数降也。 吾因RL益效贝叶斯策索以决之,以自习大索空中每敌转换概率最为佳策。 用此学习策略,明对抗性训练可以显善域内,域外与跨语(德语,俄语土耳其语)泛化。', 'ru': 'Модели понимания чтения часто переуступают нюансам обучающих наборов данных и терпят неудачу при состязательной оценке. Тренировка с сопернически расширенным набором данных повышает устойчивость против этих сопернических атак, но вредит обобщению моделей. В этой работе мы представляем несколько эффективных противников и автоматизированных методов поиска политики дополнения данных с целью сделать модели понимания чтения более устойчивыми к оценке противника, а также улучшить обобщение в исходном домене, а также новых доменах и языках. Сначала мы предлагаем три новых метода генерации противников QA, которые вводят несколько точек путаницы в контексте, показывают зависимость от местоположения вставки дистрактора и раскрывают сложный эффект смешивания состязательных стратегий с синтаксическими и семантическими методами перефразирования. Далее, мы обнаружили, что дополнение обучающих наборов данных равномерно отобранными противниками улучшает устойчивость к атакам противников, но приводит к снижению производительности на исходном не увеличенном наборе данных. Мы решаем эту проблему с помощью RL и более эффективных методов поиска байесовской политики для автоматического изучения лучших комбинаций политики дополнения вероятности преобразования для каждого противника в большом пространстве поиска. Используя эту изученную политику, мы показываем, что состязательная тренировка может привести к значительному улучшению внутридоменного, внедоменного и межязыкового (немецкого, русского, турецкого) обобщения.', 'hi': 'समझ मॉडल पढ़ना अक्सर प्रशिक्षण डेटासेट की बारीकियों के लिए overfit और प्रतिकूल मूल्यांकन में विफल. प्रतिकूल रूप से संवर्धित डेटासेट के साथ प्रशिक्षण उन प्रतिकूल हमलों के खिलाफ मजबूती में सुधार करता है लेकिन मॉडल के सामान्यीकरण को नुकसान पहुंचाता है। इस काम में, हम कई प्रभावी विरोधियों और स्वचालित डेटा संवर्धन नीति खोज विधियों को पढ़ने की समझ मॉडल को प्रतिकूल मूल्यांकन के लिए अधिक मजबूत बनाने के लक्ष्य के साथ प्रस्तुत करते हैं, लेकिन स्रोत डोमेन के साथ-साथ नए डोमेन और भाषाओं में सामान्यीकरण में भी सुधार करते हैं। हम पहले क्यूए विरोधियों को उत्पन्न करने के लिए तीन नए तरीकों का प्रस्ताव करते हैं, जो संदर्भ के भीतर भ्रम के कई बिंदुओं को पेश करते हैं, विचलित करने वाले के सम्मिलन स्थान पर निर्भरता दिखाते हैं, और वाक्यात्मक और शब्दार्थ व्याख्या विधियों के साथ प्रतिकूल रणनीतियों को मिलाने के यौगिक प्रभाव को प्रकट करते हैं। इसके बाद, हम पाते हैं कि समान रूप से नमूना विरोधियों के साथ प्रशिक्षण डेटासेट को बढ़ाने से प्रतिकूल हमलों के लिए मजबूती में सुधार होता है लेकिन मूल गैर-अनुकूल डेटासेट पर प्रदर्शन में गिरावट आती है। हम आरएल और अधिक कुशल बायेसियन नीति खोज विधियों के माध्यम से इस मुद्दे को स्वचालित रूप से एक बड़े खोज स्थान में प्रत्येक विरोधी के लिए परिवर्तन संभावना के सर्वोत्तम वृद्धि नीति संयोजनों को सीखने के लिए संबोधित करते हैं। इन सीखी हुई नीतियों का उपयोग करते हुए, हम दिखाते हैं कि प्रतिकूल प्रशिक्षण इन-डोमेन, आउट-ऑफ-डोमेन और क्रॉस-लिंगुअल (जर्मन, रूसी, तुर्की) सामान्यीकरण में महत्वपूर्ण सुधार कर सकता है।', 'ga': 'Is minic go n-oireann samhlacha léamhthuisceana an iomarca ar mhiondifríochtaí tacair sonraí oiliúna agus teipeann orthu le linn meastóireachta sáraíochta. Feabhsaítear stóinseacht na n-ionsaithe sáraíochta sin le hoiliúint le tacar sonraí breisithe sáraíochta ach déanann sé dochar do ghinearálú na múnlaí. San obair seo, cuirimid i láthair go leor coimhdeachtaí éifeachtacha agus modhanna cuardaigh um bheartas um mhéadú sonraí uathoibrithe leis an sprioc samhlacha léamhthuisceana a dhéanamh níos láidre le haghaidh meastóireachta sáraíochta, ach freisin feabhas a chur ar ghinearálú chuig an bhfearann foinse chomh maith le fearainn agus teangacha nua. Molaimid ar dtús trí mhodh nua chun coimhdeachtaí QA a ghiniúint, a thugann isteach pointí iolracha mearbhall laistigh den chomhthéacs, a léiríonn spleáchas ar shuíomh ionsáite an seachráin, agus a nochtann an éifeacht cumaisc a bhaineann le straitéisí sáraíochta a mheascadh le modhanna athinsinte comhréire agus shéimeantacha. Ina dhiaidh sin, feicimid go bhfeabhsaítear stóinseacht na n-ionsaithe sáraíochta trí na tacair sonraí oiliúna a mhéadú le coimhdeachtaí arna sampláil go haonfhoirmeach ach go dtagann laghdú ar fheidhmíocht an bhunshonraí neamh-mhéadaithe dá bharr. Tugaimid aghaidh ar an tsaincheist seo trí RL agus modhanna cuardaigh beartais Bayesian níos éifeachtaí chun na teaglamaí polasaí méadaithe is fearr den dóchúlacht claochlaithe a fhoghlaim go huathoibríoch do gach namhaid i spás cuardaigh mór. Agus na beartais fhoghlama seo á n-úsáid againn, léirímid go bhféadfadh feabhsuithe suntasacha a bheith mar thoradh ar oiliúint sháraíochta sa ghinearálú laistigh, lasmuigh den fhearann, agus tras-teangach (Gearmáinis, Rúisis, Tuircis).', 'hu': 'Az olvasási megértési modellek gyakran túllépnek a képzési adatok árnyalataihoz, és nem sikerülnek ellentétes értékelésben. Az ellenségesen bővített adatkészlettel történő edzés javítja az ellenséges támadásokkal szembeni robusztusságot, de sérti a modellek általánosítását. Ebben a munkában számos hatékony ellenfelet és automatizált adatbővítési politikai keresési módszert mutatunk be azzal a céllal, hogy az olvasásértési modelleket erősebbé tegyük az ellentétes értékeléshez, de javítsuk a forrástartomány, valamint az új domain és nyelvek általánosítását is. Először is három új módszert javasolunk a minőségbiztosítási ellenségek generálására, amelyek több zavartsági pontot vezetnek be a kontextusban, mutatják a figyelmeztető beillesztési helyétől való függést, és feltárják az ellenséges stratégiák szintaktikus és szemantikus parafrazálási módszerekkel történő keverésének összetető hatását. Ezt követően megállapítjuk, hogy az edzési adatkészletek egyenletesen mintázott ellenfelekkel történő bővítése javítja az ellenséges támadások robusztusságát, de az eredeti, nem újított adatkészlet teljesítményének csökkenéséhez vezet. Ezt a problémát RL-vel és hatékonyabb bayesiai politikai keresési módszerekkel kezeljük, hogy automatikusan megismerjük az egyes ellenfelek transzformációs valószínűségének legjobb kiterjesztési politikai kombinációit egy nagy keresési térben. Ezekkel a tanult politikákkal megmutatjuk, hogy az ellenséges képzés jelentős javulást eredményezhet a területen belüli, a területen kívüli és a többnyelvű (német, orosz, török) általánosításban.', 'ka': 'კითხვა სხვა მოდელების შესაძლებლობა ძალიან დარწმუნებული მონაცემების ნუანსებისთვის და არ შეუძლებელია განსაკუთრებული განსაკუთრებისთვის. განსწავლება განსაზღვრებული მონაცემების საზოგადომა მონაცემების საზოგადოებას უფრო ძალიან გააკეთებს ამ განსაზღვრებული ატაკების საშუალებას, მაგრამ მოდელ ამ სამუშაოში, ჩვენ მრავალ ეფექტიური ანგარისტები და ავტომატიური მონაცემები პოლიტიკური ძებნა პოლიტიკური ძებნა მოდელების გაკეთება უფრო ძალიან უფრო ძალიან ანგარიალური განსაზღვრებისთვის, მაგრამ უფრო ჩვენ პირველად სამი ახალი მეტები QA-ს გარეშე, რომელიც კონტექსტში მრავალ შეცდომა წერტილების შეცდომა, გამოჩვენებს განსაკუთრებულობა დისტრაქტორის დაყენებაზე და გამოჩვენებს განსაკუთრებულ სტრაქტიკური და სმენტიკურ შემდეგ, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ განსწავლების მონაცემების აზრუქცია, რომელიც სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა და ჩვენ ამ პრობლემას RL და უფრო ეფექტიური ბაეზიანის პოლიტიკური ძებნა მეტოვებისთვის ავტომატურად სწავლისთვის ყველაზე საუკეთესო აგგენტიკაციის პოლიტიკური კომბინცი ამ სწავლილი პოლიტიკის გამოყენებაში ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ განაკეთებული განაკეთება შეგვიძლია გავაკეთოთ მნიშვნელოვანი პოლიტიკური განაკეთებაში, გარეშე დომინში', 'el': 'Η ανάγνωση των μοντέλων κατανόησης συχνά ξεπερνά τις αποχρώσεις των συνόλων δεδομένων κατάρτισης και αποτυγχάνει στην αντικρουόμενη αξιολόγηση. Η εκπαίδευση με αντίπαλα ενισχυμένο σύνολο δεδομένων βελτιώνει την ανθεκτικότητα ενάντια σε αυτές τις αντίπαλες επιθέσεις, αλλά βλάπτει τη γενίκευση των μοντέλων. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε διάφορους αποτελεσματικούς αντιπάλους και μεθόδους αναζήτησης πολιτικής αυτοματοποιημένης αύξησης δεδομένων με στόχο να καταστήσουμε τα μοντέλα κατανόησης ανάγνωσης πιο ανθεκτικά στην αντικρουστική αξιολόγηση, αλλά και να βελτιώσουμε τη γενίκευση στον τομέα προέλευσης καθώς και σε νέους τομείς και γλώσσες. Πρώτα προτείνουμε τρεις νέες μεθόδους δημιουργίας αντιπάλων QA, οι οποίες εισάγουν πολλαπλά σημεία σύγχυσης μέσα στο πλαίσιο, δείχνουν εξάρτηση από τη θέση εισαγωγής του αποσπαστή, και αποκαλύπτουν την σύνθετη επίδραση της ανάμειξης αντιπροσώπων στρατηγικών με συντακτικές και σημασιολογικές μεθόδους παράφρασης. Στη συνέχεια, διαπιστώνουμε ότι η αύξηση των συνόλων δεδομένων εκπαίδευσης με ομοιόμορφα δειγματοληπτικούς αντιπάλους βελτιώνει την ανθεκτικότητα στις αντίπαλες επιθέσεις, αλλά οδηγεί σε μείωση της απόδοσης στο αρχικό σύνολο δεδομένων χωρίς προσθήκη. Αντιμετωπίζουμε αυτό το ζήτημα μέσω της και πιο αποτελεσματικών μεθόδων αναζήτησης πολιτικής για την αυτόματη εκμάθηση των καλύτερων συνδυασμών πολιτικής αύξησης της πιθανότητας μετασχηματισμού για κάθε αντίπαλο σε ένα μεγάλο χώρο αναζήτησης. Χρησιμοποιώντας αυτές τις μαθημένες πολιτικές, καταδεικνύουμε ότι η αντιπροσωπική εκπαίδευση μπορεί να οδηγήσει σε σημαντικές βελτιώσεις στη γενικοποίηση εντός, εκτός τομέα και στη διατύπωση γλωσσών (γερμανικά, ρωσικά, τουρκικά).', 'it': "I modelli di comprensione della lettura spesso si adattano alle sfumature dei set di dati di formazione e falliscono nella valutazione avversaria. L'allenamento con set di dati potenziati adversary migliora la robustezza contro quegli attacchi avversari, ma danneggia la generalizzazione dei modelli. In questo lavoro, presentiamo diversi avversari efficaci e metodi automatizzati di ricerca delle politiche di aumento dei dati con l'obiettivo di rendere i modelli di comprensione della lettura più robusti alla valutazione avversaria, ma anche migliorare la generalizzazione al dominio sorgente, così come a nuovi domini e lingue. In primo luogo proponiamo tre nuovi metodi per generare avversari QA, che introducono più punti di confusione all'interno del contesto, mostrano dipendenza dalla posizione di inserimento del distrattore e rivelano l'effetto compounding di mescolare strategie avversarie con metodi sintattici e semantici di parafrasi. Successivamente, scopriamo che l'aumento dei dataset di allenamento con avversari campionati uniformemente migliora la robustezza degli attacchi avversari, ma porta a un calo delle prestazioni sul dataset originale non aggiornato. Affrontiamo questo problema tramite RL e metodi di ricerca delle politiche bayesiane più efficienti per imparare automaticamente le migliori combinazioni di politiche di aumento della probabilità di trasformazione per ogni avversario in un ampio spazio di ricerca. Utilizzando queste politiche apprese, mostriamo che la formazione avversaria può portare a miglioramenti significativi nella generalizzazione in-dominio, fuori-dominio e cross-lingual (tedesco, russo, turco).", 'kk': 'Оқу үлгілері көбінесе оқу деректер бағдарламасының көбінесе қарсы оқу үлгілеріне сәйкес келеді. Деректерді қарсы көтерген деректер қорларының оқытуы қарсы қарсы құндылықты жасайды, бірақ үлгілерді жалпы көтереді. Бұл жұмыс ішінде бірнеше эффективті қарсы және автоматты түрде деректерді өзгерту ережелерін іздеу әдістерін таңдаймыз. Оқу үлгілерін негатриялық оқу үлгілеріне көмектесу мақсатымен, бірақ бастапқы доменге және Біз біріншіден QA қарсылықтарын құру үшін үш жаңа әдістерді таңдаймыз. Бұл контекстің бірнеше қарсылық нүктелерін таңдап, дистрактордың орналасуына тәуелдігін көрсетеді, синтактикалық және semantiкалық парафраз әдістерімен қарсылы Келесіден, бірнеше үлгілі қарсылармен оқыту деректер бағдарламасын көтеру қарсыларының қарсылықтығын өзгертеді, бірақ бастапқы деректер бағдарламасының істемесін азайтады. Біз бұл мәселеді RL және ең эффективті Bayesian ережелерді іздеу әдістерімен автоматты түрде іздеу үшін әр қарсы үлкен іздеу орындағы өзгерту мүмкіндігінің ең жақсы жақсы ережелерд Бұл үйренген саясаттарды қолдану үшін қарсы оқыту доменге, доменге, көп тілді (неміс, руссия, Түрк) жалғастыру үшін көптеген жақсартылығын көрсетеді.', 'mk': 'Читањето на модели на разбирање честопати се премногу одговара на нијансите на обуката на датотеките и не успева во противната евалуација. Тренингот со непријателски зголемени податоци ја подобрува силноста против тие непријателски напади, но ја повредува генерализацијата на моделите. In this work, we present several effective adversaries and automated data augmentation policy search methods with the goal of making reading comprehension models more robust to adversarial evaluation, but also improving generalization to the source domain as well as new domains and languages.  We first propose three new methods for generating QA adversaries, that introduce multiple points of confusion within the context, show dependence on insertion location of the distractor, and reveal the compounding effect of mixing adversarial strategies with syntactic and semantic paraphrasing methods.  Следно, откриваме дека зголемувањето на податоците за обука со униформно примерени противници ја подобрува силноста на противниците, но води до намалување на перформансата на оригиналниот необезбеден податок. Ние го решаваме ова прашање преку РЛ и поефикасни бајезиски методи за пребарување на политиката за автоматски учење на најдобрите комбинации на политиката за зголемување на веројатноста на трансформација за секој противник во голем простор за пребарување. Користејќи ги овие научени политики, покажуваме дека непријателската обука може да доведе до значителни подобрувања во генерализацијата во доменот, надвор од доменот и прекујазичната (германска, руска, турска).', 'lt': 'Skaityti supratimo modelius dažnai netinka mokymo duomenų rinkinių nuancijoms ir nepavyksta atlikti prieštaringo vertinimo. Mokymas su priešingai padidintu duomenų rinkiniu gerina šių priešingų išpuolių patikimumą, tačiau kenkia modelių generalizacijai. Šiame darbe pristatome keletą veiksmingų priešininkų ir automatizuotų duomenų didinimo politikos paieškos metodų, kuriais siekiama, kad skaitymo supratimo modeliai taptų patikimesni priešingam vertinimui, bet taip pat pagerinti šaltinio srities ir naujų sričių bei kalbų generalizaciją. We first propose three new methods for generating QA adversaries, that introduce multiple points of confusion within the context, show dependence on insertion location of the distractor, and reveal the compounding effect of mixing adversarial strategies with syntactic and semantic paraphrasing methods.  Kita vertus, mes nustatome, kad mokymo duomenų rinkinių papildymas vienodai atrinktais priešininkais pagerina priešininkų išpuolių patikimumą, tačiau dėl to mažėja pradinio nepanaudoto duomenų rinkinio rezultatai. Šią problemą sprendžiame naudojant RL ir veiksmingesnius Bayezijos politikos paieškos metodus, kad automatiškai būtų galima išmokti geriausius pertvarkymo tikimybės derinius kiekvienam priešininkui didelėje paieškos erdvėje. Naudodami šią įgytą politiką, mes rodome, kad priešiškas mokymas gali reikšmingai pagerinti srities, ne srities ir tarpkalbinę (vokiečių, rusų, Turkijos) generalizaciją.', 'ms': 'Membaca model pemahaman sering terlalu sesuai dengan nuansi set data latihan dan gagal dalam penilaian lawan. Latihan dengan set data yang meningkat lawan meningkatkan kekuatan terhadap serangan lawan itu tetapi menyakiti generalisasi model. Dalam kerja ini, kami memperkenalkan beberapa musuh yang berkesan dan kaedah pencarian politik peningkatan data secara automatik dengan tujuan membuat model pemahaman pembacaan lebih kuat untuk penilaian musuh, tetapi juga meningkatkan peningkatan ke domain sumber serta domain dan bahasa baru. Kami pertama-tama melamar tiga kaedah baru untuk menghasilkan musuh QA, yang memperkenalkan beberapa titik kekeliruan dalam konteks, menunjukkan dependensi pada lokasi penyisipan pengalih, dan mengungkap kesan campuran strategi musuh dengan kaedah parafrasa sintaktik dan semantik. Seterusnya, kami mendapati bahawa menambah set data latihan dengan musuh yang ditempatkan secara serentak meningkatkan kekuatan serangan musuh tetapi menyebabkan rendah prestasi pada set data yang tidak ditempatkan asal. Kami mengatasi isu ini melalui RL dan kaedah pencarian kebijakan Bayesian yang lebih efisien untuk secara automatik belajar kombinasi kebijakan peningkatan terbaik kebarangkalian pengubahan bagi setiap musuh dalam ruang pencarian besar. Menggunakan kebijakan belajar ini, kami menunjukkan bahawa latihan musuh boleh membawa kepada peningkatan yang signifikan dalam domain, luar domain, dan generalisasi saling bahasa (Jerman, Rusia, Turki).', 'ml': 'പരിശീലനത്തിന്റെ ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെ പൂര്\u200dണ്ണമായ മോഡലുകള്\u200d പാരായണം ചെയ്യുന്നതില്\u200d പെട്ടെന്നും വിരോധവിവ എതിരാളിയായ വിവരങ്ങള്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dത്ത വിവരങ്ങളുമായി പരിശീലിപ്പിക്കുന്നത് എതിരാളികളായ ആക്രമണങ്ങള്\u200dക്കെതിരായി ത ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കുറച്ച് പ്രാകൃത്യമായ വിരോധവിരോധങ്ങളെയും സ്വയം ഡേറ്റാ കൂട്ടുന്ന പോലീസിന്റെ തെരച്ചിലുകളെയും കൂടുതല്\u200d മോഡലുകള്\u200d വായിക്കുന്നതിന്റ ക്യൂഎ എതിരാളികളെ ഉണ്ടാക്കുന്നതിനായി ആദ്യം മൂന്നു പുതിയ മാര്\u200dഗ്ഗങ്ങള്\u200d നാം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അത് ക്രമത്തിനുള്ളില്\u200d പല കോണ്\u200dടുകളെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, വിദ്യാ പിന്നീട് നമുക്ക് കണ്ടെത്തുന്നത് പരിശീലനത്തിന്റെ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നതാണെന്നാണ് നമുക്ക് തോന്നുന്നത്, പ്രതിരോധികളു നമ്മള്\u200d ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു. എല്ലാവര്\u200dക്കും ഒരു വലിയ തെരച്ചില്\u200d എതിരാളികള്\u200dക്കും ഏറ്റവും നല്ല കൂടുതല്\u200d മാറ്റങ്ങളുടെ സാധ്യതകള ഈ പഠിച്ച പോലീസുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നു, എതിരാളിയുള്ള പരിശീലനത്തിന് ഡോമെയിനില്\u200d, പുറത്തുപോകാത്ത മെച്ചപ്പെടുത', 'mt': 'Il-qari ta’ mudelli ta’ komprensjoni spiss jaqbel wisq ma’ nuanzi ta’ settijiet ta’ dejta ta’ taħriġ u jfalli fl-evalwazzjoni avversarja. Training with adversarially augmented dataset improves robustness against those adversarial attacks but hurts generalization of the models.  F’dan ix-xogħol, qed nippreżentaw diversi avversarji effettivi u metodi ta’ tfittxija awtomatizzati tal-politika ta’ żieda fid-dejta bil-għan li l-mudelli ta’ fehim tal-qari jsiru aktar robusti għall-evalwazzjoni avversarja, iżda wkoll li tittejjeb il-ġeneralizzazzjoni għad-dominju tas-sors kif ukoll dominji u lingwi ġodda. L-ewwel nipproponu tliet metodi ġodda għall-ġenerazzjoni ta’ avversarji tal-QA, li jintroduċu diversi punti ta’ konfużjoni fil-kuntest, juru dipendenza fuq il-post tal-inserzjoni tad-distrattur, u jiżvelaw l-effett kompost tat-taħlit ta’ strateġiji avversarji ma’ metodi ta’ parafrażizzazzjoni sintattiċi u semantiċi. Imbagħad, isibu li ż-żieda fis-settijiet tad-dejta tat-taħriġ b’avversarji magħżula b’kampjun uniformi ttejjeb ir-robustezza tal-attakki avversarji iżda twassal għal tnaqqis fil-prestazzjoni tas-sett tad-dejta oriġinali mhux ugmentat. Aħna nindirizzaw din il-kwistjoni permezz ta’ RL u metodi ta’ tfittxija aktar effiċjenti tal-politika Bayesian a biex jitgħallmu awtomatikament l-a ħjar kombinazzjonijiet ta’ politika ta’ żieda tal-probabbiltà ta’ trasformazzjoni għal kull avversarju fi spazju kbir ta’ tfittxija. Bl-użu ta’ dawn il-politiki mitgħallma, nuru li t-taħriġ avversarju jista’ jwassal għal titjib sinifikanti fil-ġeneralizzazzjoni interna, barra d-dominju u translingwistika (Ġermaniża, Russa, Torka).', 'mn': 'Тодорхойлолтын загваруудыг унших нь ихэвчлэн сургалтын өгөгдлийн санд багтаж, эсрэг дүгнэлт хийхэд бүтэлгүйтдэг. Дайсан өгөгдлийн сангуудын суралцах нь тэдгээр эсрэг дайралтуудын эсрэг хүчирхийллийг сайжруулдаг. Гэхдээ загваруудын ерөнхийлөгчийг өвчиндөг. Энэ ажил дээр бид олон үр дүнтэй эсрэг, автоматжуулсан өгөгдлийн нэмэгдүүлэлтийн бодлогын хайлтын арга загварыг унших зорилго нь эсрэг үнэлгээнд илүү хүчтэй болгох зорилго, мөн эх үүсвэрийн холбоонд, шинэ холбоонууд, хэлнүүд дээр ерөнхийлөгч Эхлээд бид QA эсрэгчийг бий болгодог гурван шинэ арга зам санал өгдөг. Энэ нь ойлголтын дотор олон цэгүүдийг төвлөрүүлж, дизайны оролцоонд хамааралтай байдал харуулж, эсрэгчийн стратегийг синтактик болон semantic paraphrasing арга замын хоорондоо холбоотой зүйл Дараа нь бид дасгал өгөгдлийн сангуудыг нэгтхэн шинжлэх ухааны эсрэгчидтэй нэмэгдүүлэх нь эсрэг дайралд хүчтэй байдал нэмэгдүүлдэг. Гэхдээ анхны үзэгдэхгүй өгөгдлийн сангуудын үйл ажиллагааг багасгаж чадна. Бид энэ асуудлыг RL болон илүү үр дүнтэй Bayesian бодлогын хайх аргыг автоматаар суралцах хамгийн сайн нэмэгдүүлэх бодлого бодлого нийлүүлэх магадлал бүрт хайх орон зайд өөрчлөлтийн магадлал боломжтой байх Эдгээр сургалтын бодлогыг ашиглан, эсрэг сургалтын дасгал хөгжлийн талаар тодорхой сайжруулах боломжтой болж, хэл олон хэлний (Герман, Орус, Турк) ерөнхийлөгч болох боломжтой байдаг.', 'no': 'Lesing av forståkingsmodular ofte passar til nuans av opplæringsdatasett og mislukkast ved adversariske evaluering. Trening med negativt økt datasett forbedrar kraftighet mot desse adversariale attackane, men skader generellisering av modelane. I denne arbeiden presenterer vi fleire effektive mottakarar og automatiske søkjemetoder for dataaugmentasjonspolitikk med målet å gjera lesemodular meir sterkt til negativ evaluering, men også forbetra generalisering til kjeldedomenet og nye domene og språk. Vi først foreslår tre nye metodar for å laga QA-mottakarar, som introduserer fleire forvirkingspunktar i konteksten, viser avhengighet av innsetjingstasjonen av distraktoren, og opnar det samsvarende effekten av å blanda adversariske strategier med syntaktiske og semantiske parafrasing-metodar. Neste finn vi at økninga av opplæringsdataset med uniformt utvalgt mottakarar forbetrar kraftighet til de adversariale attackane, men fører til å redusere oppløysinga på den opprinnelige ikkje-ugmenterte dataset. Vi handler dette problemet via RL og meir effektiv Bayesian-politiske søkmetodar for automatisk læring av de beste kombinasjonane av økningsproseksiske kombinasjonane av transformeringssannsynligheten for kvar adversar i eit stor søkjeområde. Når vi bruker desse lærte politikkene, viser vi at negativ trening kan føre til signifikante forbedringar i domene, uten domene, og krysspråk (tysk, russisk, tursk) generellisering.', 'pl': 'Czytanie modeli rozumienia często przekracza niuanse zbiorów danych treningowych i nie powoduje przeciwnej oceny. Trening z przeciwnie rozszerzonym zbiorem danych poprawia solidność przed atakami przeciwnymi, ale szkodzi uogólnieniu modeli. W niniejszej pracy przedstawiono kilka skutecznych przeciwników i zautomatyzowanych metod wyszukiwania polityki powiększania danych, mających na celu zwiększenie solidności modeli rozumienia czytania dla oceny przeciwników, ale także poprawę uogólnienia do domeny źródłowej oraz nowych domen i języków. W pierwszej kolejności proponujemy trzy nowe metody generowania przeciwników QA, które wprowadzają wiele punktów zamieszania w kontekście, pokazują zależność od lokalizacji wstawiania rozpraszacza oraz ujawniają złożony efekt mieszania strategii przeciwników ze składniowymi i semantycznymi metodami parafrazowania. Następnie okazujemy się, że rozszerzenie zbiorów danych treningowych o jednolite próbki przeciwników zwiększa solidność ataków przeciwników, ale prowadzi do spadku wydajności oryginalnego zbioru danych nieużywanych. Rozwiązujemy ten problem za pomocą RL i bardziej efektywnych metod wyszukiwania polityki Bayesowskiej w celu automatycznego uczenia się najlepszych kombinacji polityki rozszerzenia prawdopodobieństwa transformacji dla każdego przeciwnika w dużej przestrzeni wyszukiwania. Korzystając z tych nauczonych polityk, pokazujemy, że szkolenie przeciwne może prowadzić do znaczącej poprawy w uogólnianiu w domenie, poza domeną i między językami (niemieckim, rosyjskim, tureckim).', 'sr': 'Čitanje modela razumijevanja često se uklapa na nuance podataka obuke i neuspjeha u neprijateljskoj procjeni. Treniranje sa negativno povećanom grupom podataka poboljšava robotu protiv tih neprijateljskih napada, ali boli generalizaciju modela. U ovom poslu predstavljamo nekoliko efikasnih protivnika i metoda pretraživanja politike povećanja podataka sa ciljem da se modeli razumijevanja èitanja jaèi prema adversarnoj procjeni, ali i poboljšavamo generalizaciju do izvornog domena, kao i nove domene i jezika. Prvo predlažemo tri nove metode za stvaranje neprijatelja QA-a, koji predstavljaju višestruke točke zbunjenosti u kontekstu, pokazuju zavisnost od uključenja lokacije distraktora i otkrivaju povezan učinak mišavanja neprijateljskih strategija sa sintaktičnim i semantičnim parafrazacijskim metodama. Sledeće, smatramo da povećanje podataka o obuci sa jednostavno uzorkom uzorcima neprijatelja poboljšava snagu protivnih napada, ali dovede do smanjenja učinkovitosti na originalni neuruženi komplet podataka. Mi rešimo ovaj problem putem RL i efikasnijih metoda pretraživanja Bayesijske politike za automatski učenje najboljih kombinacija povećanja politike transformacije verovatnosti svakog protivnika u velikom prostoru pretraživanja. Koristeći te naučene politike, pokazujemo da bi adversarna obuka mogla dovesti do značajnih poboljšanja u generalizaciji u domenu, izvan domena i preko jezika (Njemačke, Ruske, Turske).', 'ro': 'Modelele de înțelegere a citirii sunt adesea suprasolicitate nuanțelor seturilor de date de formare și eșuează la evaluarea adversară. Antrenamentul cu seturi de date amplificate adversar îmbunătățește robustețea împotriva acestor atacuri adversare, dar dăunează generalizării modelelor. În această lucrare, prezentăm mai mulți adversari eficienți și metode automatizate de căutare a politicii de augmentare a datelor cu scopul de a face modelele de înțelegere a citirii mai robuste pentru evaluarea adversară, dar și de a îmbunătăți generalizarea către domeniul sursă, precum și noi domenii și limbi. Propunem mai întâi trei metode noi pentru generarea adversarilor QA, care introduc mai multe puncte de confuzie în context, demonstrează dependența de locația inserției distractorului și dezvăluie efectul compunzător al amestecării strategiilor adversare cu metode sintactice și semantice de parafrazare. În continuare, constatăm că mărirea seturilor de date de antrenament cu adversari eșantionați uniform îmbunătățește robustețea atacurilor adversare, dar duce la scăderea performanței setului de date original neaugmentat. Rezolvăm această problemă prin metode de căutare a politicilor bayesiane mai eficiente și mai eficiente pentru a învăța automat cele mai bune combinații de politici de augmentare a probabilității de transformare pentru fiecare adversar într-un spațiu de căutare mare. Folosind aceste politici învățate, arătăm că formarea adversară poate duce la îmbunătățiri semnificative în generalizarea în domeniu, în afara domeniului și translingvistică (germană, rusă, turcă).', 'si': 'කියවන්න පුළුවන් තේරුම් මොඩල් කියවන්න පුළුවන් වෙලාවට පුළුවන් දත්ත සේට් වලින් පුළුවන් වෙනවා  විරෝධ විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරධානය විශ්වාසයෙන් තොරතුරු සම්බන්ධ විශ්වාස කරනවා ඒ විරෝධ විරෝධ විරෝ මේ වැඩේ අපි විශේෂ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විශ්වාස කරනවා සහ ස්වයංක්\u200dරීය විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විශේෂ විශේෂ විශේෂ අපි මුලින්ම අලුත් විදියට QA විරෝධය නිර්මාණය කරන්න අලුත් විදියත් තුනක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒකෙන් සම්බන්ධ විදියට වඩා විශේෂ ප්\u200dරයෝජනය සහ සැමැන්තික ප ඊට පස්සේ, අපි හොයාගත්තා කියලා ප්\u200dරධාන දත්ත සැට් එක්කම් සැම්පල් කරපු විරෝධකයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වැඩ කරනවා නමුත් ප්\u200dරධාන දත්ත සැට අපි මේ ප්\u200dරශ්නය RL වලින් සහ හැකිරීමත් බේසියාන් පොලිසියාන් සොයාගන්න ප්\u200dරශ්නය ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ඉගෙන ග අපි පෙන්වන්නේ විරෝධ විධානය ප්\u200dරයෝජනය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශේෂ විශ්වාස කරන්න පුළුවන් කියලා, ප්\u200dරයෝජනය, ප්\u200dරයෝ', 'so': 'Waxbarashada modellada aasaasiga inta badan waxaa loo baaraandegaa koritaanka koorasyada waxbarashada, waxaana lagu baaraandegayaa qiimeynta ka geesta ah. Waxbarashada macluumaadka si cadaawayaasha ah loo kordhiyey wuxuu kordhiyaa dhacdooyinka dhimirka ka geesta ah, laakiin waxyeello buu ku yeelaa sameynta modellada. Shuqulkaas ayaannu u keennaa cadaawayaasha faa’iido leh iyo qaababta kordhinta macluumaadka ee si automatic ah u baaraandegista, kaas oo la jeedo in sameynta modellada kooxalka lagu akhriyo ay ka sii dhacaan qiimeynta cadaawayaasha, laakiin sidoo kale horumarinta dhalashada gudaha iyo meelaha cusub iyo luuqadaha cusub. Marka ugu horraysa waxaan soo jeedaynaa saddex qaab oo cusub oo u sameynaya cadaawayaasha QA, taas oo soo bandhigaa baro kala duduwan oo isku qasnaan, waxay ku xiran tahay meesha lagu galo qashinka, waxaana muujinaynaa saamaynta kooxaha isku qasbidda qalabka cadaawayaasha ah oo ku saabsan qaababka sintactika iyo semantika. Next, we find that augmenting the training datasets with uniformly sampled adversaries improves robustness to the adversarial attacks but leads to decline in performance on the original unaugmented dataset.  Waxaannu arrintan ku sheekeynaynaa qoraalka raadinta ee Bayesian oo faa’iido leh oo si automati ah u barashada qaynuunnada beddelinta ee ugu wanaagsan oo laga yaabaa in cadaawayaasha oo dhan lagu beddelo goob aad u weyn. Isku isticmaalidda siyaasadaha la bartay waxaynu tusnaynaa in waxbarashada cadaawayaasha ah uu horumarin karo gudaha, gudaha, gudaha ka baxsan iyo luqada kala duwan (Jarmalka, Ruush, Turki).', 'sv': 'L채sf철rst책elsemodeller passar ofta 철ver till nyanser av tr채ningsdataupps채ttningar och misslyckas med motstridig utv채rdering. Tr채ning med motstridigt ut철kad datam채ngd f철rb채ttrar robustheten mot dessa motstridiga attacker men skadar generaliseringen av modellerna. I detta arbete presenterar vi flera effektiva motst책ndare och automatiserade dataaugmentationspolitiska s철kmetoder med m책let att g철ra l채sf철rst책elsemodeller mer robusta f철r motstridig utv채rdering, men ocks책 f철rb채ttra generaliseringen till k채lldom채nen samt nya dom채ner och spr책k. Vi f철resl책r f철rst tre nya metoder f철r att generera QA-motst책ndare, som introducerar flera punkter av f철rvirring inom kontexten, visar beroende av placeringen av distraktorn och avsl철jar den sammansatta effekten av att blanda motst책ndareliga strategier med syntaktiska och semantiska parafraseringsmetoder. D채refter finner vi att en f철rst채rkning av tr채ningsdataupps채ttningarna med j채mnt provtagna motst책ndare f철rb채ttrar motst책ndskraften men leder till minskad prestanda p책 originaldataupps채ttningen. Vi tar itu med detta problem via RL och effektivare Bayesiska policys철kmetoder f철r att automatiskt l채ra oss de b채sta kombinationerna av omvandlingsandsynligheten f철r varje motst책ndare i ett stort s철kutrymme. Med hj채lp av dessa l채rda policyer visar vi att motpartstr채ning kan leda till betydande f철rb채ttringar av in-domain, out-of-domain och cross-lingual (tyska, ryska, turkiska) generalisering.', 'ta': 'தொகுதி மாதிரிகளை படிப்பது பெரும்பாலாகவே பயிற்சி தரவுத்தளங்களின் குறைந்தபடுத்தும் மற்றும் எதிர்மறை மதி எதிரியாக மேம்படுத்தப்பட்ட தகவல் அமைப்புகளுடன் பயிற்சி அந்த எதிரியான தாக்குகளுக்கு எதிராக அதிகரிக்கும் ஆனால் மாதிரிகளி இந்த வேலையில், நாம் பல விளைவான எதிரிகளை காண்பிக்கிறோம் மற்றும் தானாகவே தரவு கூட்டுதல் கொள்ள முறைகளை தேடுதல் முறைகளை கொண்டு வருகிறோம். குழுக்க மாதிரிகளை படிக்க QA எதிரிகளை உருவாக்க முதலில் மூன்று புதிய முறைகளை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம். அது சூழலில் பல குழப்பமான புள்ளிகளை குறிப்பிடுகிறது, சேர்க்கும் இடத்தை காட்டுகிறது, மற்றும் ஒத்த அடுத்து, நாம் RL மூலம் இந்த பிரச்சனையை விளக்குகிறோம் மற்றும் அதிக வேலையான பேயிசிய கொள்கை தேடும் முறைகளை தானாகவே கற்றுக்கொள்ளும் சிறந்த மேற் இந்த கற்றப்பட்ட கொள்கைகளை பயன்படுத்தி நாம் காட்டுகிறோம் எதிர்பார்ப்பு பயிற்சி உள்ளமையத்தில், வெளியே உள்ள முன்னேற்றங்களை முடியும் மற்றும்', 'ur': 'سمجھنے کی موڈل پڑھنے کے لئے بہت زیادہ دکھانے کے ڈیٹسٹوں کی نیونس کے ساتھ فائدہ اٹھاتے ہیں اور مخالف ارزیابی پر ناکام ہوتے ہیں. مخالف طریقے سے زیادہ اضافہ ہوئے ڈاٹ سٹ کی تعلیم ان مخالف حملوں کے مقابلہ میں سختی کو زیادہ اضافہ کرتا ہے لیکن مدلز کی عمومی تدبیر سے زیادہ اضافہ کرتا ہے. ہم نے اس کام میں بہت سے اثرات کے دشمن اور اٹوٹ ڈیٹ افزایش پالیس تلاش کی طریقے پیش کیے ہیں کہ پڑھنے کی موڈل کو مخالف ارزیابی کے لئے زیادہ مضبوط سمجھنے کے لئے زیادہ مضبوط بنانے کا موقعہ بنائیں، لیکن نیز سراسر ڈیمین اور نو ڈیمین اور زبانوں ہم پہلے تین نئی طریقے پیشنهاد کرتے ہیں کہ QA دشمنوں کو پیدا کرنے کے لئے، جنہوں نے مختلف طریقے میں بہت سی غلط نقطے پیشنهاد کرتی ہیں، دھیر پھیر پھیر پھیرنے کے موقعیت پر اعتماد کرتی ہیں، اور مخالف طریقوں کی مختلف طریقے کو سینٹکتیک اور سیمنٹیکی پھیر پھیر پھ آگے، ہم دیکھتے ہیں کہ تدریس ڈیٹ سٹ کو ایک طرح نمونہ کے ساتھ اضافہ کرنا دشمنوں کے ساتھ دشمنوں کے حملہ میں زیادتی کا اضافہ کرتا ہے لیکن اصلی ڈیٹ سٹ پر فعالیت کے ذریعہ کمی کرتا ہے۔ ہم اس مسئلہ کو RL کے ذریعہ اور زیادہ اثبات کرنے والی Bayesian سیاسی سیاسی سیاسی سیاسی طریقے کے ذریعہ اپنے ساتھ سیکھنے کے لئے بہترین افزایش سیاسی پیلیس کی جمع کرنے کی امید ہے ہر دشمن کے لئے ایک بڑے جگہ جگہ میں۔ یہ سیدھی سیدھی طریقے کے مطابق ہم دکھاتے ہیں کہ مقابلہ تعلیم ڈومین میں، بیرون ڈومین میں، اور مختلف زبان (جرمن، روسی، ترکیس) کی عمومی تدبیروں کی وجہ سے بہت اضافہ کر سکتا ہے۔', 'vi': 'Việc đọc các mô- đun hiểu thấu thường lấn át nó sang các chi tiết tập tin và thất bại trong việc đánh giá đối thủ. Huấn luyện với các dữ liệu tăng cường ngược nhau cải thiện độ bền vững chống lại các cuộc tấn công đối nghịch nhưng làm hại cách tổng hợp các mô hình. Trong công việc này, chúng tôi giới thiệu một số đối thủ hiệu quả và các phương pháp nghiên cứu về các dữ liệu tự động nhằm mục đích làm cho các mô hình hiểu biết rõ hơn về các phương pháp đánh giá ngược nhau, nhưng cũng cải tiến việc tổng hợp vào lĩnh vực nguồn cũng như miền và ngôn ngữ mới. Trước tiên, chúng tôi đề xuất ba phương pháp mới để tạo ra kẻ thù QA, khiến nhiều điểm nhầm lẫn trở nên bối rối trong hoàn cảnh, cho thấy sự lệ thuộc vào vị trí nhồi nhét của người quảng cáo, và bộc lộ ra tác động gây ra sự pha trộn các chiến lược đối nghịch với các phương pháp pháp pháp pháp pháp pháp và thuật thơ văn. Tiếp theo, chúng tôi thấy việc tăng cường dữ liệu huấn luyện với đối thủ bình thường trong trường hợp của đối nghịch sẽ cải thiện uy tín của đối thủ nhưng dẫn đến việc giảm hiệu suất của bộ dữ liệu nguyên bản. Chúng tôi giải quyết vấn đề này qua RL và các phương pháp nghiên cứu chính sách nhiều người Bayisian hiệu quả hơn để tự động tìm hiểu các kết hợp chính sách gia tăng tốt nhất của khả năng biến đổi của mỗi đối thủ trong một không gian tìm kiếm lớn. Sử dụng những chính sách học được này, chúng tôi cho thấy giáo dục đối nghịch có thể dẫn tới cải thiện quan trọng trong-lĩnh-vực, ngoài-lĩnh-vực, và lan rộng (Đức, Nga, Thổ).', 'uz': "Tugʻilgan modellarni o'qishda ko'proq taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibini o'qishga ko'rib chiqishda muvaffaqiyatsiz tugadi. @ info: whatsthis Bu ishda biz bir necha tashkilotlar va avtomatik tasdiqlash qoidalarni qidirish usullarini hozir qilamiz, kompyuterni o'qish modellarini taʼminlovchi qiymatlarga ko'proq qiymatga qo'yish mumkin, lekin manbaning domen va yangi domen va tillarni o'zgartirish mumkin. We first propose three new methods for generating QA adversaries, that introduce multiple points of confusion within the context, show dependence on insertion location of the distractor, and reveal the compounding effect of mixing adversarial strategies with syntactic and semantic paraphrasing methods.  Keyingi biz o'rganamiz, tashqi taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibini qo'shishni tasdiqlashni o'rganishni o'rganishni o'zgartirishimiz mumkin, lekin asl notoʻgʻri maʼlumotlar sohasida ishlashni kamaytirish mumkin. Biz bu muammani RL orqali boshqaramiz va Bayezcha qoidagi qidirish usullari bilan avtomatik o'rganish uchun o'zgarishning eng yaxshi darajadagi qoidalarni o'rganish mumkin. Bu muammolarni katta qidirish joyidagi har bir qidirish uchun eng yaxshi darajada o'rganish mumkin Bu o'rganilgan qoidalardan foydalanishni ko'ramiz, biz murakkab taʼminlovchi taʼminlovchisi domen, domen emas va bir necha tillar (Olmon, Ruscha, Turkish) ta'minlovchisining umumiy taʼminlovchiga ega bo'lishi mumkin.", 'bg': 'Моделите на разбиране за четене често надхвърлят нюансите на наборите от данни за обучение и се провалят при съперническата оценка. Обучението с разширен набор от данни подобрява здравината срещу тези атаки, но вреди на обобщаването на моделите. В тази работа представяме няколко ефективни противника и автоматизирани методи за търсене на политики за увеличаване на данните с цел да направят моделите за разбиране на четенето по-стабилни за контролна оценка, но също така да подобрят обобщаването на домейна източник, както и на нови домейни и езици. Първо предлагаме три нови метода за генериране на противници за контрол на качеството, които въвеждат множество точки на объркване в контекста, показват зависимост от местоположението на вмъкването на разсейващия механизъм и разкриват смесващия ефект от смесването на противникови стратегии със синтактични и семантични парафразиращи методи. След това откриваме, че увеличаването на наборите от данни за обучение с еднакво подбрани противници подобрява здравината на противниковите атаки, но води до намаляване на производителността на първоначалния необуздан набор от данни. Ние решаваме този въпрос чрез по-ефективни методи за търсене на политика на Байезия за автоматично изучаване на най-добрите комбинации на политиката за увеличаване на вероятността за трансформация за всеки противник в голямо пространство за търсене. Използвайки тези научени политики, ние показваме, че съперническото обучение може да доведе до значителни подобрения в обобщаването на домейна, извън домейна и междуезичната (немски, руски, турски).', 'nl': 'Begrijpingsmodellen lezen overtreffen vaak nuances van trainingsdatasets en falen bij tegenstrijdige evaluatie. Trainen met contradicaal augmented dataset verbetert de robuustheid tegen die tegenstrijdige aanvallen, maar schaadt de generalisatie van de modellen. In dit werk presenteren we verschillende effectieve tegenstanders en geautomatiseerde data augmentation beleidszoekmethoden met als doel om leesbegripsmodellen robuuster te maken voor tegenstrijdige evaluatie, maar ook de generalisatie naar het brondomein en nieuwe domeinen en talen te verbeteren. We stellen eerst drie nieuwe methoden voor het genereren van QA-tegenstanders voor, die meerdere verwarringspunten binnen de context introduceren, afhankelijkheid tonen van de invoeglocatie van de afleider en het compounderende effect onthullen van het mengen van tegenstrijdige strategieën met syntactische en semantische parafraserende methoden. Vervolgens ontdekken we dat het uitbreiden van de trainingsdatasets met uniform getekende tegenstanders de robuustheid van de tegenstanders verbetert, maar leidt tot een afname van de prestaties op de oorspronkelijke niet-geaggementeerde dataset. We pakken dit probleem aan via RL en efficiëntere Bayesiaanse beleidszoekmethoden om automatisch de beste augmentatiebeleidscombinaties te leren van de transformatiekansen voor elke tegenstander in een grote zoekruimte. Met behulp van dit geleerde beleid laten we zien dat adversaire training kan leiden tot aanzienlijke verbeteringen in in-domain, out-of-domain en cross-lingual (Duits, Russisch, Turks) generalisatie.', 'da': 'Læseforståelsesmodeller passer ofte over til nuancer af træningsdatasæt og mislykkes ved modstridende evaluering. Træning med modstandsdygtigt udvidet datasæt forbedrer robustheden mod disse modstandsdygtige angreb, men skader generalisering af modellerne. I dette arbejde præsenterer vi flere effektive modstandere og automatiserede data augmentation policy søgemetoder med det formål at gøre læseforståelsesmodeller mere robuste til modstridende evaluering, men også forbedre generaliseringen til kildedænet samt nye domæner og sprog. Vi foreslår først tre nye metoder til generering af QA-modstandere, der introducerer flere forvirringspunkter inden for konteksten, viser afhængighed af distraherens indsættelsessted og afslører den sammensættende effekt af at blande modstandsstrategier med syntaktiske og semantiske parafraseringsmetoder. Dernæst finder vi ud af, at udvidelse af træningsdatasæt med ensartet samplede modstandere forbedrer robustheden over for de modstridende angreb, men fører til fald i ydeevnen på det oprindelige uaugterede datasæt. Vi løser dette problem via RL og mere effektive Bayesianske politiske søgemetoder til automatisk at lære de bedste augmentationspolitikkombinationer af transformationssandsynligheden for hver modstander i et stort søgeområde. Ved hjælp af disse lærte politikker viser vi, at modstandstræning kan føre til betydelige forbedringer i domænet, uden for domænet og tværsproget (tysk, russisk, tyrkisk) generalisering.', 'hr': 'Čitanje modela razumijevanja često se uklapaju na nuancije podataka obuke i neuspjeha u neprijateljskoj procjeni. Treniranje s negativno povećanim podacima poboljšava snagu protiv tih neprijateljskih napada, ali boli generalizaciju modela. U ovom poslu predstavljamo nekoliko učinkovitih protivnika i metoda pretraživanja politike povećanja podataka s ciljem činiti modele razumijevanja čitanja jačanijim za adversarnu procjenu, ali i poboljšati generalizaciju u izvornu domenu, kao i nove domene i jezike. Prvo predlažemo tri nove metode za stvaranje neprijatelja QA-a, koji uvode više točka zbunjenja u kontekstu, pokazuju zavisnost od uključenja lokacije distraktora i otkrivaju kombiniranje učinka miješanja neprijateljskih strategija sa sintaktičnim i semantičnim parafrazacijskim metodama. Sljedeće, smatramo da povećanje podataka o obuci s jednostavno uzorkom uzorkom neprijatelja poboljšava snagu neprijateljskih napada, ali dovede do smanjenja učinkovitosti na originalnu neprijateljsku kompletu podataka. Mi rješavamo ovaj problem putem RL-a i učinkovitijih metoda pretraživanja Bayesianskih politika za automatski učenje najboljih kombinacija politike povećanja vjerojatnosti transformacije svakog protivnika u velikom prostoru pretraživanja. Koristeći te naučene politike, pokazujemo da neprijateljska obuka može dovesti do značajnih poboljšanja u generalizaciji u domenu, izvan domena i međujezika (Njemačka, Ruska, Turska).', 'fa': 'خواندن مدل\u200cهای درک اغلب به تغییرات داده\u200cهای آموزش و شکست در ارزیابی دشمنی قابل تأکید است. آموزش با مجموعه داده\u200cهای مخالفت افزایش داده\u200cها بر خلاف حمله\u200cهای دشمنی دقت می\u200cکند ولی به ساختن مدل\u200cها آسیب می\u200cدهد. در این کار، ما چندتا دشمنی موثر و روش\u200cهای جستجوی سیاست\u200cهای افزایش داده\u200cها را با هدف خواندن مدل\u200cهای درک\u200cشناسی به ارزیابی دشمنی بیشتر نشان می\u200cدهیم، ولی نیز افزایش عمومی به دامنه منبع و دومین\u200cهای جدید و زبانها را بهتر می\u200cدهیم. ما اول سه روش جدید برای تولید دشمنان QA را پیشنهاد می کنیم، که تعداد زیادی از نقطه گیاهی در محیط معرفی می کنند، بستگی به جایگاهی داخل حیران را نشان می دهند، و تاثیر پیچیده ای از ترکیب استراتژی دشمنی با روش\u200cهای سنتاکتیک و سیمانتیک پارافریز را نشان می دهند. بعدش، ما فهمیدیم که افزایش داده\u200cهای آموزشی با نمونه\u200cهای یکسان با دشمنان با نمونه\u200cهای یکسان به حمله\u200cهای دشمنی نیرومند می\u200cشود ولی باعث می\u200cشود کاهش عملکرد روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای اصلی بی\u200cاثر باشد. ما این مسئله را از طریق RL و روش\u200cهای جستجوی سیاست\u200cهای بایزی بیشتری برای خودکار یاد گرفتن بهترین ترکیب سیاست\u200cهای افزایش احتمال تغییر برای هر دشمن در فضای جستجوی بزرگ دریافت می\u200cکنیم. با استفاده از این سیاست\u200cهای آموزش یاد گرفته، نشان می\u200cدهیم که آموزش دشمنی می\u200cتواند به سوی تأثیرات بزرگی در دومین، خارج از دومین و مختلف زبان (آلمان، روسیه، ترکیه) پیشرفت کند.', 'de': 'Das Lesen von Verständnismodellen übertrifft oft Nuancen von Trainingsdatensätzen und scheitert bei der kontradischen Auswertung. Das Training mit einem gegnerisch erweiterten Datensatz verbessert die Robustheit gegenüber diesen gegnerischen Angriffen, schadet aber der Verallgemeinerung der Modelle. In dieser Arbeit stellen wir verschiedene effektive Widersacher und automatisierte Methoden der Datenauswertung vor, mit dem Ziel, Leseverständnismodelle robuster für die kontradinarische Bewertung zu machen, aber auch die Generalisierung auf die Quelldomäne sowie neue Domänen und Sprachen zu verbessern. Zunächst schlagen wir drei neue Methoden zur Generierung von QA-Widersachern vor, die mehrere Verwechslungspunkte innerhalb des Kontextes einführen, Abhängigkeit von der Insertionsposition des Distraktors aufzeigen und den kompoundierenden Effekt des Mischens von adversarischen Strategien mit syntaktischen und semantischen Paraphrasierungsmethoden aufzeigen. Als nächstes stellen wir fest, dass die Erweiterung der Trainingsdatensätze mit einheitlich gesampelten Gegnern die Robustheit gegenüber den gegnerischen Angriffen verbessert, aber zu Leistungseinbußen auf dem ursprünglichen nicht augmentierten Datensatz führt. Wir adressieren dieses Problem über RL und effizientere Bayesische Policy Search Methoden, um automatisch die besten Augmentation Policy Kombinationen der Transformationswahrscheinlichkeit für jeden Gegner in einem großen Suchraum zu lernen. Anhand dieser gelernten Richtlinien zeigen wir, dass das Training zu signifikanten Verbesserungen in der domain-, out-of-domain- und crosslingualen (Deutsch, Russisch, Türkisch) Generalisierung führen kann.', 'ko': '읽기 이해 모델은 훈련 데이터 집합의 미세한 차이에 지나치게 적응하여 대항성 평가에 실패한다.대항성이 강화된 데이터 집합을 사용하여 훈련을 하면 대항성 공격의 노봉성을 높일 수 있으나 모델의 범위화에 영향을 줄 수 있다.이 작업에서 우리는 몇 가지 효과적인 적수와 자동 데이터 강화 전략 검색 방법을 제시했다. 그 목적은 읽기 이해 모델이 적수에 대한 평가를 더욱 노봉적으로 하는 동시에 원천 분야와 새로운 분야와 언어에 대한 범용 능력을 향상시키는 것이다.우리는 먼저 세 가지 새로운 문답 상대를 생성하는 방법을 제시했다. 그들은 상하문에 여러 개의 혼동점을 도입하여 간섭어의 삽입 위치에 대한 의존을 나타냈고 대항 전략과 문법과 의미 해석 방법을 결합시키는 복합 효과를 제시했다.다음에 우리는 통일된 샘플링을 사용하는 상대방이 훈련 데이터 집합을 강화하면 대항적인 공격의 노봉성을 높일 수 있으나 원시적으로 정리되지 않은 데이터 집합의 성능을 떨어뜨릴 수 있다는 것을 발견했다.우리는 RL과 더욱 효율적인 베일스 전략 검색 방법을 통해 이 문제를 해결하여 하나의 큰 검색 공간에서 모든 상대방의 전환 확률의 가장 좋은 강화 전략 조합을 자동으로 학습하도록 한다.이러한 학습 전략을 이용하여 우리는 대항적인 훈련이 영역 내, 영역 외와 크로스 언어(독일어, 러시아어, 터키어)의 범화 능력을 현저하게 향상시킬 수 있음을 증명했다.', 'id': 'Membaca model pemahaman sering terlalu cocok dengan nuansi dataset pelatihan dan gagal dalam evaluasi lawan. Latihan dengan set data yang meningkat secara musuh meningkatkan kekuatan terhadap serangan musuh itu tetapi menyakiti generalisasi model. Dalam pekerjaan ini, kami mempersembahkan beberapa musuh efektif dan metode pencarian politik peningkatan data otomatis dengan tujuan membuat model pemahaman pembacaan lebih kuat untuk evaluasi musuh, tetapi juga meningkatkan generalisasi untuk domain sumber serta domain dan bahasa baru. Kami pertama-tama mengusulkan tiga metode baru untuk menghasilkan musuh QA, yang memperkenalkan banyak titik kebingungan dalam konteks, menunjukkan ketergantungan pada lokasi penyisipan distraktor, dan mengungkapkan efek campuran dari campuran strategi musuh dengan metode parafrasa sintaktik dan semantis. Selanjutnya, kami menemukan bahwa meningkatkan dataset pelatihan dengan sampel yang sama musuh meningkatkan kekuatan serangan musuh tetapi menyebabkan rendah dalam prestasi pada dataset yang tidak digunakan asli. Kami mengatasi masalah ini melalui RL dan lebih efisien metode pencarian kebijakan Bayesia untuk secara otomatis belajar kombinasi kebijakan peningkatan terbaik dari kemungkinan transformasi bagi setiap musuh dalam ruang pencarian besar. Menggunakan kebijakan belajar ini, kami menunjukkan bahwa pelatihan musuh dapat membawa kepada peningkatan yang signifikan dalam domain, luar domain, dan generalisasi saling bahasa (Jerman, Rusia, Turki).', 'sw': 'Kusoma mifano ya msingi mara nyingi hujumuisha kwenye maendeleo ya takwimu za mafunzo na kushindwa kupitia tathmini mbadala. Kufundisha na takwimu zilizoongezewa kwa upinzani inaboresha ubakaji dhidi ya mashambulizi hayo yanayopinga lakini yanaumia kutengeneza mifano. Katika kazi hii, tunawaonyesha baadhi ya wapinzani wenye ufanisi na mbinu za kutafuta sera za kuongeza taarifa za kujitegemea kwa lengo la kutengeneza mifano ya kusoma ya kompyuta zaidi ya kutathmini upinzani, lakini pia kuboresha uzalishaji wa maeneo ya vyanzo na lugha mpya. Kwanza tunapendekeza mbinu tatu mpya za kutengeneza wapinzani wa QA, ambayo hutengeneza pointi kadhaa za mchanganyiko ndani ya muktadha, kuonyesha kutegemea maeneo ya mchanganyiko, na kuonyesha madhara ya makusanyiko ya mchanganyiko wa mikakati ya upinzani kwa njia za usambazaji wa kimapenzi na semantic. Baadae, tunagundua kwamba kuongeza takwimu za mafunzo na wale waliojitambulisha tofauti wanaoongeza ustawi wa mashambulizi hayo yanayopingana lakini inasababisha kupungua kwa utendaji katika seti ya taarifa za asili zisizoeleweka. Tunaongelea suala hili kupitia RL na njia za kutafuta sera za Bayesia yenye ufanisi zaidi kwa kujifunza sera bora za kuongeza sera za mabadiliko kwa uwezekano wa kila adui katika nafasi kubwa ya kutafuta. Kwa kutumia sera hizi zilizojifunza, tunaonyesha kuwa mafunzo ya upinzani yanaweza kusababisha maendeleo makubwa ya ndani, nje ya ndani, na lugha mbalimbali (Ujerumani, Urusi, Uturuki).', 'sq': 'Leximi i modeleve të kuptimit shpesh i përshtatet nuancëve të grupeve të dhënash të trajnimit dhe dështon në vlerësimin kundërshtar. Trenimi me të dhëna të rritura kundërshtare përmirëson fuqinë kundër këtyre sulmeve kundërshtare por dëmton gjeneralizimin e modeleve. Në këtë punë, ne paraqesim disa kundërshtarë të efektshëm dhe metoda automatike të kërkimit të politikës së rritjes së të dhënave me qëllim që modelet e kuptimit të leximit të bëhen më të fortë për vlerësimin kundërshtar, por gjithashtu përmirësimin e gjeneralizimit në domenin e burimit si dhe domenat dhe gjuhët e reja. Ne së pari propozojmë tre metoda të reja për krijimin e kundërshtarëve QA, që futin pika të shumta konfuzioni brenda kontekstit, tregojnë varësinë nga vendosja e futjes së distraktorit dhe zbulojnë efektin e përbashkët të përzierjes së strategjive kundërshtare me metodat sintaktike dhe semantike parafrazimi. Më pas, gjejmë se rritja e grupeve të dhënash të trajnimit me kundërshtarët të marrë në mënyrë uniforme përmirëson fuqinë e sulmeve kundërshtarë por çon në rënie në paraqitjen e grupit të dhënash origjinal të papërshtatshëm. Ne e trajtojmë këtë çështje nëpërmjet RL dhe metodave më të efektshme të kërkimit të politikës Bayesiane për të mësuar automatikisht kombinimet më të mira të politikës për rritje të probabilitetit të transformimit për çdo kundërshtar në një hapësirë të madhe kërkimi. Duke përdorur këto politika të mësuara, ne tregojmë se trajnimi kundërshtar mund të çojë në përmirësime të rëndësishme në gjeneralizimin në domeni, jashtë domeni dhe ndërgjuhës (gjermane, ruse, turke).', 'tr': 'D체힊체nme modellerini okamak k철plen챌 veri sanlaryny흫 nuans bilen 첵eterlik we d체첵b체rlik de흫lenmesinde hata tapyl첵ar. D철wletlere gola첵la힊yk bilen 철wrenmek tejribeleri gola첵lary흫 체st체ne degi힊li, 첵철ne nusgalary흫 d철wletlerini ur첵ar. Bu i힊de birn채챌e t채sirli d체힊manlary we awtomatik ber체힊 politika g철zleme metodlaryny okamak maksady bilen, nusga de흫lemesi 체챌in has g체첵챌li d체힊체rmek 체챌in, 첵철ne 챌e힊me domenasyna we t채ze domenalary we dillerini bejermek 체챌in 체첵tged첵채ris. Biz ilkinji gezek QA d체힊manlary d철retmek 체챌in 체챌 t채ze y철ntemi teklip edip, bu du힊u힊ygy흫 i챌inde birn채챌e karma힊yk noktalary da힊yr첵ar, distrakt철ri흫 첵erini girdirmekde baglan힊ygy g철rkez we syntaktik we semantik parafraz y철ntemleri bilen karma힊yk t채sirini g철rkez. So흫ra, okuw sanlaryny 체ns g철rn체힊dir첵채n d체힊manlar bilen k철pr채k kyn챌ylyklary흫 체st체ne g체첵챌ligini gowurap 첵철red첵채ris 첵철ne ba힊langy챌 hasaplanja흫 체st체ne degi힊ligini 첵ok edip 첵철red첵채ris. Biz bu meseleyi RL we e첵ille힊ikli Be첵ezi첵an politikasy arama metodlary bilen otomatik bilen 체첵tgetmek 체챌in i흫 gowy m철h체m sy첵asy kombinasi첵asyny uly arama alanynda transformasi첵a m체mkin챌iligini흫 체첵tgetmek m체mkin챌iligini 챌철z첵채ris. Bu 철wrenmeli politikalary ulanarak, d체힊manlyk bilim sistemasy doma첵da, doma첵dan da힊ary, we 챌arp diller (nemes, rus챌a, t체rk챌e) d철redili힊inde wajyp geli힊melere 첵체ze 챌ykaryp biler.', 'af': "Lees verstandingsmodelle dikwels oorvloei aan nuans van onderwerp datastelle en misluk by teëstandige evaluering. Onderwysing met teenstandaard vergroot datastel verbeter kragtigheid teen daardie teenstandaarlike atake, maar skandeer generellisering van die modele. In hierdie werk voorsien ons verskeie effektiewe teëstanders en outomatiese data vergroot beleid soektog metodes met die doel om onderwerp van onderwerp modele meer kragtiger te maak tot teenstandaarlike evaluering, maar ook die generellisering tot die bron domein en nuwe domeine en tale te verbeter. Ons voorstel eerste drie nuwe metodes vir die genereer van QA teëstanders, wat veelvuldige punte van verdwaling in die konteks introduseer, wys afhanklikheid op die inskrywing ligging van die distraktor, en openbaar die samelende effek van die gemeenskaplike teëstanders strategies met sintaktika en semantiese parafrasing metodes. Volgende, ons vind dat die opvoerde datastel met eenvoudige versameling van teëstanders versterk kragtigheid tot die teëstandige atake, maar lei na verklein in prestasie op die oorspronklike onbeskaamde datastel. Ons adres hierdie probleem deur RL en meer effektief Bayesian beleid soektog metodes vir outomaties die beste vergroot beleid kombinasies van die transformasie waarskynlik vir elke teëstander in 'n groot soektog spasie. Deur hierdie geleerde beleid te gebruik, wys ons dat teenstandaarlike onderwerking kan lei na betekende verbeteringe in-domein, uit-domein en kruistale (Duits, Russe, Turkse) generalisering.", 'hy': 'Հասկանալու մոդելների կարդալը հաճախ չափազանց համապատասխանում է տվյալների համակարգերի ուսումնասիրության նյուանսներին և ձախողվում է հակառակ գնահատման ժամանակ: Հակառակորեն բարձրացված տվյալների համակարգով վարժեցնելը բարելավում է հակառակորեն հարձակումների դիմաց ուժեղությունը, բայց վնասում է մոդելների ընդհանուր ընդլայնումը: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք մի քանի արդյունավետ հակառակորդներ և ավտոմատիկ տվյալների աճի քաղաքականության որոնման մեթոդներ, որպեսզի կարդալը հասկանալու մոդելներ ավելի ուժեղ դարձնեն հակառակորդ գնահատման համար, բայց նաև բարելավելու համար աղբյուր բնագավառի ընդհանուր Սկզբում մենք առաջարկում ենք QA հակառակորդների ստեղծման երեք նոր մեթոդ, որոնք ներկայացնում են բազմաթիվ խառնաշփոթի կետեր կոնտեքստում, ցույց են տալիս կախվածությունը շեղցողի տեղադրման վրա և բացահայտում են հակառակորդական ռազմավարությունների խառնաշփոթի արդյունքը սինտակտիկ և Հաջորդ, մենք հայտնաբերում ենք, որ կրթության տվյալների համակարգերի աճը համապատասխան ընտրված հակառակորդների հետ բարելավում է հակառակորդ հարձակումների կայունությունը, սակայն հանգեցնում է նվազեցման արտադրողությունը սկզբնական անօգտագործված տվյալների համակարգի Մենք լուծում ենք այս խնդիրը RL-ի միջոցով և ավելի արդյունավետ Բեյեզիայի քաղաքականության որոնման մեթոդներով ավտոմատ սովորելու համար մեծ որոնման տարածքում յուրաքանչյուր հակառակորդի փոխակերպման հավանականության լավագույն քաղաքականության համադրումները: Օգտագործելով այս սովորված քաղաքականությունը, մենք ցույց ենք տալիս, որ հակառակյալ վարժումը կարող է հանգեցնել նշանակալի բարելավումների բնագավառներում, բնագավառներում և լեզվի միջև (գերմանացի, ռուսիացի, թուրքերի) ընդհանուր ընդհանուր', 'az': 'Düşünmə modellərini oxumaq çox zaman təhsil verilən qurmaqların nuans ilə uyğunlaşdırır və düşmənçilik değerlendirmədə başarısız olar. Düşmənçilik yükselmiş veri qutusu ilə təhsil etmək bu düşmənçilik saldıqlarına qarşı güclüyü artırar, amma modellərin generalizasyonu əziyyət verir. Bu işdə, biz bir neçə effektiv düşmənçiləri və avtomatik verilən yükselmə siyasəti arama metodlarını göstərdik, oxumaq məqsədilə düşmənçilik değerlendirməyə daha qüvvətli modelləri yaratmaq məqsədilə, lakin yeni domenilər və dillər üçün generalizasyonu daha yaxşılaşdırmaq məqsədilə. Biz ilk dəfə QA düşmənçilərini yaratmaq üçün üç yeni yol təklif edirik, ki, məlumatın içində çoxlu qarışıqlıq noktalarını göstərər, distraktörlərin yerlərini yerləşdirməyə bağlılığı göstərər və sintaktik və semantik parafrazi metodları ilə düşmənçilik stratejilərini karıştırmaq üçün müxtəlif etkisini göstərər. Sonra, təhsil verilənlərin birlikdə nümunə alan düşmənçilər ilə birlikdə təhsil qurğularını artırmaq düşmənçilik saldıqlarına güclüyü artırar, amma təhsil edilməmiş verilən qurğuların təhsil qurğunu azaldırar. Biz bu məsələyi RL vasitəsilə və daha etkili Bayesian siyasi arama metodları ilə otomatik olaraq hər bir düşmənin böyük arama alanında transformasiya mümkünlüyünün ən yaxşısını öyrənmək üçün çəkirik. Bu öyrənmiş siyasətlərə istifadə edirik ki, düşmənçilik təhsil domeində, dış domenində və çox dilli (Alman, Rus, Türk) generalizasyonunda möhkəm təhsil edə bilər.', 'bn': 'সম্পূর্ণ মডেল পড়া প্রায়শই প্রশিক্ষণের ডাটাসেট বৃদ্ধি পায় এবং বিরোধী মূল্যে ব্যর্থ হয়। বিরোধীভাবে বাড়িয়ে দেওয়া ডাটাসেটের প্রশিক্ষণ বিরোধী আক্রমণের বিরুদ্ধে দুর্ঘটনা উন্নত করে, কিন্তু মডেলের উৎপাদন ক্ষত এই কাজে আমরা বেশ কয়েকটি কার্যকর বিরোধী এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে তথ্য যোগাযোগ নীতি অনুসন্ধানের উদ্দেশ্যে উপস্থাপন করি যার উদ্দেশ্য হচ্ছে সম্পূর্ণ মডেল বিরোধী মূল্যের প্ প্রথমে আমরা কিউএ বিরোধীদের তিনটি নতুন পদ্ধতি তৈরি করার প্রস্তাব প্রস্তাব করি, যা বিভ্রান্ত বিভ্রান্তির বিষয়টিকে বিভ্রান্ত করে, বিভ্রান্তিক অবস্থানের উপর নির্ভর করে, এবং বিরোধী  পরবর্তীতে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে প্রশিক্ষণের তথ্য বৃদ্ধি করা হচ্ছে যেখানে একাধিক উদাহরণ করা বিরোধীরা বিরোধী আক্রমণের প্রতি রাস্তা বৃদ্ধি করে, কিন্ আমরা এই বিষয়টিকে আরএল এবং বেশী কার্যকর বেয়েসিয়ান নীতি অনুসন্ধানের মাধ্যমে স্বয়ংক্রিয়ভাবে জানতে পারি প্রত্যেক বিরোধীদের প্রতি অনুসন্ধানের সে এই শিক্ষিত নীতি ব্যবহার করে আমরা দেখাচ্ছি যে বিরোধী প্রশিক্ষণ ডোমেইন, ডোমেইন বাইরে এবং ক্রিশ ভাষায় (জার্মান, রাশিয়া, তুরস্ক) জেনারেলিজেশনের জন্', 'am': 'የጽሕፈት ሞዴላዎችን በመነበብ ብዙ ጊዜ የድምፅ ዳታዎችን ለማድረግ እና በተቃዋሚ ማስታወሻ ላይ ይጎድልበታል፡፡ Training with adversarially augmented dataset improves robustness against those adversarial attacks but hurts generalization of the models.  በዚህ ሥራ ብዙ ተቃዋሚዎችን እና የዳታ አካባቢ የፖሊሲ ምርጫዎችን እናሳየዋለን፡፡ በመጀመሪያ የQA ተቃዋሚዎችን ለመፍጠር ሦስት አዲስ ሥርዓት እናሳስባለን፣ በሥርዓት ውስጥ ብዙ የጥላቻን ነጥቦች እና የአካባቢውን ቦታ በመጠቀም እና በተቃዋሚው ተቃውሞ ስርዓት ማቀናቀል እና በተቃዋሚ ስርዓት እና በሲንታታቲክ እና የsemantic paraphrase ሥርዓት ማቀናቀል እናሳውቃለን፡ የሚቀጥለውን፣ የተጠቃሚዎቹን ዳታዎችን በመጨመር እና በተቃዋሚዎች ላይ የተቃዋሚውን የጦር መደበቂያ እንዲያበዛ እናገኛለን፡፡ ይህንን ጉዳይ በRL እና በርካታ የባይስያ ፖሊሲ የፖለቲካ ምርጫዎችን ለሁሉም በተቃዋሚው መጠቀም ላይ የተሻለ የፖለቲካን የፖለቲካ ምርጫዎችን በማስተማር እናስረዳለን፡፡ እነዚህን የተማሩ ፖሊሲዎች በመጠቀም፣ ተቃዋሚ ትምህርት የውይይት ግንኙነት፣ የውጭ ቋንቋ፣ የጀርመን፣ ሩሽኛ፣ የቱርክ ቋንቋ (ጀርመን፣ የቱርክ) ፍጥረት ማድረግ እንዲችል እናሳየዋለን፡፡', 'ca': "Reading comprehension models often overfit to nuances of training datasets and fail at adversarial evaluation.  L'entrenament amb un conjunt de dades augmentat adversariament millora la robustet contra aquests atacs adversaris però fa mal a la generalització dels models. En aquesta feina, presentem diversos adversaris efectius i mètodes de recerca automatitzades de política de augment de dades amb l'objectiu de fer que els models de comprensió de lectura siguin més robustos a l'evaluació adversaria, però també millorar la generalització del domini de fonts, també de nous dominis i llengües. Primer proposem tres nous mètodes per generar adversaris QA, que introdueixen múltiples punts de confusió dins el context, mostren depència de la posició d'inserció del distractor i revelen l'efecte combinat de barrejar estratègies adversaries amb mètodes de parafrasió sinàctica i semàntica. Després, descobrim que augmentar els conjunts de dades d'entrenament amb adversaris de mostra uniforme millora la robustet dels atacs adversaris però condueix a una disminució en el rendiment del conjunt de dades original no impulsat. Respectem aquesta qüestió mitjançant RL i mètodes de recerca més eficients de política bayèsia per aprendre automàticament les millors combinacions de política d'augmentació de la probabilitat de transformació per cada adversari en un gran espai de recerca. Utilitzant aquestes polítiques aprendides, demostram que la formació adversaria pot portar a millores significatives en la generalització en domini, fora de domini i translingüística (alemanya, rusa, turca).", 'cs': 'Čtení modelů porozumění často překračuje nuance tréninkových datových souborů a selhává v kontroverzním hodnocení. Trénink s nepřátelsky rozšířenými daty zlepšuje robustnost proti těmto nepřátelským útokům, ale poškozuje zobecnění modelů. V této práci představujeme několik efektivních protivníků a metod automatizovaného vyhledávání zásad rozšíření dat s cílem zvýšit odolnost modelů porozumění čtení pro kontroverzní hodnocení, ale také zlepšit zobecnění na zdrojovou doménu a nové domény a jazyky. Nejprve navrhujeme tři nové metody generování QA protivníků, které uvádějí v kontextu několik míst zmatku, ukazují závislost na vložení rozptylovače a odhalují sloučující efekt míchání adversariálních strategií se syntaktickými a sémantickými parafrázovacími metodami. Dále zjišťujeme, že rozšíření tréninkových datových sad o jednotně vzorkované protivníky zlepšuje robustnost proti nepřátelským útokům, ale vede ke snížení výkonu původní sady neaugmented dat. Tento problém řešíme prostřednictvím RL a efektivnějších Bayesovských metod vyhledávání politik pro automatické učení nejlepších kombinací zvýšení pravděpodobnosti transformace pro každého protivníka ve velkém vyhledávacím prostoru. Použitím těchto naučených politik ukazujeme, že adversariální trénink může vést k výraznému zlepšení v doméně, mimo doménu a mezi jazyky (němčina, ruština, turečtina).', 'bs': 'Čitanje modela razumijevanja često se uklapa u nuance podataka obuke i neuspjeha u neprijateljskoj procjeni. Treniranje s negativno povećanom grupom podataka poboljšava robotu protiv tih neprijateljskih napada, ali boli generalizaciju modela. U ovom poslu predstavljamo nekoliko učinkovitih protivnika i metoda pretraživanja politike povećanja podataka s ciljem činiti modele razumijevanja čitanja jačanijim za adversarnu procjenu, ali i poboljšavanje generalizacije u izvornoj domenu, kao i nove domene i jezike. Prvo predlažemo tri nove metode za stvaranje neprijatelja QA-a, koji predstavljaju višestruke točke zbunjenosti u kontekstu, pokazuju zavisnost od uključenja lokacije distraktora i otkrivaju povezan učinak miješanja neprijateljskih strategija sa sintaktičnim i semantičnim parafrazacijskim metodama. Sljedeće, smatramo da povećanje podataka o obuci sa jednostavno uzorkom uzorcima neprijatelja poboljšava snagu neprijateljskih napada, ali dovede do smanjenja učinka na originalni neuruženi komplet podataka. Mi rješavamo ovaj problem putem RL i efikasnijih metoda pretraživanja Bayesijske politike za automatski učenje najboljih kombinacija povećanja politike transformacije vjerojatnosti svakog protivnika u velikom prostoru pretraživanja. Koristeći te naučene politike, pokazujemo da bi adversarna obuka mogla dovesti do značajnih poboljšanja u generalizaciji u domenu, izvan domena i međujezika (Njemačka, Ruska, Turska).', 'et': 'Lugemise mõistmise mudelid ületavad sageli koolitusandmete nüansse ja ebaõnnestuvad konkurentsihindamisel. Konkurentsiaalselt täiendatud andmekogumiga treenimine parandab vastupidavust nende rünnakute vastu, kuid kahjustab mudelite üldistamist. Käesolevas töös tutvustame mitmeid efektiivseid vastaseid ja automatiseeritud andmete suurendamise poliitika otsingumeetodeid eesmärgiga muuta lugemise mõistmise mudelid vastupidavamaks vastava hindamise jaoks, kuid parandada ka üldistamist lähtedomeenile ning uutele domeenidele ja keeltele. Esiteks pakume välja kolm uut meetodit kvaliteedi tagamise vastaste genereerimiseks, mis tutvustavad kontekstis mitmeid segaduspunkte, näitavad sõltuvust hajutaja sisestamise asukohast ja paljastavad vastaste strateegiate segamise ühendavat toimet süntaktiliste ja semantiliste parafraseerimismeetoditega. Järgmisena leiame, et treeningandmekogumite täiendamine ühtlaselt valimitud vastastega parandab vastasrünnakute vastupidavust, kuid toob kaasa algse parandamata andmekogumi jõudluse vähenemise. Me tegeleme selle probleemiga RL-i ja tõhusamate Bayesi poliitikaotsingumeetodite kaudu, et automaatselt õppida iga vastase transformatsiooni tõenäosuse parimad suurenduspoliitika kombinatsioonid suures otsinguruumis. Nende õppinud poliitikate abil näitame, et vastastikune koolitus võib tuua kaasa märkimisväärse paranemise domeenisiseses, domeenivälises ja keeleüleses (saksa, vene, türgi) üldistamises.', 'fi': 'Lukemisen ymmärtämismallit ylikuormittuvat usein koulutustietojen vivahteisiin ja epäonnistuvat vastarinnakkaisarvioinnissa. Harjoittelu kontrastiivisesti lisätyllä datajoukolla parantaa kestävyyttä kyseisiä kontrastiaalisia hyökkäyksiä vastaan, mutta vahingoittaa mallien yleistymistä. Tässä työssä esitellään useita tehokkaita vastustajia ja automatisoituja tiedonaugmentaatiopolitiikan hakumenetelmiä, joiden tavoitteena on tehdä lukemisen ymmärtämismalleista vankempia vastustajien arvioinnille, mutta myös parantaa yleistämistä lähdedomeeniin sekä uusiin toimialoihin ja kieliin. Ensin ehdotamme kolmea uutta menetelmää laadunvarmistuksen vastustajien luomiseksi, jotka tuovat kontekstiin useita sekaannuskohteita, osoittavat riippuvuutta harhauttajan sijoittamispaikasta ja paljastavat kontrastistrategioiden yhdistämisen syntaktisiin ja semanttisiin parafrasointimenetelmiin. Seuraavaksi havaitsemme, että harjoitusaineistojen lisääminen tasaisesti valituilla vastustajilla parantaa vastustajien kestävyyttä, mutta johtaa alkuperäisen vahvistamattoman aineiston suorituskyvyn heikkenemiseen. Käsittelemme tätä ongelmaa RL:n ja tehokkaampien Bayesialaisten käytäntöhakumenetelmien avulla, jotta voimme automaattisesti oppia parhaat muutostodennäköisyyden suurennuspolitiikan yhdistelmät jokaiselle vastustajalle suuressa hakutilassa. Näiden opittujen käytäntöjen avulla osoitamme, että vastustajien koulutus voi johtaa merkittäviin parannuksiin toimialueen sisäisessä, ulkopuolisessa ja monikielisessä (saksa, venäjä, turkki) yleistämisessä.', 'jv': 'text Genjer-genjer esuk karo perbudhakan langgar pakan-pakan dataset sing luwih bantuan ngono nggawe perbudhakan yak sawar kuwi mau, sane nguasai perbudhakan kelas model sing apik. Nang iki trabah, kita menehi alam-alam hukum sistem pakan karo, lan automatik data ampungan policy bukkas method karo nggawe buksan nggawe sistem kebebasan salamat model pada soakeh nggawe sistem sistem sing berlaktan akeh apakno, nguasai akeh basa Generalization kang kelompok domain lagi podho akeh banjur akeh domain lan luwih dumaten. Awak dhéwé mbéwé éntukno telu maneh sing gawe nggéwa karo bentor Soalé, awak dhéwé nglanggar-sistem sing beraksi dadi aturan luwih dumateng iki dadi sing beraksi supoyo nggawe gerakan kanggo ngilangno atak dhéwé nganggep sistem sing gak dhéwé, mengko iso ngubah dhéwé kuwi mêk dhéwé beraksi barêng-barêng sing beraksi Awak dhéwé ngomong nambah iki ning RL lan akeh akeh politiki sing luwih akeh bayesi nggawe sistem sing automatik kanggo ngerwih akeh politiki sing luwih apik Ketokan Ngawe ki uga politik sing dipoleh, kita ngomong nik, opo-triyang karo ingkang dipoleh kanggo langgar supaya supaya supaya karo-domain, out-of-domain, lan karo-langgar (aleman, Rusi, tur).', 'he': 'קריאת מודלים הבנה לעתים קרובות מתאימות יותר מדי לניואנסים של קבוצות מידע אימונים ולכשל בהערכה יריבית. Training with adversarially augmented dataset improves robustness against those adversarial attacks but hurts generalization of the models.  בעבודה הזו, אנחנו מציגים כמה יריבים יעילים ושיטות חיפוש של מדיניות גידול נתונים אוטומטיות עם המטרה להפוך דוגמנים של הבנה קריאה חזקים יותר לערכה יריבית, אבל גם לשפר את הגנרליזציה לתחום המקור, כמו גם שפות ומדורות חדשות. אנחנו קודם מציעים שלושה שיטות חדשות לייצור יריבים QA, שמציגים נקודות רבות של בלבול בתוך הקשר, מראים תלויה במיקום ההכנה של המסחה, ולחשוף את השפעה המרכיבת של הערבוב של אסטרטגיות יריבות עם שיטות הפרפרייזיה סינטקטיקות וסמנטיות. לאחר מכן, אנו מוצאים שהגידול בתערוכות המידע של האימונים עם יריבים מודגים באופן יחיד משפר את החזקה לתקפות הריבים, אך מוביל לרדת ביצועים במערכת המידע המקורית. אנו מתמודדים עם הנושא הזה באמצעות RL ושיטות חיפוש מדיניות בייזית יעילות יותר ללמוד באופן אוטומטי את שילובים מדיניות הגדלה הטובים ביותר של סבירות השינוי לכל יריב במרחב חיפוש גדול. בשימוש במדיניות הלמודות הללו, אנו מראים שאימונים יריביים יכולים להוביל לשיפורים משמעותיים בתחום, מחוץ לתחום, וגנרליזציה (גרמנית, רוסית, טורקית).', 'sk': 'Modeli bralnega razumevanja pogosto preveč ustrezajo odtenkom naborov podatkov o usposabljanju in ne uspejo pri konkurenčnem ocenjevanju. Usposabljanje s kontradiktno povečanim naborom podatkov izboljšuje robustnost proti tistim kontradiktnim napadom, vendar škodi generalizaciji modelov. V tem delu predstavljamo več učinkovitih nasprotnikov in metod avtomatiziranega iskanja politike povečanja podatkov s ciljem narediti modele bralnega razumevanja robustnejše za kontradikcijsko vrednotenje, hkrati pa tudi izboljšati posplošitev na domeno izvora ter nove domene in jezike. Najprej predlagamo tri nove metode za ustvarjanje nasprotnikov kakovosti, ki uvajajo več točk zmede znotraj konteksta, kažejo odvisnost od mesta vstavljanja zamotilnika in razkrivajo sestavljajoč učinek mešanja nasprotnih strategij s sintetičnimi in semantičnimi parafraziranimi metodami. Nato ugotavljamo, da povečanje naborov podatkov o usposabljanju z enotno vzorčenimi nasprotniki izboljšuje robustnost nasprotnih napadov, vendar vodi v zmanjšanje zmogljivosti originalnega nabora podatkov. To vprašanje obravnavamo prek RL in učinkovitejših bajzijskih metod iskanja politik za samodejno učenje najboljših kombinacij politike povečanja verjetnosti transformacije za vsakega nasprotnika v velikem iskalnem prostoru. S pomočjo teh učenih politik pokažemo, da lahko kontradiktorsko usposabljanje vodi do znatnih izboljšav pri posploševanju znotraj, zunaj domene in medjezične (nemščina, ruščina, turščina).', 'ha': "Akwai misãlai masu ƙaranci ko da yawa za su shige zuwa nunufi na tsari na tsari da kuma za su yi ɓarna a kan hakarin motsi. Ana saka wa danahan da aka ƙara da motsi na motsi, yana ƙara ustawi wa waɗannan shawarar motsi, kuma yana zartar da manufacturin misãlai. Daga wannan aikin, Munã ƙayyade wasu maƙiyi masu amfani da kuma shiryoyin shiryoyin ayuka na ƙarfafa data farat ɗaya da za'a iya samar karatun misãlai ɗin littafin ta ƙara mafi sauri zuwa rabo, kuma amma, Munã ƙara ƙaramalinta zuwa dukkan maɓallin da harshen. Kayyar da farko, za'a buƙata hanyoyin uku wa'urar-QA da ke ƙãga masu motsi, wanda ke ƙãga wasu points masu husũma a cikin muhalli, za'a nuna dõgara ga a shiga wurin da ke tsakanin, kuma Mu nuna muhimmin mai haɗi matsayin sigarin motsi da hanyoyin syntactic da semantic. Na ƙari, za mu gane cewa, a ƙara da tsarin mafarin da aka sami motsi da ba'a sami da shi ba, za'a ƙara ustawi wa shawarar da ke motsi, kuma amma yana kusa ya ƙara gaba ga aikin da ba'a sami ba a rubutun da ba'a sami ba. Munã jãyayya wannan masu cikin shirin RL da shiryoyin search-metoden Bayesian na da mafiya amfani da farat ɗaya dõmin ka sanar da masu kyaun kowace na saurãren autumai na danganiya da za'a iya amfani da wa kowane maƙiyi cikin filin babba. Yin amfani da waɗannan sikunan da aka sanar, za mu nũna wa muhallin motsi za ta ƙara mafiya kyau a cikin-gudan, kuma bã ya fita cikin harshen-harshen (Jarman, Ruushi, Tirkiya).", 'bo': 'ལྟ་བུའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་ཀློག་ནི་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་དབྱེ་རིགས་སྒྲིག་གནད་གནད་དོན་ཡོད་ཚད་ལ་ཕན་ཚུན་བས གནད་དོན་ཉེན་དག་གི་སྒྲིག་ཆ་སྤྱད་ནས་གནད་དོན་འགྱུར་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང In this work, we present several effective adversaries and automated data augmentation policy search methods with the goal of making reading comprehension models more robust to adversarial evaluation, but also improving generalization to the source domain as well as new domains and languages. ང་ཚོས་དང་པོ་མཇུག་གི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་དེ་གིས་QA གདོང་མཁན་ཚུ་བཟོ་བར་བསམ་བློ་གཏོང་དང་། འོན་ཀྱང་། འོག་ཀྱང་གིས་གནད་གཙོ་བོའི་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན་གྱིས་མཚུངས་རྟགས་པར་དབུལ་སྒྲིག ང་ཚོས་RL དང་སྐྱོན་ཆེན་པོ་ཞིག་གི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདི་ལ་བསྟུན་ནས་ཕན་ཚུན་འབྱེད་ནུས་ཚོད Using these learned policies, we show that adversarial training can lead to significant improvements in-domain, out-of-domain, and cross-lingual (German, Russian, Turkish) generalization.'}
{'en': 'Dr. Summarize : Global Summarization of Medical Dialogue by Exploiting Local Structures.', 'fr': 'Dr. Summarize\xa0: Synthèse globale du dialogue médical en exploitant les structures locales.', 'es': 'Dr. Summarize: Resumen global del diálogo médico mediante la explotación de las estructuras locales.', 'ar': 'د. تلخيص: تلخيص عالمي للحوار الطبي من خلال استغلال الهياكل المحلية.', 'pt': 'Dr. Resumir: Resumo Global do Diálogo Médico Explorando Estruturas Locais.', 'zh': '总结博士:因地构对医学全球总结。', 'ja': 'Dr. Summaryize: Global Summaryization of Medical Dialogue by Exploring Local Structures.', 'hi': 'संक्षेप में: स्थानीय संरचनाओं का शोषण करके चिकित्सा संवाद का वैश्विक सारांशीकरण।', 'ru': 'Dr. Summarize: Global Summarization of Medical Dialogue by Exploiting Local Structures.', 'ga': 'Dr. Achoimre: Achoimre Dhomhanda ar Idirphlé Míochaine trí Leas a Bhaint as Struchtúir Áitiúla.', 'ka': 'ე-პ Summarize: გლობალური კომპანიზაცია მედიციო დიალოგის გამოყენებით ლოკალური სტრუქტურების გამოყენებით.', 'el': 'Συνοψίζοντας: Παγκόσμια Σύνοψη του Ιατρικού Διαλόγου αξιοποιώντας Τοπικές Δομές.', 'hu': 'Dr. Summarize: Az orvosi párbeszéd globális összefoglalása a helyi struktúrák kihasználásával.', 'it': 'Dr. Summarize: summarizzazione globale del dialogo medico sfruttando le strutture locali.', 'lt': 'Dr. Summary: Global Summary of Medical Dialogue by Exploiting Local Structures.', 'mk': 'Dr. Summarize: Global Summarization of Medical Dialogue by Exploiting Local Structures.', 'ms': 'Dr. Ringkasan: Ringkasan global dialog perubatan dengan mengeksploitasi struktur setempat.', 'kk': 'Доктор Тұжырымдамасы: Жергілікті құрылғыларды зерттеу арқылы медицина диалогының жалпы тұжырымдамасы.', 'mt': 'Sommarju: Sommarju Globali tad-Djalogu Mediku bl-Isfruttar tal-Istrutturi Lokali.', 'mn': 'Dr. Summarize: Global Summarization of Medical Dialogue by Exploiting Local Structures.', 'ml': 'ഡോക്ടര്\u200d ചുരുക്കം: മെഡിക്കല്\u200d ഡയലോഗിന്റെ ഗ്ലോബല്\u200d ചുരുക്കം', 'no': 'Dr. Summarize: Global Summarization of Medical Dialog by Explosing Local Structures.', 'pl': 'Dr. Sumarize: Globalne podsumowanie dialogu medycznego poprzez wykorzystanie lokalnych struktur.', 'ro': 'Dr. Summarize: Rezumatul global al dialogului medical prin exploatarea structurilor locale.', 'sr': 'Dr. Summarize: Global Summarization of Medical Dialog by Exploiting Local Structures.', 'so': 'Dr. Summarize: Global Summary of Medical Dialog by Exploting Local Structures.', 'ta': 'டாக்டர் சுருக்கம்: மருத்துவ உரையாடலின் பொதுவான சுருக்கம்', 'sv': 'Sammanfattning: Global sammanfattning av medicinsk dialog genom att utnyttja lokala strukturer.', 'ur': 'ڈاکٹر جماریز: محلی ساختاریوں کو پھیلانے کے ذریعے پزشکی دیالوگ کی Global Summarization.', 'si': 'ඩොක්ටර් සාමාරිස්', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Tiến sĩ Tóm tắt: tổng kết cuộc đối thoại y tế bằng cách khai thác các cấu trúc địa phương.', 'nl': 'Dr. Summarize: Wereldwijde samenvatting van medische dialoog door gebruik te maken van lokale structuren.', 'da': 'Dr. Summarize: Global sammenfatning af medicinsk dialog ved at udnytte lokale strukturer.', 'bg': 'Д-р Резюме: Глобално обобщаване на медицинския диалог чрез използване на местни структури.', 'hr': 'Dr. Summarize: Global Summarization of Medical Dialogue by Exploiting Local Structures.', 'id': 'Dr. Ringkasan: Ringkasan Global Dialog Medis dengan Eksploatasi Struktur Lokal.', 'de': 'Dr. Summarize: Globale Zusammenfassung des medizinischen Dialogs durch Ausnutzung lokaler Strukturen.', 'ko': '총결산: 현지 구조를 이용하여 의학 대화를 전 세계적으로 총결산한다.', 'fa': 'دکتر Summarize: Summarization Global of Medical Dialogue by Exploiting Local Structures.', 'sw': 'Dr. Summary: Ujumbe wa Dunia wa Dialogu ya Madaktari na Utumiaji wa Miundombinu ya Ndani.', 'tr': 'Dr.Summarize: Global Summarization of Medical Dialogue by Exploiting Local Structures.', 'af': 'Dr. Opsomming: Globale Opsomming van Mediese Dialoog deur uitspraak van Plaaslike strukture.', 'sq': 'Përshkrimi: Përshkrimi global i dialogut mjekësor duke shfrytëzuar strukturat lokale.', 'am': 'ማጠቃለያ', 'hy': "Բժիշկ Կարռուցվածք' բժշկական պատմության գլոբալ համառոտագրությունը տեղական կառուցվածքների օգտագործման միջոցով:", 'az': '䑲⸠卵浭慲楺攺⁙敲汩⁙慰쒱污爠䕸灬潩瑡瑩潮⁶慳楴즙獩泉餠哉饢扩⁄楡汯濄齵湵渠䝬潢慬⁓畭浡物穡瑩潮⸊', 'bn': 'ডঃ সামার্মারিজ: স্থানীয় ক্ষেত্রের মাধ্যমে বিশ্ব সংক্ষেপ।', 'bs': 'Dr. Summarize: Global Summarization of Medical Dialog by Exploiting Local Structures.', 'ca': 'Dra. Resumen: Resumen global del diàleg mèdic utilitzant estructures locals.', 'cs': 'Dr. Shrnutí: Globální shrnutí lékařského dialogu využitím lokálních struktur.', 'et': 'Dr. Summarize: Meditsiinidialoogi üldine kokkuvõte kohalike struktuuride kasutamise kaudu.', 'fi': 'Tohtori Summarize: Lääketieteellisen vuoropuhelun maailmanlaajuinen yhteenveto hyödyntämällä paikallisia rakenteita.', 'sk': 'Dr. Povzetek: Globalno povzetek medicinskega dialoga z izkoriščanjem lokalnih struktur.', 'jv': 'Name', 'ha': '@ action: button', 'he': 'סדרה גלובלית של דיאלוג רפואי על ידי ניצול מבנים מקומיים.', 'bo': 'Dr.Summarize: Global Summarization of Medical Dialogue by Exploiting Local Structures.'}
{'en': 'Understanding a medical conversation between a patient and a physician poses unique natural language understanding challenge since it combines elements of standard open-ended conversation with very domain-specific elements that require expertise and medical knowledge. Summarization of medical conversations is a particularly important aspect of medical conversation understanding since it addresses a very real need in medical practice : capturing the most important aspects of a medical encounter so that they can be used for medical decision making and subsequent follow ups. In this paper we present a novel approach to medical conversation summarization that leverages the unique and independent local structures created when gathering a patient’s medical history. Our approach is a variation of the pointer generator network where we introduce a penalty on the generator distribution, and we explicitly model negations. The model also captures important properties of medical conversations such as medical knowledge coming from standardized medical ontologies better than when those concepts are introduced explicitly. Through evaluation by doctors, we show that our approach is preferred on twice the number of summaries to the baseline pointer generator model and captures most or all of the information in 80 % of the conversations making it a realistic alternative to costly manual summarization by medical experts.', 'ar': 'يشكل فهم المحادثة الطبية بين المريض والطبيب تحديًا فريدًا لفهم اللغة الطبيعية لأنه يجمع بين عناصر المحادثة القياسية المفتوحة وعناصر خاصة بالمجال تتطلب الخبرة والمعرفة الطبية. يعد تلخيص المحادثات الطبية جانبًا مهمًا بشكل خاص لفهم المحادثة الطبية لأنه يعالج حاجة حقيقية للغاية في الممارسة الطبية: التقاط أهم جوانب اللقاء الطبي بحيث يمكن استخدامها في اتخاذ القرارات الطبية والمتابعة اللاحقة. نقدم في هذه الورقة مقاربة جديدة لتلخيص المحادثات الطبية التي تعزز الهياكل المحلية الفريدة والمستقلة التي تم إنشاؤها عند جمع التاريخ الطبي للمريض. نهجنا هو تباين في شبكة مولد المؤشر حيث نقدم عقوبة على توزيع المولد ، ونقوم بشكل صريح بنمذجة النفي. يلتقط النموذج أيضًا الخصائص المهمة للمحادثات الطبية مثل المعرفة الطبية القادمة من الأنطولوجيا الطبية الموحدة بشكل أفضل مما كانت عليه عندما يتم تقديم هذه المفاهيم بشكل صريح. من خلال التقييم من قبل الأطباء ، نظهر أن نهجنا مفضل على ضعف عدد الملخصات لنموذج مولد المؤشر الأساسي ويلتقط معظم أو كل المعلومات في 80٪ من المحادثات مما يجعله بديلًا واقعيًا للتلخيص اليدوي المكلف من قبل الخبراء الطبيين .', 'es': 'Comprender una conversación médica entre un paciente y un médico plantea un desafío único de comprensión del lenguaje natural, ya que combina elementos de una conversación abierta estándar con elementos muy específicos del dominio que requieren experiencia y conocimientos médicos. El resumen de las conversaciones médicas es un aspecto particularmente importante de la comprensión de las conversaciones médicas, ya que aborda una necesidad muy real en la práctica médica: capturar los aspectos más importantes de un encuentro médico para que puedan usarse para la toma de decisiones médicas y los posteriores seguimientos. En este artículo presentamos un enfoque novedoso para el resumen de conversaciones médicas que aprovecha las estructuras locales únicas e independientes que se crean al recopilar el historial médico de un paciente. Nuestro enfoque es una variación de la red de generadores de punteros en la que introducimos una penalización en la distribución del generador y modelamos explícitamente las negaciones. El modelo también capta propiedades importantes de las conversaciones médicas, como el conocimiento médico que proviene de ontologías médicas estandarizadas, mejor que cuando esos conceptos se introducen explícitamente. A través de la evaluación por parte de los médicos, demostramos que nuestro enfoque es el doble del número de resúmenes que el modelo generador de punteros de referencia y captura la mayor parte o toda la información en el 80% de las conversaciones, lo que lo convierte en una alternativa realista a los costosos resúmenes manuales realizados por expertos médicos.', 'pt': 'Compreender uma conversa médica entre um paciente e um médico representa um desafio único de compreensão da linguagem natural, pois combina elementos de conversa aberta padrão com elementos muito específicos de domínio que exigem experiência e conhecimento médico. A sumarização de conversas médicas é um aspecto particularmente importante da compreensão de conversas médicas, pois aborda uma necessidade muito real na prática médica: capturar os aspectos mais importantes de um encontro médico para que possam ser usados para tomada de decisões médicas e acompanhamentos subsequentes. Neste artigo, apresentamos uma nova abordagem para a sumarização de conversas médicas que aproveita as estruturas locais únicas e independentes criadas ao coletar o histórico médico de um paciente. Nossa abordagem é uma variação da rede geradora de ponteiros onde introduzimos uma penalidade na distribuição geradora e modelamos explicitamente as negações. O modelo também captura propriedades importantes de conversas médicas, como conhecimento médico proveniente de ontologias médicas padronizadas, melhor do que quando esses conceitos são introduzidos explicitamente. Por meio da avaliação por médicos, mostramos que nossa abordagem é preferida em duas vezes o número de resumos do modelo gerador de ponteiros de linha de base e captura a maioria ou todas as informações em 80% das conversas, tornando-se uma alternativa realista ao resumo manual caro por especialistas médicos .', 'fr': "Comprendre une conversation médicale entre un patient et un médecin pose un défi unique de compréhension du langage naturel, car il combine des éléments de conversation ouverte standard avec des éléments très spécifiques à un domaine qui nécessitent une expertise et des connaissances médicales. La synthèse des conversations médicales est un aspect particulièrement important de la compréhension des conversations médicales car elle répond à un besoin très réel de la pratique médicale\xa0: saisir les aspects les plus importants d'une consultation médicale afin qu'ils puissent être utilisés pour la prise de décision médicale et les suivis ultérieurs. Dans cet article, nous présentons une nouvelle approche de la synthèse des conversations médicales qui tire parti des structures locales uniques et indépendantes créées lors de la collecte des antécédents médicaux d'un patient. Notre approche est une variante du réseau de générateurs de pointeurs où nous introduisons une pénalité sur la distribution du générateur, et nous modélisons explicitement les négations. Le modèle saisit également les propriétés importantes des conversations médicales, telles que les connaissances médicales provenant d'ontologies médicales normalisées, mieux que lorsque ces concepts sont introduits explicitement. Grâce à l'évaluation par les médecins, nous montrons que notre approche est préférée sur deux fois plus de résumés que le modèle générateur de pointeurs de référence et capture la plupart ou la totalité des informations dans 80\xa0% des conversations, ce qui en fait une alternative réaliste à la synthèse manuelle coûteuse par des experts médicaux.", 'ja': '患者と医師の間の医学的会話を理解することは、標準的なオープンエンドの会話の要素と、専門知識と医学的知識を必要とする非常に特定の領域の要素を組み合わせるため、固有の自然言語理解の課題をもたらします。 医学的会話の要約は、医学的意思決定とその後のフォローアップに使用できるように、医学的出会いの最も重要な側面を取り込むという、医学的実践における非常に現実的なニーズに対処するため、医学的会話理解の特に重要な側面です。 本稿では、患者の病歴を収集する際に作成された独自の独立した局所構造を活用した、医学的会話の要約に対する新規アプローチを提示する。 私たちのアプローチは、ポインタジェネレータネットワークのバリエーションで、ジェネレータ分布にペナルティを導入し、明示的に否定をモデル化します。 このモデルはまた、標準化された医療オントロジーから得られる医学的知識などの医学的会話の重要な特性を、それらの概念が明示的に紹介されたときよりもよく捉えている。 医師による評価を通じて、私たちのアプローチはベースラインポインタジェネレータモデルの2倍のサマリー数で好まれ、80%の会話でほとんどまたはすべての情報をキャプチャし、医療専門家による費用のかかる手動要約の現実的な代替案となることが示されています。', 'zh': '知病者与医者对话会独自然语言挑战,以其开放式对元素与专业知识、医学知识特定域元素合也。 凡医之要,医之至要也,得其要者,以决随访也。 于本文中,立新学对话总结之法,当用收拾病史创立独立。 吾道者,指针生成器网络之变体也,布于生成器而入于罚,而显式建模之于否。 又获医之要性,如标准化本体之医学知识,贤于明引其名。 以医之评估,吾法于基线指生成器模形之摘要倍时而受欢迎,获大信于80%,使为医学专家昂手动摘要代方。', 'hi': 'एक रोगी और एक चिकित्सक के बीच एक चिकित्सा वार्तालाप को समझना अद्वितीय प्राकृतिक भाषा समझने की चुनौती है क्योंकि यह बहुत ही डोमेन-विशिष्ट तत्वों के साथ मानक ओपन-एंडेड वार्तालाप के तत्वों को जोड़ता है जिन्हें विशेषज्ञता और चिकित्सा ज्ञान की आवश्यकता होती है। चिकित्सा वार्तालापों का सारांश चिकित्सा वार्तालाप समझ का एक विशेष रूप से महत्वपूर्ण पहलू है क्योंकि यह चिकित्सा अभ्यास में एक बहुत ही वास्तविक आवश्यकता को संबोधित करता है: एक चिकित्सा मुठभेड़ के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं पर कब्जा करना ताकि उनका उपयोग चिकित्सा निर्णय लेने और बाद के अनुवर्ती के लिए किया जा सके। इस पेपर में हम चिकित्सा वार्तालाप सारांशीकरण के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं जो रोगी के चिकित्सा इतिहास को इकट्ठा करते समय बनाई गई अद्वितीय और स्वतंत्र स्थानीय संरचनाओं का लाभ उठाता है। हमारा दृष्टिकोण सूचक जनरेटर नेटवर्क की एक भिन्नता है जहां हम जनरेटर वितरण पर एक जुर्माना पेश करते हैं, और हम स्पष्ट रूप से नकारात्मकताओं को मॉडल करते हैं। मॉडल चिकित्सा वार्तालापों के महत्वपूर्ण गुणों को भी कैप्चर करता है जैसे कि मानकीकृत चिकित्सा ontologies से आने वाले चिकित्सा ज्ञान से बेहतर है जब उन अवधारणाओं को स्पष्ट रूप से पेश किया जाता है। डॉक्टरों द्वारा मूल्यांकन के माध्यम से, हम दिखाते हैं कि हमारे दृष्टिकोण को बेसलाइन पॉइंटर जनरेटर मॉडल के सारांश की संख्या से दोगुना पसंद किया जाता है और 80% वार्तालापों में अधिकांश या सभी जानकारी को कैप्चर करता है जिससे यह चिकित्सा विशेषज्ञों द्वारा महंगे मैनुअल सारांश के लिए एक यथार्थवादी विकल्प बन जाता है।', 'ru': 'Понимание медицинского разговора между пациентом и врачом создает уникальную проблему понимания естественного языка, поскольку оно сочетает в себе элементы стандартного открытого разговора с очень специфическими для конкретной области элементами, которые требуют опыта и медицинских знаний. Резюмирование медицинских бесед является особенно важным аспектом понимания медицинских бесед, поскольку оно затрагивает очень реальную потребность в медицинской практике: фиксирует наиболее важные аспекты медицинской встречи, так что они могут быть использованы для принятия медицинских решений и последующих последующих действий. В этой статье мы представляем новый подход к обобщению медицинских бесед, который использует уникальные и независимые локальные структуры, созданные при сборе истории болезни пациента. Наш подход - вариация сети генераторов указателей, где мы вводим штраф на распределение генератора, и мы явно моделируем отрицания. Модель также отражает важные свойства медицинских бесед, такие как медицинские знания, поступающие из стандартизированных медицинских онтологий, лучше, чем когда эти концепции вводятся в явном виде. Посредством оценки врачами мы показываем, что наш подход является предпочтительным в отношении вдвое большего количества сводок по сравнению с базовой моделью генератора указателей и захватывает большую часть или всю информацию в 80% бесед, что делает его реалистичной альтернативой дорогостоящему ручному обобщению медицинскими экспертами.', 'ga': 'Cruthaíonn tuiscint ar chomhrá leighis idir othar agus dochtúir dúshlán uathúil nádúrtha tuisceana teanga ós rud é go gceanglaíonn sé gnéithe de chomhrá caighdeánach oscailte le heilimintí a bhaineann go sonrach leis an bhfearann a éilíonn saineolas agus eolas leighis. Gné an-tábhachtach den tuiscint ar chomhrá leighis is ea achoimre ar chomhráití leighis ós rud é go dtugann sé aghaidh ar fhíor-riachtanas i gcleachtas leighis: na gnéithe is tábhachtaí de theagmháil leighis a ghabháil ionas gur féidir iad a úsáid le haghaidh cinnteoireachta leighis agus le haghaidh bearta leantacha ina dhiaidh sin. Sa pháipéar seo cuirimid cur chuige nua i láthair maidir le hachoimriú comhrá leighis a ghiaráil na struchtúir áitiúla uathúla agus neamhspleácha a cruthaíodh agus stair leighis othar á bhailiú. Is é an cur chuige atá againn ná athrú ar an ngréasán pointeoirghineadóir, áit a dtugaimid pionós ar dháileadh an ghineadóra, agus ina ndéanaimid eiseamláiriú go sainráite ar idirbheartaíochtaí. Gabhann an tsamhail freisin airíonna tábhachtacha de chomhráite leighis ar nós eolas leighis a thagann ó ontologies leighis caighdeánaithe níos fearr ná nuair a thugtar isteach na coincheapa go sainráite. Trí mheastóireacht na ndochtúirí, léirímid gur fearr ár gcur chuige ná dhá oiread na n-achoimrí ar an tsamhail ghineadóra pointeora bonnlíne agus gabhann sé an chuid is mó den fhaisnéis nó an fhaisnéis ar fad in 80% de na comhráite, rud a fhágann gur rogha réalaíoch é ar achoimre chostasach láimhe ag saineolaithe leighis. .', 'ka': 'პაციენტის და ფიზიკონის შორის მედიცინური პარამეტრების გაგრძნობა უნიკალური ნაირთი ენის გაგრძნობის გამოცნობის გამოცნობა, რადგან ის კომბიზება სტანდარული გახსნილი პარამეტრების მედიცინური პარამეტრების კომპანიზაცია არის განსაკუთრებით მნიშვნელოვანი მედიცინური პარამეტრების განსხვავებაზე, რადგან ის საკუთარი მნიშვნელოვანი მედიცინური პარამეტრებში აღმოჩენა: მედიცინური პრამეტრების უფ ამ დოკუნეში ჩვენ ახალგაზრდებით ახალგაზრდა მედიცინური საუკუნესო საუკუნესო სუნიკალური და განსაკუთრებული ლოკალური სტრუქტურების შექმნა, როდესაც ჩვენი პროგრამა არის პონტერს გენერატორის ქსელის განცვლობა, სადაც ჩვენ გენერატორის გადავიტანოთ დანაცვლება, და ჩვენ განსხვავებული მოდელური ნეგრაციები. მოდელიც ასევე აღმოჩნდება მნიშვნელოვანი მედიცინური პარამეტრების შესახებ, როგორც მედიცინური მედიცინური ცოდნა, როგორც სტანდარტულებული მედიცინური ანტოლოგიებიდან უ ექსერების განსაზღვრებით, ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი პროგრამა ორჯერ უფრო მეტად უფრო მეტად უფრო მეტად უფრო მეტად მონაცემების მოდელისთვის მოდელისთვის და უფრო მეტად ან ყველა ინფორმაცია 80% წლის განსა', 'hu': 'Egy beteg és egy orvos közötti orvosi beszélgetés megértése egyedülálló természetes nyelvi megértési kihívást jelent, mivel a szokásos nyílt végű beszélgetés elemeit kombinálja nagyon területspecifikus elemekkel, amelyek szakértelmet és orvosi ismereteket igényelnek. Az orvosi beszélgetések összefoglalása különösen fontos szempont az orvosi beszélgetések megértésének, mivel az orvosi gyakorlat egy nagyon valós igényét foglalja magában: az orvosi találkozás legfontosabb aspektusainak rögzítése, hogy azok felhasználhatók legyenek orvosi döntéshozatalhoz és későbbi nyomon követésekhez. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az orvosi beszélgetések összefoglalásának új megközelítését, amely kihasználja az egyedi és független helyi struktúrákat, amelyek egy beteg kórtörténetének összegyűjtése során létrejöttek. Megközelítésünk a pointer generátor hálózat változata, ahol büntetést vezetünk be a generátor elosztására, és kifejezetten modellezzük a negatív modelleket. A modell jobban megragadja az orvosi beszélgetések fontos tulajdonságait, mint például a szabványosított orvosi ontológiákból származó orvosi ismereteket, mint amikor ezeket a fogalmakat kifejezetten bevezetik. Az orvosok által végzett értékelések révén megmutatjuk, hogy megközelítésünk az összefoglalók számának kétszeresét előnyben részesíti az alapvető mutatógenerátor modellhez képest, és az információk többségét vagy egészét a beszélgetések 80%-ában rögzíti, így valósághű alternatívája az orvosi szakértők által végzett költséges manuális összefoglalásnak.', 'el': 'Η κατανόηση μιας ιατρικής συνομιλίας μεταξύ ενός ασθενούς και ενός γιατρού αποτελεί μοναδική πρόκληση κατανόησης της φυσικής γλώσσας, καθώς συνδυάζει στοιχεία τυπικής ανοιχτής συνομιλίας με πολύ συγκεκριμένα στοιχεία που απαιτούν εμπειρογνωμοσύνη και ιατρική γνώση. Η συνοπτική παρουσίαση των ιατρικών συζητήσεων είναι μια ιδιαίτερα σημαντική πτυχή της κατανόησης της ιατρικής συζήτησης δεδομένου ότι αντιμετωπίζει μια πολύ πραγματική ανάγκη στην ιατρική πρακτική: την καταγραφή των πιο σημαντικών πτυχών μιας ιατρικής συνάντησης, ώστε να μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη λήψη ιατρικών αποφάσεων και τις επακόλουθες ενέργειες. Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε μια νέα προσέγγιση στην περίληψη ιατρικών συζητήσεων που αξιοποιεί τις μοναδικές και ανεξάρτητες τοπικές δομές που δημιουργούνται κατά τη συλλογή του ιατρικού ιστορικού ενός ασθενούς. Η προσέγγισή μας είναι μια παραλλαγή του δικτύου γεννήτριας δεικτών όπου εισάγουμε μια ποινή στην κατανομή της γεννήτριας, και μοντελοποιούμε ρητά αρνήσεις. Το μοντέλο αποτυπώνει επίσης σημαντικές ιδιότητες ιατρικών συζητήσεων όπως ιατρική γνώση που προέρχεται από τυποποιημένες ιατρικές οντολογίες καλύτερα από ό, τι όταν αυτές οι έννοιες εισάγονται ρητά. Μέσω αξιολόγησης από γιατρούς, αποδεικνύουμε ότι η προσέγγισή μας προτιμάται σε διπλάσιο αριθμό περιλήψεων σε σχέση με το μοντέλο γεννήτριας δείκτη βάσης και καταγράφει τις περισσότερες ή όλες τις πληροφορίες σε 80% των συνομιλιών καθιστώντας την μια ρεαλιστική εναλλακτική σε δαπανηρή χειρωνακτική σύνοψη από ιατρικούς εμπειρογνώμονες.', 'it': "Comprendere una conversazione medica tra un paziente e un medico pone una sfida unica nella comprensione del linguaggio naturale poiché combina elementi di conversazione aperta standard con elementi molto specifici del dominio che richiedono competenza e conoscenza medica. La sintesi delle conversazioni mediche è un aspetto particolarmente importante della comprensione della conversazione medica poiché risponde a un bisogno molto reale nella pratica medica: catturare gli aspetti più importanti di un incontro medico in modo che possano essere utilizzati per il processo decisionale medico e successivi follow up. In questo articolo presentiamo un nuovo approccio alla sintesi della conversazione medica che sfrutta le strutture locali uniche e indipendenti create quando si raccolgono la storia medica di un paziente. Il nostro approccio è una variazione della rete del generatore di puntatori in cui introduciamo una penalità sulla distribuzione del generatore e modelliamo esplicitamente le negazioni. Il modello cattura anche importanti proprietà delle conversazioni mediche come le conoscenze mediche provenienti da ontologie mediche standardizzate meglio di quando tali concetti sono introdotti esplicitamente. Attraverso la valutazione da parte dei medici, mostriamo che il nostro approccio è preferito sul doppio del numero di riassunti rispetto al modello di generatore di puntatori di base e cattura la maggior parte o tutte le informazioni nell'80% delle conversazioni rendendolo un'alternativa realistica alla costosa sintesi manuale da parte di esperti medici.", 'kk': 'Пациент мен дәрігер арасындағы медицина сұрақтарын түсіндіру бірнеше тәуелсіз тілді түсіндіру шақыруын көрсетеді, себебі бұл стандартты ашық аяқталған сұрақтардың элементтерін біріктіреді, бұл к Медицина сұрақтарының тұжырымдамасы - медицина сұрақтарының түсініктемесінің өте маңызды аспекті, себебі оның медицина практикасында өте қажетті қажет болады: медицина сұрақтарының ең маңызды аспектерін түсіндіру, сондықтан ол Бұл қағазда біз пациенттің медицински тарихын жинақтағанда құрылған жергілікті және тәуелсіз құрылғыларды медицински сұхбаттауға романдық тәртібін келтіреміз. Біздің қасиетіміз - меңзер генераторының желінің түрлендіріміз. Біз генератор үлестірімізге тәртіпті көрсетеді. Біз түрлендіріміздің түрлендіріміз. Бұл үлгі сондай-ақ медицина мәліметтерінің маңызды қасиеттерін, мысалы, стандартты медицина онтологиядан келеді, осы концепцияларды таңдау кезінде дұрыс келеді. Дәрігерлердің оқиғалары арқылы, біздің тәсілімізді медицина эксперттерінің көпшілігін қолмен қолмен жазылу үлгісінің санына екі рет қолдану үшін көрсетеді.', 'ms': "Memahami perbualan perubatan antara pesakit dan doktor menghasilkan cabaran pemahaman bahasa alam unik kerana ia menggabungkan unsur perbualan standar dengan unsur yang sangat spesifik domain yang memerlukan keterampilan dan pengetahuan perubatan. Perringkasan perbualan perubatan adalah aspek yang sangat penting dalam perbualan perubatan pemahaman kerana ia mengatasi kebutuhan yang sangat nyata dalam praktek perubatan: menangkap aspek yang paling penting dalam pertemuan perubatan supaya mereka boleh digunakan untuk membuat keputusan perubatan dan tindakan berikutnya. In this paper we present a novel approach to medical conversation summarization that leverages the unique and independent local structures created when gathering a patient's medical history.  Our approach is a variation of the pointer generator network where we introduce a penalty on the generator distribution, and we explicitly model negations.  Model ini juga menangkap ciri-ciri penting perbualan perubatan seperti pengetahuan perubatan yang berasal dari ontologi perubatan standar yang lebih baik daripada bila konsep-konsep tersebut diperkenalkan secara jelas. Melalui penilaian oleh doktor, kita menunjukkan bahawa pendekatan kita lebih suka pada dua kali jumlah ringkasan kepada model penjana penunjuk dasar dan menangkap sebahagian besar atau semua maklumat dalam 80% perbualan yang menjadikannya alternatif realistik kepada ringkasan manual yang mahal oleh ahli perubatan.", 'ml': 'ഒരു രോഗിയുടെയും ഒരു ഡോക്ടറുടെയും ഇടയിലുള്ള മെഡിക്കല്\u200d സംസാരം മനസ്സിലാക്കുന്നത് ഒരു സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ വിവാദത്തിന്റെ വ്യാലോചന പ്രധാനപ്പെ മെഡിക്കല്\u200d സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ ചുരുക്കം മെഡിക്കല്\u200d സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഗമാണ്. അത് മെഡിക്കല്\u200d പരിശീലനത്തില്\u200d ഒരു യഥാര്\u200dത്ഥ ആവശ്യമുള്ളതാണ്. മെ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d മെഡിക്കല്\u200d സംസാരിക്കുന്നതിന്\u200dറെ സംസാരത്തിന്\u200dറെ സംസാരത്തിലേക്ക് ഒരു നോവല്\u200d വഴിയുണ്ടാക്കുന്നു. അത് ഒരു രോ നമ്മുടെ പ്രോഗത്തിന്റെ മാറ്റമാണ് പോയിന്റ് ജനററിന്റെ വിതരണ വ്യവസ്ഥയുടെ വ്യത്യാസവും, നമ്മള്\u200d പ്രത്യക്ഷമായ മോഡല്\u200d നേഗറികളു മോഡല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട മെഡിക്കല്\u200d സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട സ്വഭാഷണങ്ങള്\u200d പിടിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അതിനെക്കാ Through evaluation by doctors, we show that our approach is preferred on twice the number of summaries to the baseline pointer generator model and captures most or all of the information in 80% of the conversations making it a realistic alternative to costly manual summarization by medical experts.', 'mk': 'Разбирањето на медицинскиот разговор помеѓу пациентот и лекарот претставува уникатен природен предизвик за разбирање на јазикот бидејќи комбинира елементи од стандардниот отворен разговор со многу специфични елементи кои бараат експертиза и медицинско знаење. Резултатот на медицинските разговори е особено важен аспект на разбирање на медицинскиот разговор бидејќи тој се обраќа на многу реалната потреба во медицинската практика: заземање на најважните аспекти на медицинската средба за да може да се користат за медицинско донесување одлуки и след Во овој весник претставуваме нов пристап до резултатот на медицинскиот разговор кој ги користи уникатните и независните локални структури создадени кога се собира медицинската историја на пациентот. Нашиот пристап е варијација на мрежата на генератори на покажувачи каде што воведуваме казна на дистрибуцијата на генераторите, и ние експлицитно моделираме негативи. Моделот, исто така, ги зазема важните сопствености на медицинските разговори, како што е медицинското знаење кое доаѓа од стандардизираните медицински онтологии подобро отколку кога тие концепти се воведени експлицитно. Преку проценка од страна на докторите, покажуваме дека нашиот пристап е префериран на два пати повеќе резултати од бројот на резултатите од моделот на генераторот на показатели за основа и ги собира повеќето или сите информации во 80 отсто од разговорите, што го прави реална алтернатива за скапо рачно резултатирање од страна на ме', 'lt': 'Paciento ir gydytojo medicininio pokalbio supratimas kelia unikalų gamtos kalbos supratimo uždavinį, nes juo derinami standartinio atviro pokalbio elementai su labai konkrečiomis sritimis, kurioms reikalinga patirtis ir medicininės žinios. Medicininių pokalbių santrauka yra ypač svarbus medicininių pokalbių supratimo aspektas, nes ji sprendžia labai tikrą medicininės praktikos poreikį: aptarti svarbiausius medicininio susitikimo aspektus, kad jie galėtų būti naudojami medicininiams sprendimų priėmimui ir tolesniems veiksmams. Šiame dokumente pristatome naują požiūrį į medicininių pokalbių santrauką, kuri sutelkia unikalią ir nepriklausomą vietinę struktūrą, sukurtą renkant paciento medicininę istoriją. Mūsų požiūris yra rodytuvų generatorių tinklo variantas, kuriame nustatoma nuobauda už generatorių paskirstymą, ir mes aiškiai modeliuojame neigiamus rezultatus. Šis modelis taip pat apima svarbias medicininių pokalbių savybes, pavyzdžiui, medicinines žinias, gautas iš standartizuotų medicininių ontologijų, geriau nei aiškiai įvedant šias sąvokas. Atliekant gydytojų vertinimą, mes parodome, kad mūsų požiūris yra geriausias už dvigubą santraukų skaičių negu pradinis rodytuvų generatoriaus model is ir jame pateikiama didžioji arba visa informacija 80 % pokalbių, todėl tai yra realistiška alternatyva už brangią medicinos ekspertų rankinę santrauką.', 'mt': 'Il-fehim ta’ konverżjoni medika bejn pazjent u tabib joħloq sfida unika ta’ fehim tal-lingwa naturali peress li jikkombina elementi ta’ konverżjoni standard miftuħa ma’ elementi speċifiċi ħafna għad-dominju li jeħtieġu għarfien espert u għarfien mediku. Is-sommarju tal-konverżjonijiet mediċi huwa aspett partikolarment importanti tal-fehim tal-konverżjonijiet mediċi peress li jindirizza ħtieġa reali ħafna fil-prattika medika: il-qbid tal-aspetti l-aktar importanti ta’ laqgħa medika sabiex ikunu jistgħu jintużaw għat-teħid tad-deċiżjonijiet mediċi u s-segwiti sussegwenti. F’dan id-dokument qed nippreżentaw approċċ ġdid għa s-sommarju tal-konverżjonijiet mediċi li jagħti spinta lill-istrutturi lokali uniċi u indipendenti maħluqa meta tinġabar l-istorja medika ta’ pazjent. L-approċċ tagħna huwa varjazzjoni tan-netwerk tal-ġeneratur tal-indikaturi fejn nintroduċu penali fuq id-distribuzzjoni tal-ġeneratur, u b’mod espliċitu nimmudellaw in-negazzjonijiet. Il-mudell jaqbad ukoll karatteristiċi importanti ta’ konverżjonijiet mediċi bħall-għarfien mediku li ġej minn ontoloġiji mediċi standardizzati aħjar minn meta dawk il-kunċetti jiġu introdotti b’mod espliċitu. Permezz ta’ evalwazzjoni mit-tobba, nagħmlu li l-approċċ tagħna huwa ppreferut fuq id-doppju tan-numru ta’ sommarji għall-mudell tal-ġeneratur tal-indikaturi fil-linja bażi u jinġabar l-biċċa l-kbira jew l-informazzjoni kollha f’80% tal-konverżjonijiet li jagħmluha alternattiva realistika għal sommarju manwali għali mill-esperti mediċi.', 'mn': 'Өвчтөн болон эмч хоорондын эмнэлгийн яриаг ойлгох нь байгалийн хэл ойлгох асуудал бий болгодог. Учир нь энэ нь стандарт нээлттэй ярианы элементүүдийг эрүүл мэндийн мэдлэг болон эрүүл мэндийн тодорхойлолтой элементүү Эмнэлгийн ярилцлагуудын жишээ нь эмнэлгийн ярилцлагын ойлголтын тухай чухал асуудал юм. Яагаад гэвэл энэ нь эмнэлгийн дасгал дасгал дээр маш чухал хэрэгтэй байдаг. Эмнэлгийн уулзалтын хамгийн чухал асуудлыг барьж, эмнэлгийн шийдвэр гаргах, дараагийн дар Энэ цаасан дээр бид өвчтөний эмнэлгийн түүхийг цуглуулахдаа бүтээгдэхүүний нэг, хамааралтай газрын байгууллагуудыг ашиглан эмнэлгийн ярилцлагын түүхийг шинэ арга зам өгдөг. Бидний ойлголт бол генератор хуваарьт шалтгаан авч үзүүлэх загварын өөрчлөлт юм. Бид тодорхой загвар загвар өгдөг. Энэ загвар нь мөн эдгээр ойлголтыг тодорхой танилцуулахаас илүү сайн эрүүл мэндийн ярилцлагын чухал байдлыг барьдаг. Эмч нарын оюутнуудын хувьд бидний ойлголт нь суурь шугам загварын генератор загварын дундаж хоёр дахин илүү дундаж байгааг харуулж, ярианы 80 хувьд ихэнх эсвэл бүх мэдээллийг авч, эмнэлгийн мэргэжилтнүүдийн үнэтэй хувьд илүү өргөн арга загвар болгож байна', 'pl': 'Zrozumienie rozmowy medycznej między pacjentem a lekarzem stanowi unikalne wyzwanie w zakresie zrozumienia języka naturalnego, ponieważ łączy elementy standardowej rozmowy otwartej z bardzo specyficznymi elementami domeny, które wymagają wiedzy fachowej i wiedzy medycznej. Podsumowanie rozmów medycznych jest szczególnie ważnym aspektem zrozumienia rozmów medycznych, ponieważ odnosi się do bardzo realnej potrzeby w praktyce medycznej: uchwycenia najważniejszych aspektów spotkania medycznego, aby mogły być wykorzystane do podejmowania decyzji medycznych i późniejszych kontroli. W artykule przedstawiamy nowatorskie podejście do podsumowywania rozmów medycznych, które wykorzystuje unikalne i niezależne lokalne struktury tworzone podczas gromadzenia historii medycznej pacjenta. Nasze podejście to wariacja sieci generatorów wskaźników, w której wprowadzamy karę na dystrybucję generatora i wyraźnie modelujemy negacje. Model uwzględnia również ważne właściwości rozmów medycznych, takie jak wiedza medyczna pochodząca ze standaryzowanych ontologii medycznych lepiej niż wtedy, gdy pojęcia te są wprowadzane wyraźnie. Poprzez ocenę dokonywaną przez lekarzy pokazujemy, że nasze podejście jest preferowane w przypadku dwukrotnie większej liczby podsumowań niż model generatora wskaźnika bazowego i przechwytuje większość lub wszystkie informacje w 80% rozmów, co czyni go realistyczną alternatywą dla kosztownego ręcznego podsumowania przez ekspertów medycznych.', 'no': 'Forståking av ein medisinsk samtale mellom ein pasient og ein lege poserer unikt naturleg språk forståking sidan den kombinerer elementer av standard opna-ended samtale med veldig domenespesifikke elementer som krev ekspertisering og medisinsk kunnskap. Samandringa av medisinske samtaler er ein spesielt viktig aspekt av medisinske samtale forståking sidan han addresserer ein veldig verkeleg treng i medisinske praksis: å henta dei viktigste aspektane av ein medisinsk samtale slik at dei kan brukast for medisinske beslutningar og følgjande oppføringar. I denne papiret presenterer vi ein novel tilnærming til samansering av medisinske samtaler som leverer dei unike og uavhengige lokale strukturene som oppretter når det samler medisinske historie for ein pasient. Tilnærminga vårt er ein variasjon av peikaregeneratorenettverket der vi introduserer ein straff på generatoredistribusjonen, og vi eksplisisk modeller negasjon. Modellen hentar også viktige eigenskapar for medisinske samtaler som medisinske kunnskap som kommer frå standardiserte medisinske ontologiar bedre enn når desse konseptane vert introduserte ekspliskt. Med evaluering av leger viser vi at tilnærminga vårt er foretrukket på to ganger enn antall samandringar til baselinjesenermodellen og hentar dei fleste eller alle informasjonane i 80 % av samtalene som gjer det ein realistisk alternativ for å handsama samandringa av medisinske ekspertar.', 'sr': 'Razumevanje medicinskog razgovora između pacijenta i lekara predstavlja jedinstven prirodni izazov razumevanja jezika jer kombinira elemente standardnog razgovora otvorenog kraja sa vrlo specifičnim elementima domena koji zahtevaju stručnost i medicinsko znanje. Sažetak medicinskih razgovora je posebno važan aspekt razumevanja medicinskog razgovora jer se obraća na veoma stvarnu potrebu u medicinskoj praksi: uhvatiti najvažnije aspekte medicinskog susreta kako bi se mogli koristiti za donošenje medicinskih odluka i slijedeće praćenja. U ovom papiru predstavljamo novi pristup s a žetku medicinskog razgovora koji utiče na jedinstvene i nezavisne lokalne strukture stvorene kada skupljamo medicinsku istoriju pacijenta. Naš pristup je varijacija mreže generator a pokazatelja gde predstavljamo kaznu na distribuciju generatora, i mi izrazito modeliramo negacije. Model takođe uključuje važne vlasništvo medicinskih razgovora kao što su medicinske znanje koje dolaze iz standardizovanih medicinskih ontologija bolje nego kada se pojave pojasno predstavljaju. Kroz procjenu doktora, pokazujemo da je naš pristup predložen dvaput brojem sažetaka generator a za početne linije i da uhvati većinu ili svih informacija u 80% razgovora, čineći ga realističnom alternativom za skuplji ručni sažetak medicinskih stručnjaka.', 'ro': 'Înțelegerea unei conversații medicale între un pacient și un medic reprezintă o provocare unică de înțelegere a limbajului natural, deoarece combină elemente de conversație standard deschisă cu elemente foarte specifice domeniului, care necesită expertiză și cunoștințe medicale. Sumarizarea conversațiilor medicale este un aspect deosebit de important al înțelegerii conversațiilor medicale, deoarece abordează o nevoie foarte reală în practica medicală: captarea celor mai importante aspecte ale unei întâlniri medicale, astfel încât acestea să poată fi utilizate pentru luarea deciziilor medicale și urmăririle ulterioare. În această lucrare prezentăm o abordare nouă a rezumatului conversațiilor medicale care valorifică structurile locale unice și independente create atunci când colectează istoricul medical al pacientului. Abordarea noastră este o variație a rețelei generatoare de pointer unde introducem o penalizare asupra distribuției generatorului și modelăm în mod explicit negațiile. Modelul surprinde, de asemenea, proprietățile importante ale conversațiilor medicale, cum ar fi cunoștințele medicale provenite din ontologii medicale standardizate mai bine decât atunci când aceste concepte sunt introduse în mod explicit. Prin evaluarea efectuată de medici, arătăm că abordarea noastră este preferată pe numărul dublu de rezumate față de modelul generator de indicatoare de bază și capturează majoritatea sau toate informațiile în 80% din conversații, făcând-o o alternativă realistă la rezumatul manual costisitor de către experții medicali.', 'si': 'රෝගිකයෙක් සහ වෛද්\u200dයාඥයෙක් අතර වෛද්\u200dය කතාවක් තේරුම් ගන්න පුළුවන් ස්වභාවික භාෂාව තේරුම් අභ්\u200dයානයක් තියෙනවා මොකද Name මේ පත්තරේ අපි වෛද්\u200dය සංවාදය සම්පූර්ණයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විද්\u200dයාත්මක සංවාදයක් වෙනුවෙන් නිර්මාණය කරනව අපේ ප්\u200dරවේශනය තමයි පෙන්ටර් ජෙනේටර් ජෙනේටර් ජෙනේටර් එක්ක වෙනස් වෙනුවෙන්, අපි ජෙනේටර් විතරයේ පරික්ෂාව මොඩල් එක්ක වඩා වෛද්\u200dය සම්බන්ධයේ වැදගත් විශේෂ විශේෂතාවක් අල්ලගන්නවා වගේම වෛද්\u200dය විද්\u200dයාවක් දන්නවට ස්ථ ඩොක්ටර් වලින් විශ්වාස කරන්න, අපි පෙන්වන්නේ අපේ විශ්වාස දෙකක් වඩා ප්\u200dරතිශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරතිශ්නයක් ප්\u200dරතිශ්නයක් ප්\u200dරතිශ්නයක් වලින් ප්\u200dරතිශ', 'so': 'Marka la garto hadalka caafimaadka ee u dhexeeya bukaanka iyo dhakhtarka waxaa ka mid ah dhibaato ku saabsan waxgarashada afka dabiicadda ah, sababtoo ah wuxuu ku soo ururiyaa iskuullada hadalka caadiga ah oo furan oo la xiriira elemento gaar ah oo u baahan aqoonta dhakhtarka iyo caafimaadka. Ururka hadalka caafimaadku waa dhinac gaar ah oo muhiim u ah waxyaabaha garashada daryeelka caafimaadka, sababtoo ah waxay macaamiloodaa baahida caafimaadka ee aad u baahan tahay caafimaadka: qabsashada arrimaha ugu muhiimsan ee kulanka caafimaadka si ay u isticmaali karto go’aanka caafimaadka kadibna loo soo raaco kooxo ka dambeeya. Qoraalkan waxaan ku soo bandhignaa qoraal warqad ah oo u soo qoraya summarinta hadalka caafimaadka, kaas oo taageeraya dhismaha caafimaadka ee gaarka ah iyo madax banaan ee la abuuray marka la ururiyo taariikhda caafimaadka bukaanka. Dhaqdhaheenna waa bedelka shabakadda hagaha, kaas oo aynu ciqaab ku galno qaybinta generayaasha, si cad baana u sameynaa waxyaabaha la sameeyo. Tusaale wuxuu sidoo kale qabsadaa hanti muhiim ah oo ku hadla caafimaadka, tusaale ahaan aqoonta caafimaadka oo ka imaanaya dhakhtarka caafimaadka ee caafimaadka oo ka wanaagsan marka loo soo bandhigayo fikradaas si cad. Qiimeynta dhakhaatiirta ayaannu ku tusnaynaa in dhakhtarkeennu ay labada jeer u dhaqan yihiin tusaale dhakhaatiirta bareecada hoose, oo ay ku qabsadaan macluumaad badan oo ka mid ah 80% hadallada, waxayna ka dhigaan bedelka dhaqanka kharashka ah ee dhakhtarka dhakhaatiirta.', 'sv': 'Att förstå en medicinsk konversation mellan en patient och en läkare innebär en unik utmaning för förståelsen av naturligt språk eftersom det kombinerar element av standard öppen konversation med mycket domänspecifika element som kräver expertis och medicinsk kunskap. Sammanfattning av medicinska samtal är en särskilt viktig aspekt av medicinsk konversation förståelse eftersom det behandlar ett mycket verkligt behov i medicinsk praxis: fånga de viktigaste aspekterna av ett medicinskt möte så att de kan användas för medicinsk beslutsfattande och efterföljande uppföljning. I denna uppsats presenterar vi ett nytt tillvägagångssätt för medicinsk konversation sammanfattning som utnyttjar de unika och oberoende lokala strukturer som skapas när man samlar in en patients medicinska historia. Vårt tillvägagångssätt är en variation av pointergeneratornätverket där vi inför en påföljd på generatordistributionen, och vi modellerar uttryckligen negationer. Modellen fångar också viktiga egenskaper hos medicinska samtal såsom medicinsk kunskap som kommer från standardiserade medicinska ontologier bättre än när dessa begrepp introduceras uttryckligen. Genom utvärdering av läkare visar vi att vårt tillvägagångssätt är att föredra på dubbelt så många sammanfattningar jämfört med baslinjen pekargenerator modell och fångar in mesta eller hela informationen i 80% av konversationerna vilket gör det till ett realistiskt alternativ till kostsam manuell sammanfattning av medicinska experter.', 'ur': 'ایک بیمار اور ایک دکتر کے درمیان پزشکی کی بات سمجھنے کی وجہ سے ایک مختلف طبیعی زبان کی سمجھنے کی چال پیدا کرتی ہے کیونکہ اس نے استاندارد کھلی ہوئی صحبت کی عنایتوں کو بہت سی ڈمین کے مختلف عنایتوں کے ساتھ جمع کرتا ہے جو علم اور پزشکی باتوں کی تعریف صرف مصنوعی باتوں کا ایک اہم حصہ ہے اس لئے کہ یہ مصنوعی مصنوعی باتوں میں بہت اچھی ضرورت کے بارے میں مشکل کرتا ہے: مصنوعی ملاقات کے سب اہم حصوں کو پکڑتا ہے تاکہ وہ مصنوعی فیصلہ کرنے کے لئے اور اس کے بعد تبلیغوں کے لئے استعمال کر سک ہم اس کاغذ میں ایک نوی طریقہ پیش کریں گے جو ایک بیمار کے پزشکی تاریخ کو جمع کرنے کے بعد مخصوص اور بے نیاز محلی ساختار کو اضافہ کرتا ہے۔ ہمارا طریقہ ایک تغییر ہے پینٹر جناتور نیٹ ورک جہاں ہم جناتور تقسیم پر ایک سزا پیش کریں، اور ہم صریح مثال منکر ہیں. موڈل نے اس سے بھی اچھی باتوں کے اہم خصوصے لیتے ہیں جیسے پزشکی معلومات کی طرف سے استاندارڈیز پزشکی آنٹولوژ سے آتی ہے جب ان معلومات صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صا ڈاکٹروں کی ارزیابی کے ذریعہ ہم دکھاتے ہیں کہ ہماری طریقہ دو بار سے زیادہ ترجیح دی گئی ہے بیس لائن پینٹر جینراٹر موڈل کے لئے اور بہت سے یا تمام معلومات کو پکڑتے ہیں ان باتوں کی 80% میں جو اسے دکھانے والوں کے ذریعہ دکھانے کے لئے حقیقی الفاظ بناتے ہیں۔', 'ta': 'ஒரு நோயாளி மற்றும் மருத்துவருக்கிடையே ஒரு மருத்துவ உரையாடல் புரிந்து கொள்வது தனிப்பட்ட இயல்பான மொழி புரிந்து கொள்ளும் சவால்வால் இருக்கிறத மருத்துவ பேச்சுகளின் சுருக்கம் மருத்துவ பேச்சு புரிந்து கொள்ளும் ஒரு முக்கியமான புரிவாகும். இது மருத்துவ செயல்பாட்டில் ஒரு உண்மையான தேவையை கூறுகிறது: மருத் இந்த காகிதத்தில் நாம் மருத்துவ பேச்சு சுருக்கத்திற்கு ஒரு புதிய செயல்பாட்டை கொண்டுள்ளோம். அது ஒரு நோயாளியின் மருத்துவ எங்கள் செயல்பாடு புள்ளி உருவாக்கும் பிணையத்தின் பிணையத்தின் மாறுபாடு ஆகும் அங்கு நாம் உருவாக்குபவர் பங்கீட்டின் வேதன இந்த மாதிரி முக்கியமான மருத்துவ பேச்சுகளின் முக்கியமான பண்புகளை எடுத்துக் கொள்கிறது போன்ற மருத்துவ அறிவு நிலையான மருத்துவ நோய மருத்துவர்கள் மூலம் பார்ப்பதற்காக, நாம் தெரிவிக்கிறோம் அடிப்படைக்கோடு புள்ளி உருவாக்குபவர் முறையில் இருமுறை சுருக்கும் எண்ணிக்கையை விரும்புகிறோம் மற்றும் 80%', 'uz': "Foydalanuvchi va fizik орасида muloqat bilan o'rganish uchun uning tabiiy tilni o'rganish muammolari bo'ladi, chunki u oddiy ochilgan muloqat elementlarini birlashtirish mumkin. Hullas, juda ekspert va tibbiy ilim kerak bo'lgan narsalar bilan o'rganish kerak. Medical talablarining muhim muhim so ʻzdir, chunki u tibbiy talab qilish uchun juda muhim muhim muhimdir, chunki u tibbiy tibbiy tibbiy talabatlarni boshqarishi mumkin: tibbiy talabatlarning eng muhim aspektlarini olish va keyingi o'zlarini qo'llash uchun foydalanish mumkin. Bu qogʻozda biz tibbiy talabatlarni tahrirlash uchun novel muvaffaqiyatlariga ega qilamiz. Bu qog'oz tibbiy tarixini birlashtirilganda uning xoh va azadiy lokal strukturalarni qo'shish. Bizning fikrimiz, pointer generator tarmoqning o'zgarishlarimiz, bu yerda generator tarmoqni taqdim qilamiz va biz xususiyatli negativ modelizni ko'rsamiz. Model bu g'oyalarni aniqlangan tibbiy talabatlarning muhim xususiyatlarini o'rganadi. Bu g'oyalarni tashqi holatda ko'rsatadigan holatdan ham ham yaxshi darajaga ega. Doktorlar orqali qiymatlashimiz orqali bizning qiymatimiz asosiy nuqta generator modelidagi ikki marta qismlarga o'xshash ko'rsatganimizni ko'rib chiqqamiz va axborot 80% dagi hamma ma ma ma'lumotlarni tasavvur qilishimiz mumkin, bu tibbiy ekspertlarining qiymati qo'llanmalarini o'zgartiradi.", 'vi': "Hiểu được một cuộc trò chuyện y tế giữa bệnh nhân và bác sĩ là một thử thách hiểu ngôn ngữ tự nhiên độc đáo vì nó kết hợp các yếu tố cuộc đối thoại thông thường với các yếu tố đặc biệt miền cần chuyên môn và kiến thức y học. Tóm tắt các cuộc nói chuyện y tế là một khía cạnh đặc biệt quan trọng trong việc hiểu biết về ngôn ngữ y học vì nó đáp ứng một nhu cầu thực sự trong thực tế y học: chụp những khía cạnh quan trọng nhất của một cuộc gặp mặt y tế để có thể sử dụng chúng cho việc đưa ra quyết định y học và tiếp theo. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra một cách tiếp cận mới về việc tổng hợp cuộc đối thoại y học, điều khiển các cấu trúc địa phương độc lập và độc lập được tạo ra khi thu thập lịch s ử bệnh nhân. Cách tiếp cận của chúng ta là một sự khác nhau của mạng máy chờ đèn rọi nơi chúng ta sẽ áp dụng hình phạt cho việc phân phối máy phát, và chúng ta hiển thị mô tả tiêu cực. Mô hình này cũng thu được các đặc tính quan trọng của các cuộc trò chuyện y tế như kiến thức y học đến từ các phương diện y khoa chuẩn tốt hơn khi các khái niệm đó được đưa vào. Bằng sự đánh giá của các bác sĩ, chúng tôi cho thấy phương pháp của chúng tôi được ưu tiên gấp đôi số mô phỏng so với mẫu mô hình con trỏ cơ bản và nắm bắt hầu hết hay tất cả các thông tin trong 80='cuộc đối thoại biến nó thành một thay đổi thực tế hơn so với việc tổng hợp sách tốn kém của các chuyên gia y học.", 'bg': 'Разбирането на медицински разговор между пациент и лекар представлява уникално предизвикателство за разбиране на естествения език, тъй като съчетава елементи от стандартния отворен разговор с много специфични за областта елементи, които изискват експертиза и медицински знания. Обобщаването на медицинските разговори е особено важен аспект на разбирането на медицинските разговори, тъй като тя адресира една много реална нужда в медицинската практика: улавяне на най-важните аспекти на медицинската среща, така че те да могат да бъдат използвани за вземане на медицински решения и последващи проследявания. В тази статия представяме нов подход към обобщаване на медицински разговори, който използва уникалните и независими местни структури, създадени при събирането на медицинската история на пациента. Нашият подход е вариация на генераторната мрежа, където въвеждаме наказание върху разпределението на генератора и изрично моделираме отрицанията. Моделът също така улавя важни свойства на медицинските разговори като медицински знания, идващи от стандартизирани медицински онтологии, по-добре отколкото когато тези понятия са въведени изрично. Чрез оценка от лекари, ние показваме, че нашият подход е предпочитан за два пъти повече резюмета от модела генератор на базови показатели и улавя повечето или цялата информация в 80% от разговорите, което го прави реалистична алтернатива на скъпо ръчно обобщаване от медицински експерти.', 'da': 'At forstå en medicinsk samtale mellem en patient og en læge udgør en unik udfordring til forståelse af naturligt sprog, da den kombinerer elementer af standard åben samtale med meget domænespecifikke elementer, der kræver ekspertise og medicinsk viden. Resumé af medicinske samtaler er et særligt vigtigt aspekt af medicinsk samtale forståelse, da det adresserer et meget reelt behov i medicinsk praksis: at indfange de vigtigste aspekter af et medicinsk møde, så de kan bruges til medicinsk beslutningstagning og efterfølgende opfølgninger. I denne artikel præsenterer vi en ny tilgang til medicinsk samtale resuméering, der udnytter de unikke og uafhængige lokale strukturer, der skabes ved indsamling af en patients sygehistorie. Vores tilgang er en variation af pointer generator netværket, hvor vi indfører en straf på generator distribution, og vi udtrykkeligt modellerer negationer. Modellen indfanger også vigtige egenskaber ved medicinske samtaler såsom medicinsk viden fra standardiserede medicinske ontologier bedre end når disse begreber indføres eksplicit. Gennem evaluering af læger viser vi, at vores tilgang foretrækkes på dobbelt så mange resuméer som baseline pointer generator model og indfanger de fleste eller alle oplysninger i 80% af samtalerne, hvilket gør det til et realistisk alternativ til dyre manuelle resuméer af medicinske eksperter.', 'hr': 'Razumijevanje medicinskog razgovora između pacijenta i liječnika predstavlja jedinstven izazov prirodnog razumijevanja jezika jer kombinira elemente standardnog razgovora otvorenog kraja sa vrlo specifičnim elementima domena koji zahtijevaju stručnost i medicinsko znanje. Sažetak medicinskih razgovora je posebno važan aspekt razumijevanja medicinskog razgovora jer se obraća na vrlo stvarnu potrebu u medicinskoj praksi: uhvatiti najvažnije aspekte medicinskog susreta kako bi se mogli koristiti za donošenje medicinskih odluka i nakon sljedećih slijedbenika. U ovom papiru predstavljamo novi pristup s a žetku medicinskog razgovora koji utiče na jedinstvene i nezavisne lokalne strukture stvorene kada skupljamo medicinsku povijest pacijenta. Naš pristup je varijacija mreže generator a pokazatelja u kojoj predstavljamo kaznu na distribuciju generatora, a mi izrazito modeliramo negacije. Model također uključuje važne vlasništvo medicinskih razgovora poput medicinskih znanja koje dolaze iz standardiziranih medicinskih ontologija bolje nego kad se pojave pojasno uvode. Kroz procjenu liječnika, pokazujemo da je naš pristup predložen dvaput brojem sažetaka generator a početnih pokazatelja i da je većina ili svih informacija u 80% razgovora činila realističnu alternativu za skuplji ručni sažetak medicinskih stručnjaka.', 'nl': 'Het begrijpen van een medisch gesprek tussen een patiënt en een arts vormt een unieke uitdaging om natuurlijke taal te begrijpen, omdat het elementen van standaard open-end gesprek combineert met zeer domeinspecifieke elementen die expertise en medische kennis vereisen. Samenvatting van medische gesprekken is een bijzonder belangrijk aspect van medisch gesprek begrip omdat het een zeer reële behoefte in de medische praktijk aanpakt: het vastleggen van de belangrijkste aspecten van een medische ontmoeting, zodat deze kunnen worden gebruikt voor medische besluitvorming en opvolging. In dit artikel presenteren we een nieuwe benadering van het samenvatten van medische gesprekken die gebruik maakt van de unieke en onafhankelijke lokale structuren die gecreëerd worden bij het verzamelen van de medische geschiedenis van een patiënt. Onze aanpak is een variatie op het pointergeneratornetwerk waarbij we een penalty introduceren op de generatordistributie, en we expliciet ontkenningen modelleren. Het model legt ook belangrijke eigenschappen van medische gesprekken zoals medische kennis afkomstig van gestandaardiseerde medische ontologieën beter vast dan wanneer die concepten expliciet worden geïntroduceerd. Door middel van evaluatie door artsen laten we zien dat onze aanpak de voorkeur heeft op het dubbele aantal samenvattingen ten opzichte van het baseline pointer generator model en de meeste of alle informatie vastlegt in 80% van de gesprekken, waardoor het een realistisch alternatief is voor dure handmatige samenvatting door medische experts.', 'de': 'Das Verständnis eines medizinischen Gesprächs zwischen einem Patienten und einem Arzt stellt eine einzigartige Herausforderung dar, da es Elemente eines offenen Standardgesprächs mit sehr domänenspezifischen Elementen kombiniert, die Fachwissen und medizinisches Wissen erfordern. Die Zusammenfassung von medizinischen Gesprächen ist ein besonders wichtiger Aspekt des medizinischen Gesprächsverständnisses, da sie ein sehr reales Bedürfnis in der medizinischen Praxis adressiert: die wichtigsten Aspekte einer medizinischen Begegnung zu erfassen, um sie für medizinische Entscheidungen und Folgemaßnahmen zu nutzen. In diesem Beitrag stellen wir einen neuartigen Ansatz zur Zusammenfassung medizinischer Konversationen vor, der die einzigartigen und unabhängigen lokalen Strukturen nutzt, die bei der Erfassung der Krankengeschichte eines Patienten entstehen. Unser Ansatz ist eine Variation des Zeiger-Generator-Netzwerks, bei dem wir eine Strafe auf die Generatorverteilung einführen und Negationen explizit modellieren. Das Modell erfasst auch wichtige Eigenschaften medizinischer Gespräche wie medizinisches Wissen aus standardisierten medizinischen Ontologien besser, als wenn diese Konzepte explizit eingeführt werden. Durch die Auswertung durch Ärzte zeigen wir, dass unser Ansatz bei doppelt so vielen Zusammenfassungen als beim Basispointergeneratormodell bevorzugt wird und die meisten oder alle Informationen in 80% der Gespräche erfasst und somit eine realistische Alternative zur kostspieligen manuellen Zusammenfassung durch medizinische Experten darstellt.', 'id': 'Memahami percakapan medis antara pasien dan dokter merupakan tantangan pemahaman bahasa alam unik karena itu menggabungkan elemen percakapan standar yang terbuka dengan elemen yang sangat spesifik domain yang membutuhkan keahlian dan pengetahuan medis. Perringkasan percakapan medis adalah aspek yang sangat penting dari pemahaman percakapan medis karena ia mengatasi kebutuhan yang sangat nyata dalam praktek medis: menangkap aspek yang paling penting dari pertemuan medis sehingga mereka dapat digunakan untuk membuat keputusan medis dan berikutnya. Dalam kertas ini kami mempersembahkan pendekatan baru untuk perhitungan percakapan medis yang mempengaruhi struktur lokal unik dan independen yang diciptakan ketika mengumpulkan sejarah medis pasien. pendekatan kita adalah variasi jaringan generator penunjuk di mana kita memperkenalkan hukuman pada distribusi generator, dan kita secara eksplicit model negati. Model ini juga menangkap properti penting dari percakapan medis seperti pengetahuan medis yang berasal dari ontologi medis standar yang lebih baik daripada ketika konsep-konsep tersebut diperkenalkan secara eksplicit. Melalui evaluasi oleh dokter, kami menunjukkan bahwa pendekatan kami lebih memilih dua kali lipat dari jumlah ringkasan ke model penunjuk utama dan menangkap sebagian besar atau semua informasi dalam 80% dari konversasi yang membuatnya alternatif realistis untuk ringkasan manual mahal oleh ahli medis.', 'fa': 'درک یک مکالمه پزشکی بین یک بیمار و یک پزشک چالش تعریف زبان طبیعی متفاوت می\u200cکند، زیرا آن عناصر مکالمه\u200cهای استاندارد باز پایان با عناصر بسیار ویژه\u200cای که نیاز به دانش پزشکی و دانش پزشکی دارند را تر جمع کردن گفتگوهای پزشکی یک منطقه بسیار مهم از درک گفتگوهای پزشکی است از آنجا که در تمرین پزشکی نیازی بسیار واقعی را دریافت می\u200cکند: جمع کردن مهمترین منطقه\u200cهای ملاقات پزشکی تا بتوانند برای تصمیم گرفتن تصمیم پزشکی و بعد از آن استفاده شوند. در این کاغذ ما یک روش نویسی را به جمع کردن مکالمه پزشکی نشان می دهیم که ساختارهای محلی واحدی و مستقل را در زمان جمع کردن تاریخ پزشکی یک بیمار تحت تاثیر قرار می دهد. دسترسی ما تغییری از شبکه ژنراتور نقل است که ما مجازات را بر توزیع ژنراتور معرفی می کنیم، و ما مشخصا تغییرات مدل می کنیم. این مدل همچنین ویژه های مهمی از گفتگوهای پزشکی مثل دانش پزشکی که از دانش های پزشکی استاندارد شده بهتر از زمانی که این مفهوم ها به طور واضح معرفی می شوند، دستگیر می کند. از طریق ارزیابی پزشکان، ما نشان می دهیم که دستور ما را بر دو بار ترجیح داده می\u200cشود تا مدل ژنراتور نقل\u200cکننده\u200cی بنیادی و بیشتر یا تمام اطلاعات را در 80 درصد از گفتگوها گرفته می\u200cشود که آن را یک جایگزینه واقعی برای ارزیابی دستی\u200cهای ارزشمند توسط دانشمندان پزشکی می\u200cکن', 'ko': '환자와 의사 간의 의료 대화를 이해하는 것은 독특한 자연 언어 이해 도전을 구성한다. 표준 개방식 대화의 요소와 전문 지식과 의료 지식이 필요한 특정 분야의 요소를 결합시키기 때문이다.의료 대화 요약은 의료 대화 이해의 특히 중요한 부분이다. 의료 실천에서 매우 현실적인 수요를 해결했기 때문이다. 즉, 의료가 겪는 가장 중요한 부분을 포착하여 의료 결정과 후속적인 발전에 사용하도록 한다.본고에서 우리는 새로운 의학 대화 요약 방법을 제시했는데 이 방법은 환자의 병력을 수집할 때 만들어진 독특하고 독립된 국부 구조를 이용한다.우리의 방법은 바늘 생성기 네트워크의 변체이다. 이 네트워크에서 우리는 생성기의 분포에 대해 징벌을 도입하고 모형을 현저하게 부정한다.이 모델은 의학 대화의 중요한 속성을 포착했다. 예를 들어 표준화된 의학 본체에서 나온 의학 지식이 이런 개념을 명확하게 도입했을 때보다 낫다.의사의 평가를 통해 우리는 우리의 방법이 기본 지침 생성기 모델의 요약 수량보다 배가 많고 80%의 대화에서 대부분 또는 전체 정보를 포획하여 의료 전문가의 비싼 수동 요약의 현실적인 대안이 되었다는 것을 알 수 있다.', 'sw': "Kuelewa na mazungumzo ya afya kati ya mgonjwa na daktari ina changamoto ya kuelewa lugha tofauti ya asili kwa sababu inaunganisha vipengele vya mazungumzo ya kawaida yanayofunguliwa na vipengele maalum vya ndani ambavyo vinahitaji ufahamu wa kitaalam na maarifa ya kitabibu. Ujumbe wa mazungumzo ya kitabibu ni suala la muhimu sana la kuelewa na mazungumzo ya kitabibu kwa sababu inahusu mahitaji ya kweli katika mazoea ya kitabibu: kuchukua masuala muhimu zaidi ya mkutano wa kitabibu ili waweze kutumika kwa uamuzi wa kitabibu na kufuatia vifaa vya baadae. In this paper we present a novel approach to medical conversation summarization that leverages the unique and independent local structures created when gathering a patient's medical history.  Hatua yetu ni mabadiliko ya mtandao wa mtengenezaji wa pointer ambapo tunaonyesha adhabu juu ya usambazaji wa jenereta, na tunaonyesha hasi. Mfano huo pia unachukua vifaa muhimu vya mazungumzo ya kitabibu kama vile maarifa ya kitabibu yanayotokana na maelezo ya kitabibu ya kawaida bora kuliko pale mawazo hayo yanapowekwa wazi. Kwa kupitia tathmini za madaktari, tunaonyesha kwamba hatua yetu inapendelewa zaidi ya mara mbili ya muhtasari kwa muundo wa uzalishaji wa pointer wa msingi na kuishia taarifa nyingi au zote katika asilimia 80 ya mazungumzo hayo na kuifanya kuwa mbadala halisi zaidi ya uchunguzi wa gharama na wataalam wa kitabibu.", 'tr': 'Hasta we lukman arasynda lukmanyň söhbetini düşünmek tebigat dilini düşünmek kynçylygyny döredir, sebäbi bu, ukyplary we lukmanyň bilgileri gerekli örän domani spesifik elementler bilen birleştirilýär. Lukmanyň söhbetleriniñ toparlaşmasy lukmanyň çykyşynyň has möhüm aspektidir, sebäbi onuň lukmanyň praktikanynda gaty möhüm gerek bolmagyny çykýan: lukmanyň çykyşynyň iň möhüm aspektlerini alyp, şeýle diýip lukmanyň kararyny çykarmak üçin ullanýa Bu kagyzda biz lukmanyň derman geçmişini ýygnaýan wagtynda täsirli we garşymyz ýerleri bejermek üçin bir roman ýazşyny görkeýäris. Biziň ýaryşymyz jeneratör a ňlygynyň üýtgeşigidir. Biz jenerator daýryşynda saz çykyşymyz bilen üýtgeşigimiz we olaryň görkezilişinde çykyşymyz bar. Bu nusga hem lukmanyň çykyşynyň möhüm hasaplaryny şol düşünjelerin açık bilen tanyşdyrylygyndan has gowy görýär. Lukmanlaryň deňleşdirmeleri bilen, özümiziň ýaryşymyzyň baseline çykyç generatorynyň 2-nji sanynda üstün tutuldygyny görkeýän we gürrüňleriň %80-nji maglumatynyň has hemmesini çykaryp tutýan şeklinde dürli bir alternatiw etýär.', 'af': "Verstaan 'n mediese gesprek tussen 'n pacient en 'n dokter poseer unieke natuurlike taal verstandige uitdrukking, omdat dit die elemente van standaard oopgemaakte gesprek kombineer met baie domein-spesifieke elemente wat spesifieke verstandigheid en mediese kennis nodig. Opsomming van mediese gesprekke is 'n spesifieke belangrike aspekt van mediese gesprekke verstanding, omdat dit 'n baie regte benodig in mediese praksie besluit: die belangrikste aspekte van 'n mediese ontmoet opneem sodat hulle kan gebruik word vir mediese besluit te maak en volgende volg. In hierdie papier voorsien ons 'n nuwe toegang tot mediese gesprek opsomming wat die unieke en onafhanklike plaaslike strukture wat gemaak het wanneer 'n pacient se mediese geskiedenis versamel word. Ons toegang is 'n verandering van die wyser genereerder netwerk waar ons 'n straf voorsien op die genereerder verspreiding, en ons uitduidelik model negasies. Die model neem ook belangrike eienskappe van mediese gesprekke soos mediese kennis wat van standardiseerde mediese ontologies beter kom as wanneer daardie konsepte uitduidelik ingevoer word. Deur die evaluering van dokters, wys ons dat ons toegang is voorkeur op twee keer as die aantal opsommings vir die basisline wysergenereerder model en neem mees of al die inligting in 80% van die gespreksies wat dit 'n realistiese alternatief maak om kostelike hand opsomming deur mediese eksperte te maak.", 'sq': 'Të kuptosh një bisedë mjekësore midis një pacienti dhe një mjeku përbën sfidë unike të kuptimit të gjuhës natyrore pasi kombinon elemente të bisedës së hapur të standartit me elemente shumë specifike në domeni që kërkojnë ekspertizë dhe njohuri mjekësore. Përshkrimi i bisedimeve mjekësore është një aspekt veçanërisht i rëndësishëm i kuptimit të bisedimeve mjekësore pasi ai trajton një nevojë shumë reale në praktikën mjekësore: kapja e aspekteve më të rëndësishme të një takimi mjekësor në mënyrë që ato të mund të përdoren për marrjen e vendimeve mjekësore dhe pasojave më të më Në këtë letër ne paraqesim një metodë të re për përmbledhjen e bisedimeve mjekësore që përdorin strukturat unike dhe të pavarura lokale të krijuara kur mbledhin historinë mjekësore të një pacienti. Përqafimi ynë është një variacion i rrjetit gjenerator tregues ku ne futim një ndëshkim në shpërndarjen e gjeneratorit, dhe ne shprehim shprehësisht negative. Modeli përfshin gjithashtu pronësitë e rëndësishme të bisedimeve mjekësore të tilla si njohuritë mjekësore që vijnë nga ontologjitë mjekësore të standartizuara më mirë se kur këto koncepte futen shprehësisht. Nëpërmjet vlerësimit nga mjekët, ne tregojmë se qasja jonë është e preferuar në dy herë më shumë se numri i përmbledhjeve se modeli i gjeneratorit të treguesve bazë dhe përfshin shumicën apo të gjitha informacionet në 80% të bisedimeve duke e bërë atë një alternativë realiste ndaj përmbledhjes manuale të shtrenjtë nga ekspertët mjekësorë.', 'am': 'በሽተኛ እና ባለ መድኃኒት መካከል ባለ ጤና ንግግር ማወቅ የፍጥረት ቋንቋ ማስተዋል ግንኙነት ነው፡፡ የጤና ንግግር ማቀናቀል የጥምቀት ማስተዋል በጣም አስቸጋሪ የሕመምህርት ማስተዋል ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም የሽተኛ መድኃኒት ታሪክ ሲሰበሰብ የልዩ እና ነፃነት የአገር ግንኙነት አካባቢዎችን የሚያሳልፍ የአሁኑን የድምፅ አካባቢዎችን እናስቀራለን፡፡ የግንኙነታችን የጠቅላይ አዲስ የፍትወት መረብ የሚለውጥ ነው፣ እናም እና ግልጾችን እናሳውቃለን፡፡ ሞዴላው ደግሞ እነዚህን አሳብ ግልፅ ከሚገልጸው ወቅት ይልቅ የተሻለ መድኃኒት እውቀት እንደሚመጣ የጥምቀት ውይይት ለመፈወስ የሚያስፈልጋል፡፡ በሐኪቦች ላይ በተመሳሳይ፣ የደረጃችን ቁጥር ሁለት እጥፍ ወደ መደብ ደረጃ አቀማመጥ እና በ80 በመቶው ማህበረሰብ፣ ወይም በብዙ ማህበራዊ ውይይት በሙሉ አካባቢዎች የሚያሳውቀው በአካባቢ አካባቢዎች የሚያሳውቀው ውይይት እንዲሆን እናሳየዋለን፡፡', 'hy': "Հիվանդի և բժիշկի միջև բժշկական զրույցի հասկանալը յուրահատուկ մարտահրավեր է առաջացնում լեզվի հասկանալու համար, քանի որ այն միավորում է ստանդարտ բաց վերջնական զրույցի տարրերը շատ բնագավայրային մասնավոր տարրերի հետ, որոնք պահանջում Բժշկական հաղորդակցությունների համառոտագրությունը բժշկական հաղորդակցության հատկապես կարևոր ասպեկտ է, քանի որ այն վերաբերում է բժշկական գործընթացի շատ իրական կարիքին' բժշկական հանդիպման ամենակարևոր ասպեկտների վերցնելը, որպեսզի Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք բժշկական խոսակցության նոր մոտեցում, որը օգտագործում է հիվանդի բժշկական պատմությունը հավաքելու ժամանակ ստեղծված յուրահատուկ և անկախ տեղական կառուցվածքները: Մեր մոտեցումը նշանակալի գեներատորի ցանցի տարբերությունն է, որտեղ մենք ներկայացնում ենք պատիժ գեներատորի տարածման վրա, և մենք բացահայտորեն մոդելներ ենք տալիս: Մոդելը ներառում է նաև բժշկական հաղորդակցությունների կարևոր հատկությունները, ինչպիսիք են բժշկական գիտելիքները, որոնք ստանդարտ բժշկական օնտոլոգիաներից են գալիս ավելի լավ, քան երբ այդ գաղափարները բացատրաբար ներ Բժիշկների ուսումնասիրության միջոցով մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր մոտեցումը նախընտրում է հիմնական ցուցանիշների գեներատորի մոդելի համառոտագրությունների երկու անգամ ավելի քան հիմնական ցուցանիշները և հավաքում է հաղորդակցությունների 80 տոկոսի մեծ մասը կամ ամբողջ տեղեկատվությունը, դարձնելով այն իրական այլընտրանք", 'az': 'Hastalıq və doktor arasındakı təhsil söhbətini anlamaq təhsil dili anlama çətinliklərini təşkil edir, çünki o, standart a çıq-sonlu söhbətlərin elementlərini çox domain-specific elementləri ilə birləşdirir ki, təhsil və təhsil elmi lazımdır. Təbbi danışmaların toplantısı, həqiqətən də, tıbbi danışmaların anlaşılmasının ən önemli aspektidir, çünki o, tıbbi praksiyada çox gerçək ihtiyacını çəkir: tıbbi danışmaların ən önemli aspektlərini tutmaq üçün təhsil kararı qəbul etmək və sonrakı təhsil etmək üçün istifadə edilir. Bu kağızda, bir hastanın tıbbi keçmişini topladığı vaxt yaratdığı təhsil və bağımsız yerli quruluşlar üçün yeni bir yol göstəririk. Bizim yaxınlığımız generator a ğının dəyişiklikləridir ki, generator dağıtılışında bir cəza daxil edirik, və biz açıq-aydın dəyişiklikləri modelləyirik. Model həmçinin bu fikirlərin açıq-aydın tanıdıqlarından daha yaxşı təhsil edildiyi təhsil elmi kimi təhsil elmi kimi təhsil müzakirələrinin möhüm xüsusiyyətlərini alır. Doktorlar tarafından değerlendirmək vasitəsilə, bizim metodumuzun baseline göstəricisi modelindən iki dəfə istifadə edilməsini göstərir və müzakirələrin 80%-indəki çox ya da bütün məlumatların istifadə edir ki, bu məlumatların dəyərli məlumatların dəyərli təmizlənməsi üçün istisna alternatifi olar.', 'bn': 'একজন রোগী এবং একজন ডাক্তারের মধ্যে একটি চিকিৎসা কথোপকথন বুঝতে পারে তার বিশেষ প্রাকৃতিক ভাষা বুঝার চ্যালেঞ্জ রয়েছে যেহেতু এটি স্বাভাবিক ভাষার বি চিকিৎসার কথোপকথনের সংক্ষেপ হচ্ছে চিকিৎসা বুঝতে বিশেষ গুরুত্বপূর্ণ বিষয় যেহেতু এটি চিকিৎসার ব্যাপারে খুবই গুরুত্বপূর্ণ প্রয়োজন: চিকিৎসার সাক্ষাৎকারে এই কাগজটিতে আমরা মেডিকেল আলোচনার সংক্ষেপের জন্য একটি উপন্যাস উপস্থাপন করছি যা একটি রোগীর চিকিৎসার ইতিহাস সংগ্রহ করার সময় তৈরি করা অনন্য এবং  আমাদের প্রতিযোগিতা হচ্ছে পয়েন্টার জেনারেটর নেটওয়ার্কের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন যেখানে আমরা জেনারেটর বিতরণের উপর একটি শাস্ত এই মডেলের মেডিকেল আলোচনার গুরুত্বপূর্ণ বৈশিষ্ট্য তুলে ধরেছে যেমন মেডিকেলের চিকিৎসা জ্ঞান স্বাভাবিক চিকিৎসা থেকে প্রকাশিত ডাক্তারের মূল্যের মাধ্যমে আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের প্রতিযোগিতা বেস্টালাইন বিন্দুকের সংখ্যার দ্বিগুণ সংক্ষেপের প্রাধান্য দেখা যাচ্ছে এবং বেশীরভাগ তথ্য তাদের গ', 'bs': 'Razumijevanje medicinskog razgovora između pacijenta i liječnika predstavlja jedinstven izazov prirodnog razumijevanja jezika jer kombinira elemente standardnog otvorenog razgovora sa vrlo specifičnim elementima domena koji zahtijevaju stručnost i medicinsko znanje. Sažetak medicinskih razgovora je posebno važan aspekt razumijevanja medicinskog razgovora jer se obraća na vrlo stvarnu potrebu u medicinskoj praksi: uhvatiti najvažnije aspekte medicinskog susreta kako bi se mogli koristiti za donošenje medicinskih odluka i nakon slijedećih slijedbenika. U ovom papiru predstavljamo novi pristup s a žetku medicinskog razgovora koji utiče na jedinstvene i nezavisne lokalne strukture stvorene kada skupljamo medicinsku povijest pacijenta. Naš pristup je varijacija mreže generator a pokazatelja gdje predstavljamo kaznu na distribuciju generatora, i mi izrazito modeliramo negacije. Model također uključuje važne vlasništvo medicinskih razgovora poput medicinskih znanja koje dolaze iz standardizovanih medicinskih ontologija bolje nego kad se pojave pojasno predstavljaju. Kroz procjenu liječnika, pokazujemo da je naš pristup predložen dvaput brojem sažetaka generator a početnih pokazatelja i da uhvati većinu ili svih informacija u 80% razgovora, čineći ga realističnom alternativom za skuplji ručni sažetak medicinskih stručnjaka.', 'ca': "Entendre una conversa mèdica entre un pacient i un metge representa un repte únic de comprensió natural del llenguatge, ja que combina elements de conversa estàndard de composició oberta amb elements molt específics per domini que necessiten experiència i coneixement mèdic. El resum de les converses mèdiques és un aspecte particularment important de la comprensió de la conversa mèdica perquè aborda una necessitat molt real en la pràctica mèdica: capturar els aspectes més importants d'una trobada mèdica per poder ser utilitzats en la toma de decisions mèdices i posteriors seguiments. En aquest article presentem un nou enfocament a la resumen de la conversa mèdica que aprofita les estructures local s únices i independents creades al recollir la història mèdica d'un pacient. El nostre enfocament és una variació de la xarxa de generadors de punts on introduïm una pena a la distribució del generador, i modelem explícitament les negations. El model també captura propietats importants de converses mèdiques com el coneixement mèdic que prové d'ontologies mèdiques estandaritzats millor que quan aquests conceptes es introdueixen explícitament. Gràcies a l'evaluació dels metges, demostram que el nostre enfocament és preferit en el doble del nombre de resumes del model de generador de punts de base i captura la majoria o tota la informació en el 80% de les converses, fent que sigui una alternativa realista a una resumida manual costosa per experts mèdics.", 'cs': 'Porozumění lékařské konverzaci mezi pacientem a lékařem představuje unikátní problém porozumění přirozenému jazyku, protože kombinuje prvky standardní otevřené konverzace s velmi specifickými prvky, které vyžadují odborné znalosti a lékařské znalosti. Shrnutí lékařských rozhovorů je obzvláště důležitým aspektem porozumění lékařské konverzaci, protože řeší velmi reálnou potřebu v lékařské praxi: zachycení nejdůležitějších aspektů lékařského setkání tak, aby mohly být využity pro lékařské rozhodování a následné sledování. V tomto článku představujeme nový přístup k shrnutí medicínské konverzace, který využívá unikátní a nezávislé lokální struktury vytvořené při shromažďování zdravotní anamnézy pacienta. Náš přístup je variantou sítě ukazového generátoru, kde zavádíme penalizaci na distribuci generátoru a explicitně modelujeme negace. Model také zachycuje důležité vlastnosti medicínských konverzací, jako jsou lékařské znalosti pocházející ze standardizovaných lékařských ontologií lépe, než když jsou tyto koncepty explicitně zavedeny. Prostřednictvím hodnocení lékařů ukazujeme, že náš přístup je preferován na dvojnásobném počtu souhrnů oproti modelu generátoru ukazatele základního modelu a zachycuje většinu nebo všechny informace v 80% konverzací, čímž je realistickou alternativou k nákladnému manuálnímu shrnutí lékařskými odborníky.', 'et': 'Patsiendi ja arsti vahelise meditsiinilise vestluse mõistmine kujutab endast ainulaadset looduskeele mõistmise väljakutset, kuna see ühendab tavalise avatud vestluse elemendid väga valdkonnapõhiste elementidega, mis nõuavad teadmisi ja meditsiinilisi teadmisi. Meditsiinivestluste kokkuvõte on meditsiinilise vestluse mõistmise eriti oluline aspekt, kuna see käsitleb meditsiinipraktikas väga reaalset vajadust: meditsiinilise kohtumise kõige olulisemaid aspekte, et neid saaks kasutada meditsiiniliste otsuste tegemiseks ja järgnevateks järelmeetmeteks. Käesolevas töös tutvustame uudset lähenemisviisi meditsiinilise vestluse kokkuvõtmisele, mis kasutab patsiendi meditsiinilise ajaloo kogumisel loodud unikaalseid ja sõltumatuid kohalikke struktuure. Meie lähenemine on kursorigeneraatori võrgu variatsioon, kus me kehtestame trahvi generaatori jaotusele ja modelleerime selgesõnaliselt negatsioone. Mudel kajastab ka meditsiinivestluste olulisi omadusi, näiteks standarditud meditsiinilistest ontoloogiatest tulenevaid meditsiinilisi teadmisi paremini kui nende kontseptsioonide selgesõnaliselt kasutusele võtmisel. Arstide hindamise kaudu näitame, et meie lähenemisviis on eelistatud kaks korda rohkem kokkuvõtteid kui lähtekursori generaatori mudel ja kogub enamiku või kogu teabe 80% vestlustest, muutes selle realistlikuks alternatiiviks kulukale manuaalsele kokkuvõttele meditsiiniekspertide poolt.', 'fi': 'Potilaan ja lääkärin välisen lääketieteellisen keskustelun ymmärtäminen asettaa ainutlaatuisen luonnollisen kielen ymmärtämisen haasteen, koska se yhdistää tavanomaisen avoimen keskustelun elementtejä hyvin toimialoittaisiin elementteihin, jotka vaativat asiantuntemusta ja lääketieteellistä tietämystä. Lääketieteellisen keskustelun yhteenveto on erityisen tärkeä osa lääketieteellisen keskustelun ymmärtämistä, koska se käsittelee hyvin todellista tarvetta lääketieteellisessä käytännössä: ottaa huomioon lääketieteellisen kohtaamisen tärkeimmät näkökohdat, jotta niitä voidaan käyttää lääketieteellisessä päätöksenteossa ja myöhemmissä seurannassa. Tässä artikkelissa esittelemme uudenlaisen lähestymistavan lääketieteellisen keskustelun yhteenvetoon, joka hyödyntää ainutlaatuisia ja riippumattomia paikallisia rakenteita, jotka on luotu kerättäessä potilaan lääketieteellistä historiaa. Lähestymistapamme on osoitingeneraattoriverkon variaatio, jossa otamme käyttöön sakon generaattorijakelulle ja mallinnamme nimenomaisesti kiellot. Malli kuvaa myös lääketieteellisten keskustelujen tärkeitä ominaisuuksia, kuten standardisoitujen lääketieteellisten ontologioiden lääketieteellistä tietoa paremmin kuin silloin, kun näitä käsitteitä esitellään nimenomaisesti. Lääkärien suorittaman arvioinnin avulla osoitamme, että lähestymistapamme on parempi käyttää kahta kertaa enemmän yhteenvetoja kuin peruspistegeneraattorimalli ja kerää suurimman osan tai kaiken tiedon 80 prosentissa keskusteluista tehden siitä realistisen vaihtoehdon lääketieteellisten asiantuntijoiden kalliille manuaalisille yhteenvetoille.', 'ha': "Ina fahimta wani mazaɓa tsakanin a jiran da kure yana da ma'abũcin fahimta lugha na daban'a, ko da ya haɗa ƙanshi na mazaɓa na tsakanin da aka buɗa-bayani da ƙanshi masu husũma masu kamfata da masu buƙata da takarda da masu buƙata da ilmi na buƙata. Summarization of medical conversations is a particularly important aspect of medical conversation understanding since it addresses a very real need in medical practice: capturing the most important aspects of a medical encounter so that they can be used for medical decision making and subsequent follow ups.  In a cikin wannan takardan da Muke gabatar da wani matsayi zuwa ƙararin mazaɓa na madaidaici, wanda ke ƙarfafa da muhimmanci da ke da bakin da aka halitta idan za'a sami historin na jiran jiran. Mataimakinmu yana mai gaɓa wa jerin mai manuni da za'a gaura azãba a kan raban mai gabatar da shi, kuma munã sami misalin haske. Ana sami misalin ya ɗauki tayari masu muhimu wa masu mazaɓa na mazaɓa, kamar da ilmi na zo daga taƙaitaccen taƙaitacce mafiya alhẽri daga idan an introduce idãnun su bayana. Ina iya ƙaddara wa daktari, tuna nuna cewa an fĩfĩta hanyoyinmu sau biyu zuwa misalin mai manunufi na ƙarƙashin bango kuma ana kãma mafi yawan ko duk lãbãri a cikin 80% of mazaɓa, kuma yana sanya shi wata musamma mai gaskiya wa'urar da ke ƙara ko kuma ma'anar masu kyauta na kamfani na hannu.", 'he': 'Understanding a medical conversation between a patient and a physician poses unique natural language understanding challenge since it combines elements of standard open-ended conversation with very domain-specific elements that require expertise and medical knowledge.  סדרה של שיחות רפואיות היא היבט חשוב במיוחד של הבנה של שיחות רפואיות מאחר והיא מתייחסת לצורך אמיתי מאוד באימון רפואי: לתפוס את היבטים החשובים ביותר של פגישה רפואית כדי שיוכלו להשתמש בהחלטה רפואית ולעקבות אחר כך. בעיתון הזה אנו מציגים גישה חדשה לשיחה רפואית סדרת שימוש על המבנים המקומיים היחידים והעצמאים שנוצרים כאשר אוסף היסטוריה הרפואית של מטופל. הגישה שלנו היא שונה של רשת הגנרטור המצביעים שבו אנחנו מציגים עונש על פיצול הגנרטור, ואנחנו מודלים באופן ברור שלילות. הדוגמא מכילה גם תכונות חשובות של שיחות רפואיות כמו ידע רפואי שמגיע מאונטולוגיות רפואיות סטנדרטיות יותר טוב מאשר כאשר הרעיונות האלה מוציאים באופן ברור. באמצעות הערכה על ידי רופאים, אנו מראים שהגישה שלנו מועדפת על כפול המספר של סדרות למודל הגנרטור המצבעים הבסיסי ולקח את רוב או כל המידע ב-80% מהשיחות, מה שעושה את זה אלטרנטיבה מציאותית לסדרה ידית יקרה על ידי מומחים רפואיים.', 'sk': 'Razumevanje medicinskega pogovora med pacientom in zdravnikom predstavlja edinstven izziv razumevanja naravnega jezika, saj združuje elemente standardnega odprtega pogovora z zelo specifičnimi elementi, ki zahtevajo strokovno znanje in medicinsko znanje. Povzetek medicinskih pogovorov je še posebej pomemben vidik razumevanja medicinskih pogovorov, saj obravnava zelo resnično potrebo v medicinski praksi: zajemanje najpomembnejših vidikov medicinskega srečanja, tako da jih je mogoče uporabiti za medicinsko odločanje in nadaljnje spremljanje. V prispevku predstavljamo nov pristop k povzetku medicinskih pogovorov, ki uporablja edinstvene in neodvisne lokalne strukture, ustvarjene pri zbiranju pacientove zgodovine. Naš pristop je variacija omrežja kazalnikov generatorjev, kjer uvedemo kazen na distribucijo generatorjev in izrecno modeliramo zanikacije. Model zajema tudi pomembne lastnosti medicinskih pogovorov, kot je medicinsko znanje iz standardiziranih medicinskih ontologij, bolje kot ko so ti koncepti izrecno uvedeni. Z oceno zdravnikov pokažemo, da je naš pristop najboljši pri dvakratnem številu povzetkov od modela generatorja osnovnih kazalcev in zajamemo večino ali vse informacije v 80% pogovorov, zaradi česar je realistična alternativa dragemu ročnemu povzetku medicinskih strokovnjakov.', 'jv': 'languang Ukuterahan kanggo ingkang dipulangan sing paling nggambar luwih dumadhi kanggo ingkang dipulangan ingkang dipulangan kanggo nganggep kuwi jenis sing butuh kudu neng pratik sing apik dhéwé: nggawe asêp ingkang dipulangan sing paling dhéwé, iso ngubah dhéwé gek dhéwé nggawe winih dhéwé lan sakjane oleh Nang mapun iki, kita mengko nganggep dino kanggo nggawe resmi dadi sing berarti maneh sing bakal nguasai nggawe barang bakal dumadhi, nganggep nggawe aturan sing bakal terus sabên lanjut sabên. Awakmuyung Model kuwi nggawe peringatan sing dikarepaké karo ingkang dipunangé, kaya ngono kesempatan kanggo masalah sing larang langkung arahan sing luwih apik sing susahé. Awakdhéwé éntuk perusahaan doktoran, kita ngomatngon dhéwé ngerasakno karo hal-hal sing nyimpen winih sing katé katé awak dhéwé, kita nguasakno perusahaan langgar-sistem sing katé awak dhéwé sing paling dhéwé karo perusahaan langgar-winih', 'bo': 'སྨན་པ་དང་སྨན་པ་ཞིག་གིས་དབར་གྱི་གྲོས་གཏམ་གླེང་སྤྲོད་ཀྱི་ནུས་མེད་སྤྲོད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ནམ་ཅིག་ལ་ཁྱད་པར་དབྱིབས་ཆེན་དང་ཤེས གསོ་སྨན་གྱི་གཏམ་གླེང་གི་མཛུད་སྡུད་འདི་གླེང་སྒྲུང་གི་ཆེད་སྐྱེན་ཆེན་པར་གལ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་པས། འོས་ཀྱིས་གསོ་སྨན་གྱི་གཏམ་གླེང་ནང་སྤྲོད་དགོས འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་སྨན་ཐོག་གི་གཏམ་གླེང་ཆོག ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་ནི་གསར་གཏོད་མཁན་གྱི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་འགྱུར་བ་ཞིག་ཡིན་པས་གསར་གཏོད་ཆས་བཙུགས་རྐྱེན་བཟོ་བ་དང་ངེད་ཚ Model also captures important properties of medical conversations such as medical knowledge coming from standardized medical ontologies better than when those concepts are introduced explicitly. འུ་ཅག་གི་སྨན་པ་ཚོའི་གྲངས་སུ་མཐུད་སྣེ་མང་ཙམ་རང་ཉིད་ཀྱི་གཟུགས་རིས་གྲངས་ཀ་དཔག་འཛིན་པ་དང་མིག་སྟོན་པའི་བརྡ་སྟོན་མཚམས་ཆེ་ཤོས་མཚམས་ཡོད་པ་ལས་ཕན་ཐོག'}
{'en': 'Joint Turn and Dialogue level User Satisfaction Estimation on Multi-Domain Conversations', 'ar': 'تقدير رضا المستخدم على مستوى الحوار والدور المشترك في المحادثات متعددة المجالات', 'pt': 'Estimativa de Satisfação do Usuário em Nível de Turno e Diálogo em Conversas de Vários Domínios', 'es': 'Estimación de la satisfacción del usuario a nivel de diálogo y turno conjunto en conversaciones multidominio', 'fr': 'Estimation conjointe de la satisfaction des utilisateurs au niveau du tour et du dialogue dans les conversations multidomaines', 'ja': 'マルチドメイン会話での共同ターンとダイアログレベルのユーザー満足度の見積もり', 'hi': 'संयुक्त बारी और संवाद स्तर उपयोगकर्ता संतुष्टि अनुमान बहु डोमेन वार्तालापों पर', 'zh': '多领地对话的合同和对话级级用户满意度估计', 'ru': 'Совместная оценка удовлетворенности пользователей на уровне очереди и диалога при многодоменных беседах', 'ga': 'Meastachán ar Shástacht Úsáideora ar Chomhráití Ilfhearainn ar leibhéal an Casadh agus an Chomhphlé Comhpháirtigh', 'el': 'Κοινή στροφή και διάλογος Εκτίμηση της ικανοποίησης των χρηστών σε συζητήσεις πολλαπλών τομέων', 'hu': 'Közös fordulat és párbeszéd szintű felhasználói elégedettségi becslés a több domain beszélgetéseknél', 'ka': 'მომხმარებელი მომხმარებელი სამყარო მომხმარებელი დიალოგის დონე', 'kk': 'Қосымша аудару мен диалог деңгейіндегі Пайдаланушының қанықтығы көп доменге қатынау бағалауы', 'mk': 'Заедничко ниво на свртување и дијалог проценка на задоволство на корисникот за мултидомени разговори', 'it': 'Stima della soddisfazione degli utenti sulle conversazioni multi-dominio', 'lt': 'Bendras apsisukimo ir dialogo lygis Naudotojų pasitenkinimo daugiadominiais pokalbiais vertinimas', 'ml': 'Multi- Domain സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ സാറ്റിഷഷന്\u200d എസ്റ്റിമേഷന്\u200d ചേര്\u200dക്കുക', 'mt': 'Livell konġunt ta’ dawran u djalogu Stima tas-Satisfazzjon tal-Utenti dwar Konversjonijiet Multidomestiċi', 'mn': 'Холбоотой эргэлт болон диалог түвшинд хэрэглэгчийн Satisfaction Estimation on Multi-Domain Conversations', 'ms': 'Perubahan Bersama-sama dan Aras Dialog Pengguna Pengesahan pada Perbualan Berbanyak Domain', 'no': 'Samtale på fleire domenesamtaler', 'ro': 'Estimarea satisfacției utilizatorilor la nivel comun de turn și dialog pentru conversațiile pe mai multe domenii', 'sr': 'Оценка списања потребителског разговора о многодоменима', 'pl': 'Szacowanie satysfakcji użytkowników na poziomie wspólnego zwrotu i dialogu na poziomie wieloodziennym', 'si': 'ගොඩක් ඩොමේන් කතාවක්ෂාවේ සම්බන්ධ වෙන්න සහ සංවාද ස්ථානය ප්\u200dරයෝජකය සම්බන්ධය', 'so': 'Iskuul leexda iyo heerka dialogue User Satisfaction Estimation on Multi-Domain Conversations', 'sv': 'BedĂ¶mning av anvĂ¤ndartillfredsstĂ¤llelse fĂ¶r konversationer med flera domĂ¤ner', 'ta': 'பல- டொமைன் பேச்சுகளில் பயனீட்டாளர் திருப்பி மற்றும் உரையாடல் நிலையை இணைக்கவும்', 'ur': 'Multi-Domain Conversations', 'uz': 'Soʻrov va oyna darajasi foydalanuvchilar Satisfaction Estimation on Multi- Domen Conversations', 'vi': 'Biểu tượng hài lòng người dùng trên Giao dịch đa miền', 'bg': 'Оценка на удовлетвореността на потребителите при разговори с множество домейни', 'nl': 'Joint Turn en Dialogniveau Schatting van gebruikerstevredenheid bij gesprekken met meerdere domeinen', 'da': 'Vurdering af brugertilfredshed på fælles turn- og dialogniveau på flere domæner', 'hr': 'Procjenjivanje dovoljnosti korisnika na razini okretanja i dijaloga o višedomenom razgovoru', 'de': 'Gemeinsame Turn- und Dialogebene Einschätzung der Benutzerzufriedenheit bei Multi-Domain-Konversationen', 'id': 'Perkiraan Kesatilan Pengguna pada Perbualan Multi-Domain', 'fa': 'تخمین محتوای کاربر سطح گردش و محاورۀ محاورۀ محاورۀ مجموعه\u200cهای مجموعه', 'sw': 'Joint Turn and Dialogue level User Satisfaction Estimation on Multi-Domain Conversations', 'tr': 'Ullançy Hesablançylyk', 'af': 'Gesluit Skakel en Dialoog vlak Gebruiker Satisfaction Estimation op Multi Domain Conversations', 'sq': 'Niveli i përbashkët i kthimit dhe dialogut vlerësimi i kënaqësisë së përdoruesve në bisedimet multidomenale', 'am': 'faction Estimation on Multi-Domain Conversations', 'hy': 'Միջնական շրջանակի և դասախոսության մակարդակը օգտագործողի բավարարության գնահատում բազմաբնական հաղորդակցման ժամանակ', 'az': 'Çoxlu Domain Konuşmaları barəsində Cənnət və Dialoog səviyyəsində İstifadəçi Kötülük Nöqtəsi', 'bn': 'বহুডোমেইন আলোচনায় যুক্ত করুন এবং ডায়ালগ স্তর ব্যবহারকারী স্যাটিস্পেশন গণনা', 'ko': '다영역 대화에서의 연합 라운드와 대화급 사용자 만족도 평가', 'ca': 'Estimat de satisfacció dels usuaris en converses multidominioses', 'bs': 'Zajednička procjena dovoljnosti korisnika na razini okretanja i dijaloga o višedomena razgovora', 'cs': 'Odhad spokojenosti uživatelů na úrovni společného otočení a dialogu u konverzací s více doménami', 'et': 'Ăśhine pĂ¶Ă¶re ja dialoogi tase Kasutaja rahulolu hinnang mitme domeeni vestlustel', 'fi': 'Yhteinen k채채nn철s ja dialogitaso User Satisfaction Estimation on Multi-Domain Conversations', 'jv': 'Join', 'he': 'Joint Turn and Dialogue level User Satisfaction Estimation on Multi-Domain Conversations', 'sk': 'Ocena zadovoljstva uporabnikov na ravni skupnega obrata in pogovora na ravni pogovora z več domenami', 'ha': 'division estimation on of multi-Domen Conversation', 'bo': 'Joint Turn and Dialog level User Satisfaction Estimation on Multi-Domain Conversations'}
{'en': 'Dialogue level quality estimation is vital for optimizing data driven dialogue management. Current automated methods to estimate turn and dialogue level user satisfaction employ hand-crafted features and rely on complex annotation schemes, which reduce the generalizability of the trained models. We propose a novel user satisfaction estimation approach which minimizes an adaptive multi-task loss function in order to jointly predict turn-level Response Quality labels provided by experts and explicit dialogue-level ratings provided by end users. The proposed BiLSTM based deep neural net model automatically weighs each turn’s contribution towards the estimated dialogue-level rating, implicitly encodes temporal dependencies, and removes the need to hand-craft features. On dialogues sampled from 28 Alexa domains, two dialogue systems and three user groups, the joint dialogue-level satisfaction estimation model achieved up to an absolute 27 % (0.43-0.70) and 7 % (0.63-0.70) improvement in linear correlation performance over baseline deep neural net and benchmark Gradient boosting regression models, respectively.', 'fr': "L'estimation de la qualité au niveau du dialogue est essentielle pour optimiser la gestion des dialogues pilotée par Les méthodes automatisées actuelles d'estimation de la satisfaction des utilisateurs au niveau du tour et du dialogue utilisent des fonctionnalités artisanales et s'appuient sur des schémas d'annotation complexes, ce qui réduit la généralisabilité des modèles entraînés. Nous proposons une nouvelle approche d'estimation de la satisfaction des utilisateurs qui minimise une fonction de perte multi-tâches adaptative afin de prédire conjointement les labels de qualité de réponse au tour par tour fournis par les experts et les évaluations explicites au niveau du dialogue fournies par les utilisateurs finaux. Le modèle de réseau neuronal profond basé sur BilsTM pondère automatiquement la contribution de chaque tour à l'évaluation estimée au niveau du dialogue, code implicitement les dépendances temporelles et élimine le besoin de créer manuellement des fonctionnalités. Sur des dialogues échantillonnés à partir de 28 domaines Alexa, de deux systèmes de dialogue et de trois groupes d'utilisateurs, le modèle d'estimation de la satisfaction au niveau du dialogue conjoint a obtenu une amélioration absolue allant jusqu'à 27\xa0% (0,43 - 0,70) et 7\xa0% (0,63 - 0,70) des performances de corrélation linéaire par rapport au réseau neuronal profond de base et au gradient de référence renforcer les modèles de régression, respectivement.", 'pt': 'A estimativa da qualidade do nível de diálogo é vital para otimizar o gerenciamento de diálogo orientado por dados. Os métodos automatizados atuais para estimar a satisfação do usuário no nível de turno e diálogo empregam recursos artesanais e contam com esquemas de anotação complexos, que reduzem a generalização dos modelos treinados. Propomos uma nova abordagem de estimativa de satisfação do usuário que minimiza uma função adaptativa de perda de multitarefas para prever conjuntamente rótulos de qualidade de resposta no nível de turno fornecidos por especialistas e classificações explícitas no nível de diálogo fornecidas pelos usuários finais. O modelo de rede neural profunda baseado em BiLSTM pondera automaticamente a contribuição de cada turno para a classificação estimada do nível de diálogo, codifica implicitamente as dependências temporais e elimina a necessidade de recursos artesanais. Em diálogos amostrados de 28 domínios Alexa, dois sistemas de diálogo e três grupos de usuários, o modelo de estimativa de satisfação de nível de diálogo conjunto alcançou uma melhoria absoluta de 27% (0,43 - 0,70) e 7% (0,63 - 0,70) no desempenho da correlação linear em relação rede neural profunda de linha de base e modelos de regressão de aumento de gradiente de referência, respectivamente.', 'es': 'La estimación de la calidad del nivel de diálogo es vital para optimizar la gestión del diálogo basada en Los métodos automatizados actuales para estimar la satisfacción de los usuarios a nivel de turno y diálogo emplean funciones hechas a mano y se basan en complejos esquemas de anotación, que reducen la generalización de los modelos entrenados. Proponemos un enfoque novedoso de estimación de la satisfacción del usuario que minimiza una función de pérdida multitarea adaptativa para predecir conjuntamente las etiquetas de calidad de respuesta a nivel de turno proporcionadas por expertos y las calificaciones explícitas a nivel de diálogo proporcionadas por los usuarios finales. El modelo propuesto de red neuronal profunda basado en BILSTM pondera automáticamente la contribución de cada turno hacia la calificación estimada a nivel de diálogo, codifica implícitamente las dependencias temporales y elimina la necesidad de crear características a mano. En diálogos muestreados de 28 dominios Alexa, dos sistemas de diálogo y tres grupos de usuarios, el modelo conjunto de estimación de satisfacción a nivel de diálogo logró una mejora absoluta de hasta un 27% (0,43 - 0,70) y 7% (0,63 - 0,70) en el rendimiento de correlación lineal con respecto a la red neuronal profunda de referencia y el gradiente de referencia impulsar los modelos de regresión, respectivamente.', 'ar': 'يعتبر تقدير جودة مستوى الحوار أمرًا حيويًا لتحسين إدارة الحوار المستند إلى البيانات. تستخدم الأساليب الآلية الحالية لتقدير رضا المستخدم على مستوى الانعطاف والحوار ميزات مصنوعة يدويًا وتعتمد على مخططات التعليقات التوضيحية المعقدة ، مما يقلل من تعميم النماذج المدربة. نقترح نهجًا جديدًا لتقدير رضا المستخدم يقلل من وظيفة الخسارة التكيفية متعددة المهام من أجل التنبؤ المشترك بعلامات جودة الاستجابة على مستوى الدور التي يقدمها الخبراء والتصنيفات الواضحة على مستوى الحوار المقدمة من المستخدمين النهائيين. يزن نموذج الشبكة العصبية العميقة المقترح المستند إلى BiLSTM تلقائيًا مساهمة كل منعطف في تقييم مستوى الحوار المقدر ، ويشفر ضمنيًا التبعيات الزمنية ، ويزيل الحاجة إلى ميزات الصناعة اليدوية. في الحوارات التي تم أخذ عينات منها من 28 مجالًا من مجالات اليكسا ، ونظامين للحوار وثلاث مجموعات مستخدمين ، حقق نموذج تقدير الرضا على مستوى الحوار المشترك ما يصل إلى 27٪ (0.43 - 0.70) و 7٪ (0.63 - 0.70) تحسنًا في أداء الارتباط الخطي على مدى الشبكة العصبية العميقة الأساسية ونماذج الانحدار المعيارية المعززة للتدرج المعياري ، على التوالي.', 'ja': 'ダイアログレベルの品質見積もりは、データ主導のダイアログ管理を最適化するために不可欠です。 ターンレベルと対話レベルのユーザー満足度を推定する現在の自動化された方法は、手作業で作成された機能を使用し、複雑な注釈スキームに依存し、訓練されたモデルの一般化性を低下させます。 専門家が提供するターンレベルのレスポンス品質ラベルと、エンドユーザーが提供する明示的なダイアログレビューを共同で予測するために、適応的なマルチタスクロス機能を最小限に抑える新規ユーザー満足度推定アプローチを提案します。 提案されているBiLSTMベースのディープニューラルネットモデルは、各ターンの推定された対話レベルの評価への貢献を自動的に重み付けし、時間依存性を暗黙的に符号化し、手作り機能の必要性を排除します。 28のAlexaドメイン、2つのダイアログシステム、および3つのユーザーグループからサンプリングしたダイアログでは、合同ダイアログレベルの満足度推定モデルは、ベースライン深部ニューラルネットおよびベンチマーク勾配ブースト回帰モデルに対して、それぞれ絶対的な27 ％ （ 0.43 - 0.70 ）および7 ％ （ 0.63 - 0.70 ）の線形相関パフォーマンスの改善を達成しました。', 'zh': '对话质量评估于优化数驱动的对话管理至重。 今所以度曲对用户满意度者自动化用手工之功,而赖于杂注方案,此减训练模形之可推广性也。 立新用户满意度度法,减损多任务失能,以共占家之周旋应标最终用户之明评级。 所建BiLSTM之深神经网络自权衡每合评级献,隐式编码日月依赖性,消其工作之需。 自 28 Alexa 域、两对话系统及三用户组抽样之对,与基线深度神经网络与准梯度升归模形,合对言级满意度度其线性相关性能各增 27% (0.43 - 0.70) 7% (0.63 - 0.70)。', 'ru': 'Оценка качества на уровне диалога имеет жизненно важное значение для оптимизации управления диалогом на основе данных. Современные автоматизированные методы оценки удовлетворенности пользователей уровнем поворота и диалога используют функции ручной работы и опираются на сложные схемы аннотаций, которые снижают обобщаемость обученных моделей. Мы предлагаем новый подход к оценке удовлетворенности пользователей, который сводит к минимуму адаптивную многозадачную функцию потерь, чтобы совместно прогнозировать метки качества отклика на уровне очереди, предоставляемые экспертами, и явные рейтинги на уровне диалога, предоставляемые конечными пользователями. Предлагаемая модель глубокой нейронной сети на основе BiLSTM автоматически взвешивает вклад каждого поворота в оценку рейтинга на уровне диалога, неявно кодирует временные зависимости и устраняет необходимость ручной работы. На диалогах, отобранных из 28 доменов Alexa, двух диалоговых систем и трех групп пользователей, совместная модель оценки удовлетворенности на уровне диалога достигла абсолютного улучшения производительности линейной корреляции на 27% (0,43 - 0,70) и 7% (0,63 - 0,70) по сравнению с базовыми моделями глубокой нейронной сети и эталонной регрессии с усилением градиента, соответственно.', 'hi': 'डेटा संचालित संवाद प्रबंधन को अनुकूलित करने के लिए संवाद स्तर गुणवत्ता आकलन महत्वपूर्ण है। बारी और संवाद स्तर उपयोगकर्ता संतुष्टि का अनुमान लगाने के लिए वर्तमान स्वचालित तरीके हाथ से तैयार की गई सुविधाओं को नियोजित करते हैं और जटिल एनोटेशन योजनाओं पर भरोसा करते हैं, जो प्रशिक्षित मॉडल की सामान्यता को कम करते हैं। हम एक उपन्यास उपयोगकर्ता संतुष्टि अनुमान दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो विशेषज्ञों द्वारा प्रदान किए गए टर्न-लेवल रिस्पांस क्वालिटी लेबल और अंतिम उपयोगकर्ताओं द्वारा प्रदान की गई स्पष्ट संवाद-स्तरीय रेटिंग की संयुक्त रूप से भविष्यवाणी करने के लिए एक अनुकूली बहु-कार्य हानि फ़ंक्शन को कम करता है। प्रस्तावित BiLSTM आधारित गहरे तंत्रिका नेट मॉडल स्वचालित रूप से अनुमानित संवाद-स्तर रेटिंग की ओर प्रत्येक मोड़ के योगदान का वजन करता है, स्पष्ट रूप से अस्थायी निर्भरताओं को एन्कोड करता है, और सुविधाओं को हाथ से शिल्प करने की आवश्यकता को हटा देता है। 28 एलेक्सा डोमेन, दो संवाद प्रणालियों और तीन उपयोगकर्ता समूहों से नमूना किए गए संवादों पर, संयुक्त संवाद-स्तर संतुष्टि अनुमान मॉडल ने क्रमशः बेसलाइन गहरे तंत्रिका नेट और बेंचमार्क ग्रेडिएंट बूस्टिंग रिग्रेशन मॉडल पर रैखिक सहसंबंध प्रदर्शन में एक पूर्ण 27% (0.43 - 0.70) और 7% (0.63 - 0.70) सुधार तक हासिल किया।', 'ga': 'Tá meastachán cáilíochta ar leibhéal an chomhphlé ríthábhachtach chun an bhainistíocht idirphlé faoi thiomáint sonraí a bharrfheabhsú. Úsáideann modhanna uathoibrithe atá ann faoi láthair chun leibhéal uainíochta agus comhphlé a dhéanamh ar shástacht úsáideoirí gnéithe lámhdhéanta agus braitheann siad ar scéimeanna casta anótála, rud a laghdaíonn ginearálú na múnlaí oilte. Molaimid cur chuige nua maidir le meastachán ar shástacht úsáideoirí a íoslaghdaíonn feidhm oiriúnaitheach chaillteanais ilthasc d’fhonn na lipéid cháilíochta freagartha ar leibhéal sealaíochta arna soláthar ag saineolaithe agus rátálacha sainráite ar leibhéal an chomhphlé a sholáthraíonn úsáideoirí deiridh a thuar go comhpháirteach. Déanann an tsamhail líonta domhain néaraigh atá bunaithe ar BiLSTM atá beartaithe a mheá go huathoibríoch rannchuidiú gach cas chuig an rátáil leibhéal comhphlé measta, ionchódaíonn sé go hintuigthe spleáchais ama, agus cuireann sé deireadh leis an ngá atá le gnéithe ceardaíochta láimhe. Ar chomhphlé a sampláladh ó 28 fearann Alexa, dhá chóras comhphlé agus trí ghrúpa úsáideoirí, bhain an tsamhail meastacháin shásaimh ar leibhéal an chomhphlé suas le feabhas iomlán 27% (0.43 - 0.70) agus 7% (0.63 - 0.70) ar fheidhmíocht comhghaolmhaireachta líneach thar líon bunlíne nóral domhain agus tagarmharcáil Múnlaí aischéimniúcháin treisithe grádán, faoi seach.', 'ka': 'დიალოგის დონე კავილეტის განსაზღვრება უფრო მნიშვნელოვანია მონაცემების დიალოგის მენეჯერის ოპტიმიზაციისთვის. მიმდინარე ავტომატიკური მეტოვები, რომელიც გადაწყენება და დიალოგის დონეზე მომხმარებელი მომხმარებელი შესაძლებლობა მომხმარებელი პროგრამების გამოყენება და დარწმუნდება კომპ ჩვენ შეგიძლიათ ახალი მომხმარებელი მომხმარებელი მოსახმარებელი განსახმარებელი პროგრამეტს, რომელიც აეპტიფიური მრავალური დასრულების ფუნქციას მინუსიზებს, რომ ერთადერთად განსახმარებლად გარეშე განსახმარებ პირველი BiLSTM-ის განსაზღვრებული ძალიან ნეიროლური ნეიროლური მოდელი ავტომატურად გაგზავნს ყოველ გრძნობის დამატებით დიალოგის დონეზე რეტინდზე, იმპლიციტურად იკოდირებულია სამყარ 28 ალექსია დომენიდან, ორი დიალოგური სისტემაში და სამი მომხმარებელი ჯგუფიდან, ერთადერთი დიალოგური დონეზე საკეთესო დამატების მოდულის მოდულის მოდულია 27% (0.43 - 0.70) და 7% (0.63 - 0.70) ლექსიური კორელაციის გამოსახულებაში, მუშაობის ნეიროლის ნეიროლის ნეირო', 'hu': 'A párbeszédszintű minőségbecslés elengedhetetlen az adatközpontú párbeszédkezelés optimalizálásához. A fordulati és párbeszédszintű felhasználói elégedettség becslésére szolgáló jelenlegi automatizált módszerek kézzel készített funkciókat alkalmaznak és komplex jegyzetelési sémákra támaszkodnak, amelyek csökkentik a képzett modellek általánosíthatóságát. Egy új felhasználói elégedettség becslésére irányuló megközelítést javasolunk, amely minimalizálja az adaptív többfeladatos veszteség funkciót annak érdekében, hogy közösen előrejelezze a szakértők által nyújtott fordulatszintű válaszminőségi címkéket és a végfelhasználók által nyújtott explicit párbeszédszintű minősítéseket. A javasolt BiLSTM alapú mélyneurális hálózati modell automatikusan mérlegeli az egyes fordulók hozzájárulását a becsült párbeszédszintű minősítéshez, implicit módon kódolja az időbeli függőségeket, és eltávolítja a kézzel készített funkciók szükségességét. 28 Alexa tartományból, két párbeszédrendszerből és három felhasználói csoportból vett párbeszédeken a közös párbeszédszintű elégedettség becslési modell abszolút 27% (0,43 - 0,70), illetve 7% (0,63 - 0,70) javulást ért el a lineáris korrelációs teljesítményben a kiindulási mélyneurális hálóhoz képest és a benchmark Gradient fokozó regressziós modellekhez képest.', 'el': 'Η εκτίμηση της ποιότητας του επιπέδου διαλόγου είναι ζωτικής σημασίας για τη βελτιστοποίηση της διαχείρισης διαλόγου που βασίζεται στα δεδομένα. Οι τρέχουσες αυτοματοποιημένες μέθοδοι για την εκτίμηση της ικανοποίησης των χρηστών σε επίπεδο στροφής και διαλόγου χρησιμοποιούν χειροποίητα χαρακτηριστικά και βασίζονται σε πολύπλοκα σχήματα σχολιασμού, τα οποία μειώνουν τη γενίκευση των εκπαιδευμένων μοντέλων. Προτείνουμε μια νέα προσέγγιση εκτίμησης της ικανοποίησης των χρηστών, η οποία ελαχιστοποιεί μια προσαρμοστική λειτουργία απώλειας πολλαπλών εργασιών, προκειμένου να προβλέπουμε από κοινού τα σήματα ποιότητας απόκρισης σε επίπεδο στροφής που παρέχονται από ειδικούς και τις σαφείς αξιολογήσεις σε επίπεδο διαλόγου που παρέχονται από τους τελικούς χρήστες. Το προτεινόμενο μοντέλο βαθιάς νευρωνικής διχτυής ζυγίζει αυτόματα τη συνεισφορά κάθε στροφής στην εκτιμώμενη αξιολόγηση σε επίπεδο διαλόγου, κωδικοποιεί έμμεσα χρονικές εξαρτήσεις και καταργεί την ανάγκη χειροτεχνίας χαρακτηριστικών. Σε διαλόγους που συλλέχθηκαν από 28 τομείς Alexa, δύο συστήματα διαλόγου και τρεις ομάδες χρηστών, το κοινό μοντέλο εκτίμησης ικανοποίησης σε επίπεδο διαλόγου πέτυχε έως και απόλυτη 27% (0.43,0.70) και 7% (0.63,0', 'it': 'La stima della qualità del livello di dialogo è fondamentale per ottimizzare la gestione dei dialoghi guidata dai dati. Gli attuali metodi automatizzati per stimare il livello di turn e di dialogo della soddisfazione degli utenti utilizzano funzionalità artigianali e si basano su schemi di annotazione complessi, che riducono la generalizzabilità dei modelli formati. Proponiamo un nuovo approccio di stima della soddisfazione degli utenti che minimizza una funzione adattiva multi-task loss al fine di prevedere congiuntamente etichette di qualità della risposta a livello di turno fornite dagli esperti e valutazioni esplicite a livello di dialogo fornite dagli utenti finali. Il modello proposto di rete neurale profonda basato su BiLSTM pesa automaticamente il contributo di ogni turno alla valutazione stimata a livello di dialogo, codifica implicitamente le dipendenze temporali e rimuove la necessità di creare a mano le caratteristiche. Sui dialoghi campionati da 28 domini Alexa, due sistemi di dialogo e tre gruppi di utenti, il modello congiunto di stima della soddisfazione a livello di dialogo ha raggiunto un miglioramento assoluto del 27% (0,43 - 0,70) e del 7% (0,63 - 0,70) nelle prestazioni di correlazione lineare rispetto ai modelli di regressione di base deep neural net e benchmark Gradient boosting.', 'lt': 'Dialogo lygio kokybės vertinimas yra labai svarbus siekiant optimizuoti duomenų grindžiamo dialogo valdymą. Dabartiniai automatizuoti metodai, skirti įvertinti apsisukimo ir dialogo lygį naudotojų pasitenkinimą, naudoja rankinius požymius ir remiasi sudėtingomis anotacijos schemomis, kurios sumažina apmokytų modelių visuotinumą. Siūlome naują naudotojų patenkinimo vertinimo metodą, kuriuo kuo labiau sumažinama pritaikomoji daugelio užduočių praradimo funkcija, siekiant bendrai prognozuoti ekspertų pateiktus atsako kokybės ženklus ir galutinių naudotojų pateiktus aiškius dialogo lygmens vertinimus. Siūlomas BiLSTM pagrįstas giliųjų nervų tinklo modelis automatiškai sveria kiekvieno posūkio indėlį į apskaičiuotą dialogo lygio reitingą, netiesiogiai koduoja laikinas priklausomybes ir pašalina poreikį naudoti rankinius laivus. Per dialogus, atrinktus iš 28 Alexa domenų, dviejų dialogo sistemų ir trijų naudotojų grupių, bendras dialogo lygmens patenkinimo vertinimo modelis pasiekė iki absoliutaus 27 % (0,43 – 0,70) ir 7 % (0,63 – 0,70) linijinės koreliacijos veiksmingumo pagerėjimo lyginant su pradiniais giliųjų nervų tinklų modeliais ir lyginamuoju lyginamuoju lyginamuoju lyginamuoju lyginamuoju lyginamuoju lyginamuoju lygiu.', 'kk': 'Диалог деңгейінің сапасы бағалауы деректерді басқару диалогын оптимизациялау үшін маңызды. Қолданыстағы аудару және диалог деңгейіндегі пайдаланушылардың сәттілігін бағалау үшін автоматты түрлендіру әдістері қол құрылған мүмкіндіктерді қолданады және комплекс жазбалар сұлба Аяқталған пайдаланушылардың жаңа жауап беру сапасы жарлықтарын және соңғы пайдаланушылардың келтірілген диалог деңгейіндегі рейтингтерін көптеген көптеген тапсырмаларды жоғалу функциясын төмендету үшін жаңа пайдаланушылардың BiLSTM негіздеген терең неврал желі үлгісі автоматты түрде әрбір диалог деңгейіндегі оқиғаларына қатынасын бағалады, уақытша тәуелдіктерді кодтамасыз және қолмен құрылғыларының қажеттігін өшіріп,  28 Алекса домендерінен, екі диалог жүйесі және үш пайдаланушылар тобында, біріктірілген диалог деңгейінің бағалау үлгісі 27% (0, 43 - 0, 70) және 7% (0, 63 - 0, 70) сызық кореляциялау үлгісін негізгі невралдық желінен және бағалау үлгілерін көтеру үлгісін жасады.', 'ms': 'Penghargaan kualiti aras dialog adalah penting untuk optimasi pengurusan dialog pemacu data. Kaedah automatik semasa untuk menghargai kepuasan pengguna aras putaran dan dialog menggunakan ciri-ciri buatan tangan dan bergantung pada skema anotasi kompleks, yang mengurangkan keseluruhan model terlatih. Kami cadangkan pendekatan penghargaan kepuasan pengguna baru yang mengurangkan fungsi kehilangan-tugas berbilang yang sesuai untuk meramalkan bersama-sama label kualiti balas-aras bertukar yang diberikan oleh ahli dan nilai aras-dialog yang jelas diberikan oleh pengguna akhir. Model jaringan saraf mendalam berdasarkan BiLSTM direncanakan secara automatik timbangkan kontribusi setiap pusingan ke aras dialog yang dijangka, secara implicit mengekodkan dependensi sementara, dan membuang keperluan untuk ciri-ciri hand craft. Pada dialog yang diambil sampel dari 28 domain Alexa, dua sistem dialog dan tiga kumpulan pengguna, model penghargaan kesenangan-tahap dialog kongsi mencapai hingga 27% (0.43 - 0.70) dan 7% (0.63 - 0.70) peningkatan dalam prestasi korelasi linear melalui jaringan saraf dalam dasar dasar dan tanda referensi Model regresi peningkatan Gradien, berdasarkan.', 'mk': 'Проценка на квалитетот на нивото на дијалогот е од суштинска важност за оптимизација на менаџментот на дијалогот со податоци. Сегашните автоматизирани методи за проценка на задоволството на корисниците на нивото на свртување и дијалог користат рачни карактеристики и се потпираат на комплексни шеми на анотација, кои ја намалуваат генерализацијата на обучените модели. Предложуваме нов пристап за проценка на задоволството на корисникот кој минимизира адаптивна функција за губење на мултизадачи со цел заеднички да се предвидат оценки на квалитетот на одговорот на свртено ниво обезбедени од експерти и експлицитни оценки на ниво на дијалог Предложениот модел на длабока нервна мрежа базиран на БиLSTM автоматски го тежи придонесот на секој круг кон проценетиот рејтинг на дијалогот, имплицитно ги кодира временските зависности и ја отстранува потребата за рачни карактеристики. На дијалозите примерени од 28 домени на Алекса, два дијалошки системи и три кориснички групи, заедничкиот модел за проценка на задоволството на нивото на дијалог постигна до апсолутно 27 % (0,43 - 0,70) и 7 % (0,63 - 0,70) подобрување на линијарната корелација во однос на базата на длабоката неурална мрежа и регресните модел', 'mt': 'L-istima tal-kwalità tal-livell tad-djalogu hija vitali biex tiġi ottimizzata l-ġestjoni tad-djalogu mmexxi mid-dejta. Il-metodi awtomatizzati attwali għall-istima tas-sodisfazzjon tal-utenti fil-livell tad-dawra u d-djalogu jużaw karatteristiċi maħduma bl-idejn u jiddependu fuq skemi kumplessi ta’ annotazzjoni, li jnaqqsu l-ġeneralizzazzjoni tal-mudelli mħarrġa. Aħna nipproponu approċċ ġdid għall-istima tas-sodisfazzjon tal-utenti li jimminimizza funzjoni adattattiva ta’ telf ta’ diversi kompiti sabiex b’mod konġunt tbassar it-tikketti tal-kwalità tar-Rispons fil-livell tad-dawra pprovduti mill-esperti u klassifikazzjonijiet espliċiti fil-livell tad-djalogu pprovduti mill-utenti finali. Il-mudell propost ta’ xibka newrali profonda bbażata fuq BiLSTM jiżen awtomatikament il-kontribut ta’ kull dawra lejn il-klassifikazzjoni stmata tal-livell ta’ djalogu, jikkodifika impliċitament id-dipendenzi temporali, u jneħħi l-ħtieġa għall-karatteristiċi tal-inġenji tal-idejn. Dwar id-djalogi meħuda fil-kampjun minn 28 dominju Alexa, żewġ sistemi ta’ djalogu u tliet gruppi ta’ utenti, il-mudell konġunt ta’ stima tas-sodisfazzjon fil-livell ta’ djalogu kiseb sa titjib assolut ta’ 27% (0.43 - 0.70) u 7% (0.63 - 0.70) fil-prestazzjoni ta’ korrelazzjoni lineari fuq il-linja bażi netta newrali profonda u l-parametru referenzjarju mudelli ta’ rigressjoni li', 'ml': 'ഡേറ്റാ പ്രവര്\u200dത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഡയലോഗ് നില മാനേജ്മെന്റ് ഉപയോഗിക്കുന്നതിനായി സാധാരണ നിലവിലുള്ള തിരിച്ചും ഡയലോഗ് നില ഉപയോക്താവിന്റെ തിരിച്ചറിയുവാനും സ്വയം കൈകൈക്കൊണ്ടുള്ള പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ പ്രശ്നങ്ങളില്\u200d  ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ തൃപ്തിപ്പെടുത്തുന്ന പ്രായശ്ചിത്രം പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. അവസാന ഉപയോക്താക്കള്\u200d നല്\u200dകിയിരിക്കുന്ന സാധ്യതയുടെ തിരിച പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ബിഎല്\u200dഎസ്റ്റം അടിസ്ഥാനമായി നെയൂറല്\u200d നെറ്റ് മോഡല്\u200d സ്വയം തൂക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഓരോ തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെയും ഭാഗത്തിന്റെ 28 അലെക്സാ ഡൊമെനെന്\u200dസില്\u200d നിന്നും രണ്ടു ഡയലോഗ് സിസ്റ്റമും മൂന്നു ഉപയോക്താവ് ഗ്രൂപ്പുകളില്\u200d നിന്നും മാതൃകയായി സംസാരിക്കുന്ന സംവാദങ്ങളില്\u200d, യൂട്ട് ഡയലോഗ്- നില സന്തോഷത്തിന്റെ സംവിധാനത്തില്\u200d ഒരു 27% (0. 43 - 0.', 'pl': 'Ocena jakości dialogu ma kluczowe znaczenie dla optymalizacji zarządzania dialogiem opartego na danych. Obecne zautomatyzowane metody oszacowania zadowolenia użytkowników i poziomu dialogu wykorzystują ręcznie wykonane funkcje i opierają się na złożonych schematach adnotacji, które zmniejszają ogólność przeszkolonych modeli. Proponujemy nowatorskie podejście do oceny satysfakcji użytkowników, które minimalizuje adaptacyjną funkcję strat wielozadaniowych w celu wspólnego przewidywania oznakowań jakości reakcji na poziomie turowym dostarczanych przez ekspertów oraz wyraźnych ocen dialogowych udzielanych przez użytkowników końcowych. Proponowany model sieci neuronowej oparty na BiLSTM automatycznie waży wkład każdego zakrętu w szacowaną ocenę na poziomie dialogu, domyślnie koduje zależności czasowe i eliminuje konieczność ręcznego tworzenia cech. W dialogach próbkowanych z 28-domen Alexa, dwóch systemów dialogowych i trzech grup użytkowników, wspólny model szacowania satysfakcji na poziomie dialogu osiągnął do bezwzględnego 27% (0.43.0.0.70) i 7% (0.63.0.70) poprawę wydajności korelacji liniowej w porównaniu z modelami regresji głębokiej sieci neuronowej i referencyjnej Gradient Boosting.', 'mn': 'Диалог түвшинд сайн баталгаа нь өгөгдлийн хөдөлгөөн диалог удирдлагын сайн сайжруулах нь чухал. Өнгөрсөн болон диалогын түвшинд хэрэглэгчийн ханамжийг тооцоолох автоматжуулсан арга загвар нь гар бүтээгдэхүүний чадварыг ашиглаж, комплекс анзаарлын схемүүд дээр хамаарна. Энэ нь сургалтын загварын ерөнхий Бид шинэ хэрэглэгчийн удирдлага хангалттай хандлагын арга замыг сануулдаг. Энэ нь олон ажлын алдагдлын функцийг багасгадаг. Эцсийн хэрэглэгчид хангалттай эрчим хүчний хариу үйлдлийн сайн талаар болон тодорхой диалог-түвшингийн рейтинг нийлүүлэх BiLSTM-ын суурилсан гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээний загвар нь автоматаар өөрчлөгдсөн диалог хэмжээний түвшинд хугацаанд хамааралтай байдлыг коддог бөгөөд гар судалгааны хэрэгцээг устгадаг. Алексаны 28 хэсэгт, 2 диалог систем болон 3 хэрэглэгчийн бүлгүүдийн шинж тэмдэглэгдсэн диалог-түвшинд удирдлага хангалттай байдлын загвар нь 27% (0.43 - 0.70) болон 7% (0.63 - 0.70) шулуун холбоотой байдлын хөгжүүлэлт нь суурь шулууны гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээ болон шалгалтын шалгалтын шалгалтын за', 'ro': 'Estimarea calității nivelului dialogului este vitală pentru optimizarea managementului dialogului bazat pe date. Metodele automate actuale de estimare a gradului de satisfacție a utilizatorilor la randament și dialog utilizează caracteristici realizate manual și se bazează pe scheme complexe de adnotare, care reduc generalizarea modelelor instruite. Propunem o abordare nouă de estimare a satisfacției utilizatorilor care minimizează o funcție adaptivă de pierdere multi-sarcină pentru a prezice în comun etichetele de calitate a răspunsului la nivel de viraj furnizate de experți și evaluările explicite la nivel de dialog furnizate de utilizatorii finali. Modelul propus de rețea neurală profundă bazat pe BiLSTM cântărește automat contribuția fiecărui tur la evaluarea estimată la nivel de dialog, codează implicit dependențele temporale și elimină necesitatea de a crea caracteristici manuale. Pe dialogurile eșantionate din 28 de domenii Alexa, două sisteme de dialog și trei grupuri de utilizatori, modelul comun de estimare a satisfacției la nivel de dialog a atins o îmbunătățire absolută de 27% (0,43 - 0,70) și 7% (0,63 - 0,70) a performanței corelației liniare față de modelele de regresie de creștere a gradientului de referință.', 'no': 'Dialognivåkvalitetestisering er viktig for å optimalisera datadrivt dialoghandtering. Gjeldande automatiske metodar for å vurdere tilfredsstillinga for snu og dialognivået brukar brukar av håndkopla funksjonar og brukar på komplekse notasjonsskjema, som reduserer generelliseringen av dei trengte modelane. Vi foreslår eit nytt tilnærming av tilfredsstillingar for brukar som minimerer ein tilpassande funksjon for tap av fleire oppgåver, slik at du kopla foreslår etikettar for tilfredsstillingar for tilfredsstillingar for tilfredsstillingar av ekspertar og eksplisitt dialog-nivå som er tilgjengeleg av sluttbrukarar. Den foreslåde BiLSTM-baserte dype neuralnettmodellen vektar automatisk bidrag på kvar snu mot den estimerte dialognivåvalueringa, implisitt koder tidlegare avhengighet, og fjernar nødvendigheten til håndcraft-funksjonar. På dialogvindauge som er prøvd frå 28 Alexa-domene, to dialogsystemer og tre brukergrupper, oppnådd den samme tilfredsstillingsmodulen til ein absolutt 27% (0,43 – 0,70) og 7% (0,63 – 0,70) forbetringa i lineær korrelasjonsfunksjon over grunnlinje dyp neuralnett og benchmarkfargeovergangar som styrer regresjonsmodular.', 'sr': 'Oèekivanje kvalitete razine dijaloga je važno za optimizaciju upravljanja dijalogom. Trenutne automatske metode za procjenu okretanja i zadovoljstva korisnika razine dijaloga upotrebljavaju karakteristike koje su napravljene rukama i oslanjaju se na kompleksne programe annotacije, koje smanjuju generalizaciju obučenih modela. Predlažemo novi pristup procjene zadovoljstva korisnika koji minimizira adaptivnu funkciju gubitka više zadataka kako bi zajedno predviđali etikete kvalitete odgovora na nivou okretanja koji su pružili stručnjaci i jasne ocjene na nivou dijaloga koji su pružili konačni korisnici. Predloženi model dubokih neuralnih mreža na temelju BiLSTM automatski teži doprinos svakog okreta prema procenjenoj ocjeni nivoa dijaloga, implicitno kodira temporalne zavisnosti i uklanja potrebu za karakteristike ručnih aviona. Na dijalogima koji su uzorke iz 28 Alexa domena, dva dijalogska sustava i tri grupa korisnika, zajednički model procjene zadovoljstva na nivou dijaloga postigao je do apsolutnog 27% (0,43 - 0,70) i 7% (0,63 - 0,70) poboljšanja linearne korelacije iznad početne neuralne mreže i standardnih modela povećanja regresije.', 'si': 'සංවාදය ස්තූති ක්\u200dරියාත්මක විශේෂය අනුමාණය විශේෂයෙන් දත්ත ප්\u200dරධාන සංවාදය ප්\u200dරධා වර්ණය සහ සංවාද ප්\u200dරයෝජකය සම්පූර්ණය සඳහා ප්\u200dරයෝජකයෙන් අත් ප්\u200dරයෝජනය සඳහා අත් ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සඳහා සංක්\u200d අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා නියම භාවිතා ප්\u200dරශ්නයක් අනුමාණය අනුමාණය කරනවා, ඒකෙන් අන්තිම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් සංවාදකය ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන BiLSTM අධාරිත ගොඩක් න්\u200dයූරල් නෙට් මොඩල් ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ස්වයංක්\u200dරමයෙන් හැම ප්\u200dරයෝජනය සම්බන්ධ කරනවා සං ඇලෙක්සා ඩෝමේන්ස් 28 වල සංවාදයේ සංවාදයෙන්, සංවාදය පද්ධතිය දෙකක් සහ භාවිතා කණ්ඩායම් තුනක්, සම්පූර්ණ සංවාදය සම්පූර්ණ සංවාදය ප්\u200dරමාණය 27% (0.43 - 0.70) සහ 7% (0.63 - 0.70) වැඩිය', 'sv': 'Kvalitetsskattning pﾃ･ dialognivﾃ･ ﾃ､r avgﾃｶrande fﾃｶr att optimera datadriven dialoghantering. Nuvarande automatiserade metoder fﾃｶr att uppskatta anvﾃ､ndartillfredsstﾃ､llelse pﾃ･ svﾃ､ng- och dialognivﾃ･ anvﾃ､nder handgjorda funktioner och bygger pﾃ･ komplexa anteckningsscheman, vilket minskar generaliseringen av de utbildade modellerna. Vi fﾃｶreslﾃ･r en ny metod fﾃｶr bedﾃｶmning av anvﾃ､ndartillfredsstﾃ､llelse som minimerar en adaptiv multi-task loss funktion fﾃｶr att gemensamt fﾃｶrutsﾃ､ga svarskvalitetsmﾃ､rkningar pﾃ･ turn-nivﾃ･ som tillhandahﾃ･lls av experter och uttryckliga dialognivﾃ･er som tillhandahﾃ･lls av slutanvﾃ､ndare. Den fﾃｶreslagna BiLSTM-baserade djupneurala nﾃ､tmodellen vﾃ､ger automatiskt varje varvs bidrag till den uppskattade dialognivﾃ･n, kodar implicit tidsberoenden och tar bort behovet av att handtillverka funktioner. Pﾃ･ dialoger frﾃ･n 28 Alexa-domﾃ､ner, tvﾃ･ dialogsystem och tre anvﾃ､ndargrupper uppnﾃ･dde den gemensamma dialognivﾃ･bedﾃｶmningsmodellen upp till en absolut 27% (0,43 - 0,70) och 7% (0,63 - 0,70) fﾃｶrbﾃ､ttring av linjﾃ､r korrelationsprestanda jﾃ､mfﾃｶrt med baslinjen djupa neurala nﾃ､t och benchmark Gradient boosting regressionsmodeller.', 'ur': 'ڈالیلوگ سطح کیلوٹی کا ارزش ڈیٹ ڈیر ڈیر ڈیر ڈیلوگ منظورت کی optimization کے لئے ضروری ہے. اوسنی آٹوٹی طریقے ہیں کہ تبدیل کرنا اور ڈیلوگ سطح استعمال کرنے والے مہربانی کے مطابق ہاتھ پیدا کیے ہوئے فرصت استعمال کریں اور پیچیدہ اٹوٹیشن طریقوں پر بھروسہ کریں، جو تدریس کیے ہوئے موڈلز کی عمومی قا ہم ایک نوی کارساز کی مہربانی مہربانی کا تقریبا پیشنهاد کرتے ہیں جو ایک اڈپٹیٹ میلیٹ-کارساز خسارہ فعالیت کو کم کر دیتا ہے تاکہ اس کے ذریعے واپس لیویٹ کا انتظام کریں جو صاحبانِ علم اور صاف طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح کے استفاده کرتی ہیں۔ پیشنهاد کی BiLSTM بنیادی عمیق نیورل نیٹ موڈل اپنے ساتھ تول کرتا ہے ہر پھیر کی تقدیم کی دیالوگ سطح ریٹینگ کی طرف، ذرا اندازہ کے اندازہ سے موقت اعتمادی کا کوڈ کرتا ہے، اور ہاندکروٹ کے معاملات کی ضرورت کو ہٹاتا ہے. 28 الکسا ڈومین سے نمونے لگائے گئے، دو ڈیلوگو سیستم اور تین کارساز گروپ پر، جولنٹ ڈیلوگو سطح مطمئن کے مطابق 27% (0.43 - 0.70) اور 7% (0.63 - 0.70) کی نسبت بیس لین نیورل نیٹ اور بنچم مارک گریڈینٹ کے مطابق ریگرسی موڈل پر linear correlation performance improvement reached.', 'so': 'Qiimeynta heerka qiimaha ee diyaarku waa muhiim in loo beddelo maamulka diyaarinta la wado. Isticmaalayaasha iskuulka ah ee joogtada ah si loo qiimeeyo dib u leexanta iyo heerka dialogka, waxaa shaqaynaya heerarka gacanta ku shaqeeya, wuxuuna ku kalsoonaadaa qorshaha dhibaatada ah, kaas oo hoos u dhigi kara qaababka tababarida. Waxaan horumarinaynaa qaababka ku qiimeynta qofka isticmaalka ee saxda ah, kaas oo hoos u dhigi kara shaqaalaha khasaaraha kala duduwan si aad ugu hor tagto calaamado heerka jawaabta ee heerka aad u leedahay aqoonta iyo aad u caddeysan heerka labaad ee isticmaalayaasha ugu dambeeya. Tusaale dheer oo daboolka neurada ah ee la soo jeeday BiLSTM wuxuu si automatic ah u miisaamaa kharashka leedaha ee heerka diyaarinta lagu qiimeeyo, wuxuuna ku qoraa ku xirnaanta waqtiga ah, wuxuuna qaadaa baahida loo baahan yahay qalabka gacmaha. Dagaalooyinku waxay ku sameyn jireen 28 Alexa domains, laba nidaam oo dialog ah iyo saddex koox oo isticmaalayaal ah, modelka wadajirka dialog-level satisfaction qiimeynta waxay u gaadheen ilaa absolute 27% (0.43 - 0.70) iyo 7% (0.63 - 0.70) kordhin sameynta xiriirka qoriga ah ee ku qoran shabakadda hoose-line hoose neural ah iyo samooyinka boosting dhaqaale.', 'ta': 'தரவு இயக்கப்பட்ட உரையாடல் மேலாளரை மாற்றுவதற்கு உரையாடல் நிலை தரவு மதிப்பெண் மதிப்பு முக்கியமானது. தற்போது தானியங்கிய முறைமை மற்றும் உரையாடல் நிலையை மதிப்பிட தற்போதைய பயனர் திருப்தி திருப்தி கையால் கையாளும் பண்புகளை வேலை செய்து சிக் நாம் ஒரு புதிய பயனர் திருப்தி மதிப்பு முறையை பரிந்துரைக்கிறோம். அது பொருத்தமான பல பணிகள் இழப்பு செயல்பாட்டை குறைந்ததாக்குகிறது. முடிவு பயனர் வழங்கப்பட்டுள்ள த பரிந்துரைக்கப்பட்ட பில்எஸ்டிஎம் அடிப்படையில் உள்ள ஆழமான புதிரை நெறி மாதிரி தானாகவே ஒவ்வொரு முறையின் செயலை மதிப்பிடப்பட்ட உரையாடல் நிலை விகிதத்திற்கு  28 அலெக்சா களங்களிலிருந்து மாதிரியும் உரையாடல்களில், இரண்டு உரையாடல் முறைமைகள் மற்றும் மூன்று பயனர் குழுவு, இணைய உரையாடல் நிலை திருப்தி மதிப்பு மாதிரி முழுமையான 27% (0. 43 - 0. 70) மற்றும் 7% (0. 63 - 0. 70) மேம்படுத்', 'uz': "Maʼlumot bajarilgan oyna boshqaruvchisi uchun muloqat darajasi qiymati muhim. Name @ info: whatsthis Name 28 Aleksa доменlaridan misol qilingan dialoglar, ikki dialog tizimi va uchta foydalanuvchi guruhi, bir muloqat oyna- darajasi murakkab qiymati modeli juda 27% (0.43 - 0.70) va 7% (0.63 - 0.70) bilan bogʻlash muvaffaqiyatlariga o'zgartirdi, boshqa neyrol tarkibini boshqarish usulida o'zgartirdi va qoʻshimcha qoʻshish modellarini tezlashtirish mumkin.", 'vi': 'Đánh giá chất lượng của mức thoại là cần thiết cho khả năng cải thiện cuộc đối thoại. Các phương pháp tự động hiện thời để ước lượng khoái cảm của người dùng trên mức quay và thoại sử dụng các tính năng tự thủ công và dựa trên các phương pháp ghi chú phức tạp, làm giảm quy mô mô huấn luyện. Chúng tôi đề xuất một phương pháp đánh giá sự hài lòng người dùng mới tối thiểu một chức năng giảm thiểu nhiều nhiệm vụ thích hợp để dự đoán nhãn chất lượng phản ứng mặt ở cấp cao được cung cấp bởi các chuyên gia và tỉ lệ phỏng vấn trực tiếp được cung cấp bởi người dùng. Dự án BiLSTM dựa trên một mô hình mạng thần kinh s âu tự động cân nhắc mỗi lần quay về mức đánh giá ước tính của trình duyệt đối thoại có phần đồng bộ tính phụ thuộc về thời gian, và loại bỏ nhu cầu tính năng tay nghề. Đối với các ca được thử ra từ khu vực vực 82 Alexa, hai hệ thống đối thoại và ba nhóm người dùng, mô hình ước lượng thỏa mãn cấp dưới của đối thoại đôi đã đạt đến mức chấp nhận sự tăng trưởng gần 22=.= (0.0.70) và 7 Name', 'bg': 'Оценката на качеството на диалога е жизненоважна за оптимизиране на управлението на диалога, ориентирано към данни. Настоящите автоматизирани методи за оценка на удовлетвореността на потребителите използват ръчно изработени функции и разчитат на сложни схеми за анотация, които намаляват обобщаваемостта на обучените модели. Предлагаме нов подход за оценка на удовлетвореността на потребителите, който свежда до минимум адаптивната функция за загуба на няколко задачи, за да се предвидят съвместно етикетите за качество на реакцията, предоставени от експерти, и категорични оценки на ниво диалог, предоставени от крайните потребители. Предложеният модел на дълбока невронна мрежа автоматично претегля приноса на всеки завой към оценката на нивото на диалога, имплицитно кодира времевите зависимости и премахва необходимостта от ръчно изработване на функции. При диалози, взети проби от 28 домейна на Алекса, две диалогови системи и три групи потребители, моделът за оценка на удовлетвореността на съвместния диалог постига до абсолютно 27% (0,43 - 0,70) и 7% (0,63 - 0,70) подобрение в ефективността на линейната корелация спрямо базовата дълбока невронна мрежа и референтните регресионни модели за повишаване на градиента, съответно.', 'da': 'Kvalitetsestimering på dialogniveau er afgørende for optimering af datadrevet dialogstyring. De nuværende automatiserede metoder til at estimere brugertilfredshed på turn- og dialogniveau anvender håndlavede funktioner og er afhængige af komplekse annotationsordninger, som reducerer generaliseringen af de uddannede modeller. Vi foreslår en ny tilgang til vurdering af brugertilfredshed, der minimerer en adaptiv multi-task tabsfunktion for i fællesskab at forudsige responskvalitetsmærkninger på turn-niveau leveret af eksperter og eksplicitte dialogniveau ratings leveret af slutbrugere. Den foreslåede BiLSTM baserede dybe neurale netmodel vejer automatisk hvert svings bidrag til den anslåede dialog-niveau rating, implicit koder tidsmæssige afhængigheder og fjerner behovet for at håndlave funktioner. På dialoger udtaget fra 28 Alexa domæner, to dialogsystemer og tre brugergrupper opnåede den fælles dialog-niveau tilfredshed estimering model op til en absolut 27% (0,43 - 0,70) og 7% (0,63 - 0,70) forbedring i lineær korrelationsydelse i forhold til baseline dybt neurale net og benchmark Gradient boosting regressionsmodeller, henholdsvis.', 'nl': "Kwaliteitsschatting op dialoogniveau is essentieel voor het optimaliseren van datagedreven dialoogbeheer. Huidige geautomatiseerde methoden voor het inschatten van de gebruikerstevredenheid op draai- en dialoogniveau maken gebruik van handgemaakte functies en vertrouwen op complexe annotatieschema's, die de generaliseerbaarheid van de getrainde modellen verminderen. We stellen een nieuwe benadering voor om de tevredenheid van gebruikers te schatten die een adaptieve multitask verliesfunctie minimaliseert om samen te voorspellen hoe de responskwaliteitslabels op turn-level worden geleverd door experts en expliciete beoordelingen op dialoogniveau door eindgebruikers worden verstrekt. Het voorgestelde op BiLSTM gebaseerde diepe neurale netmodel weegt automatisch de bijdrage van elke beurt aan de geschatte beoordeling op dialoogniveau, codeert impliciet tijdelijke afhankelijkheden en elimineert de noodzaak om functies met de hand te maken. Op dialogen uit 28-Alexa-domeinen, twee dialoogsystemen en drie gebruikersgroepen bereikte het gezamenlijk tevredenheidsschattingsmodel op dialoogniveau een absolute 27% (0,43,0,70) en 7% (0,63,0,70) verbetering van de lineaire correlatieprestaties ten opzichte van respectievelijk diepneuraal net en benchmark Regressiemodellen voor gradiënt boosting.", 'hr': 'Očekivanje kvalitete razine dijaloga ključno je za optimizaciju upravljanja dijalogom koji vodi podatke. Trenutne automatske metode za procjenu okretanja i zadovoljstva korisnika razine dijaloga upotrebljavaju funkcije koje su napravljene rukama i oslanjaju se na kompleksne programe annotacije, koje smanjuju generalizaciju obučenih modela. Predlažemo novi pristup procjene zadovoljstva korisnika koji minimizira prilagodljivu funkciju gubitka višezadataka kako bi zajedno predvidjeli etikete kvalitete odgovora na nivou okretanja koji su pružili stručnjaci i jasne ocjene na nivou dijaloga koje su pružili konačni korisnici. Predloženi model duboke neuralne mreže na temelju BiLSTM automatski teži doprinos svakog okreta prema procijenjenom ocjenu razine dijaloga, implicitno kodira privremene zavisnosti i uklanja potrebu za karakteristike ručnih aviona. Na dijalogima koji su uzorke iz 28 Alexa domena, dva dijalogska sustava i tri skupina korisnika, zajednički model procjene zadovoljstva na razini dijaloga postigao je do apsolutnog 27% (0,43 - 0,70) i 7% (0,63 - 0,70) poboljšanja linearnog korelacije preko početne duboke neuralne mreže i standardnih modela povećanja regresije.', 'de': 'Die Qualitätsschätzung auf Dialogebene ist entscheidend für die Optimierung des datengetriebenen Dialogmanagements. Aktuelle automatisierte Methoden zur Einschätzung der Benutzerzufriedenheit auf Turn- und Dialogebene verwenden handgefertigte Funktionen und setzen auf komplexe Annotationsschemata, die die Generalisierbarkeit der trainierten Modelle reduzieren. Wir schlagen einen neuartigen Ansatz zur Schätzung der Benutzerzufriedenheit vor, der eine adaptive Multi-Task-Verlustfunktion minimiert, um gemeinsam Turn-Level Response Quality Labels von Experten und explizite Dialogbewertungen von Endbenutzern vorherzusagen. Das vorgeschlagene BiLSTM basierte Deep Neuronal Net Modell wägt automatisch den Beitrag jedes Zuges zur geschätzten Dialogstufe ab, codiert implizit zeitliche Abhängigkeiten und beseitigt die Notwendigkeit, Features manuell zu erstellen. Bei Dialogen, die aus 28-Alexa-Domänen, zwei Dialogsystemen und drei Benutzergruppen entnommen wurden, erzielte das gemeinsame Zufriedenheitsschätzungsmodell auf Dialogebene eine absolute 27% (0.43,0.70) und 7% (0.63,0.70) Verbesserung der linearen Korrelationsleistung gegenüber Baseline Deep Neural Net und Benchmark Gradient Boosting Regressionsmodellen.', 'id': 'Perkiraan kualitas tingkat dialog penting untuk optimisasi manajemen dialog yang didorong data. Metode otomatis saat ini untuk memperkirakan kesenangan pengguna tahap putaran dan dialog menggunakan ciri-ciri karya tangan dan bergantung pada skema anotasi kompleks, yang mengurangi generalisasi model terlatih. Kami mengusulkan pendekatan penghargaan kepuasan pengguna yang baru yang meminimalkan fungsi kehilangan multi-tugas adaptif untuk bersama-sama memprediksi turn-level Response Quality labels yang diberikan oleh ahli dan eksplicit dialog-level ratings yang diberikan oleh pengguna akhir. Model jaringan saraf dalam berdasarkan BiLSTM yang diusulkan secara otomatis menimbang kontribusi setiap giliran menuju penilaian tingkat dialog, secara implisitas mengkode dependensi temporal, dan menghapus kebutuhan untuk karakteristik kapal tangan. Pada dialog yang diambil sampel dari 28 domain Alexa, dua sistem dialog dan tiga kelompok pengguna, model penghargaan kesenangan dialog-level bersama mencapai hingga absolut 27% (0,43 - 0,70) dan 7% (0,63 - 0,70) peningkatan dalam prestasi korelasi linear melalui jaringan saraf dasar dalam dan benchmark Gradient boosting regression model, sesuai.', 'ko': '대화 단계의 품질 평가는 데이터 구동을 최적화하는 대화 관리에 매우 중요하다.현재 라운드와 대화 단계의 사용자 만족도를 자동으로 평가하는 방법은 수동으로 제작하는 기능을 사용하고 복잡한 주석 방안에 의존하여 훈련 모델의 통용성을 낮춘다.우리는 새로운 사용자 만족도 평가 방법을 제시했다. 이 방법은 다중 임무 손실 함수에 적응하는 것을 최소화하고 전문가가 제공하는 라운드급 응답 품질 라벨과 최종 사용자가 제공하는 현식 대화 등급 평점을 공동으로 예측하도록 한다.제시된 BilSTM 기반의 심도 신경 네트워크 모델은 매 라운드가 추정된 대화 등급 평점에 대한 기여를 자동으로 평가하고 스텔스 인코딩 시간 의존성을 제거하며 수동 제작 기능의 수요를 제거한다.28개의 알렉사역, 두 개의 대화 시스템과 세 개의 사용자 그룹에서 샘플을 추출한 대화에서 연합 대화 수준 만족도 평가 모델의 선형 관련 성능은 기선 깊이 신경 네트워크와 기준 사다리 강화 회귀 모델보다 각각 27%(0.43-0.70)와 7%(0.63-0.70) 높아졌다.', 'tr': 'Durum zolaky görkezilen mykdarlary çykarmak üçin baglançy Häzirki gezek we dynamik derejesini janlaşdyrmak üçin awtomatik yollary ullanýar Biz nusgala Ullançylaryň hoşuma hasaplamagyny teklip edip, bu iň ýagdaýynyň adatýarly bir multi-täblik ýitilmegini azaltýar we soňky Ullançylaryň beren jogaplaryň hoşuma etiketleri bilen tanyş etmek üçin ahyry derejesini azaltýar. BiLSTM tabanly derin näyral net nusgasyny otomatik bilen bahalanýan dialogyň derejesi derejesine alyp gitmesini ködleýär we çykarýan düzümlerni ködleýär. 28 Alexa sahypalardan örän çykylýan dialoglarda, iki dialoglar we üç ullançy toparlar, topar dialoglar derejesinde hoşgörünçylygy hasaplamak modinde 27% (0.43 - 0.70) we 7% (0.63 - 0.70) çyzgylyň tertiblemesi çyzgylyň netijesinde çyzgylyň tertiblemesi we çyzgylyň derejesinde çyzgylyň tertiblemesi modellerinde çyzgylyň üstüne düşürildi.', 'sw': 'Takribani kiwango cha kiwango cha kiwango cha Dialog ni muhimu kwa kuboresha utawala wa mazungumzo yanayoendeshwa na data. njia za sasa za kujitegemea kudhani kurejea na kuongeza kiwango cha mtumiaji wa mazungumzo ya kutafuta radhi ya kutumika mikononi na kutegemea mipango ya uchunguzi magumu, ambayo inapunguza umuhimu wa mifano ya mafunzo. Tunawapendekeza mbinu za kutathmini utaratibu wa watumiaji wa riwaya zinazoweza kupunguza nafasi ya kupoteza kazi mbalimbali ili kutabiri alama za kiwango cha kujibu kwa pamoja zilizotolewa na wataalam na kiwango cha wazi cha mazungumzo yanayotolewa na watumiaji wa mwisho. Mfano wa ndani wa mtandao wa neura wa BiLSTM unapendekezwa inatumia mchango wa kila juhudi kwa kiwango cha kiwango cha mazungumzo, kwa uhakika unaorodhesha kutegemea muda, na kuondoa mahitaji ya vifaa vya mikononi. Katika mazungumzo yaliyosambazwa kutoka maeneo 28 Alexa, mifumo miwili ya mazungumzo na makundi matatu ya watumiaji, modeli ya uchunguzi wa pamoja ya mazungumzo ya furaha ilifanikiwa kufikia asilimia 27 (0.43 - 0.70) na asilimia 7 (0.63 - 0.70) kuboreshwa kwa utendaji wa mahusiano ya msingi juu ya mitandao ya kijinsia ya ubora na mifano ya kuboresha upya mkataba.', 'fa': 'ارزیابی کیفیت سطح محاوره برای optimization of data driven dialog is vital. روش\u200cهای اتوماتیک فعلی برای تقدیم کردن خشنودی کاربر سطح محاورۀ تبدیل و محاورۀ محاورۀ استفاده از ویژه\u200cهای ساخته شده دست و بر برنامه\u200cهای نوشته\u200cهای پیچیده استفاده می\u200cکند، که قابلیت عمومی مدل\u200cهای آموزش را ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش ارزیابی شادمانی از کاربر نو که عملکرد زیانکاری چندین فعالیت را کمینه می\u200cکند تا با هم پیش بینی کنیم برچسب\u200cهای کیفیت پاسخ\u200cدهنده\u200cی سطح تبدیل\u200cکننده\u200cای که توسط متخصص\u200cها و ارزیابی\u200cهای سطح گفتگوی مشخصه\u200cای که توسط مدل شبکه\u200cهای عصبی عمیق بوسیله BiLSTM به طور خودکار توجه هر نور به مقدار مقدار سطح محاسبه\u200cی گفتگو را می\u200cوزاند، به طور اثبات بستگی\u200cهای موقتی را رمز می\u200cکند و نیازی برای ویژه\u200cهای دست\u200cکشتی را از دست می\u200cبرد. در نمونه\u200cهای ۲۸ دامنه الکسا، دو سیستم گفتگو و سه گروه کاربر، مدل ارزیابی رضایت سطح گفتگو با هم به 27% (0.43 - 0.70) و 7% (0.63 - 0.70) در عملکرد ارتباط خطی بر روی شبکه عصبی عمیق پایین و مدل\u200cهای افزایش رضایت گرادیر متصل شد.', 'af': "Dialoog vlak kwaliteit estimatie is vitaal vir optimaliseer van data gedruk dialoog bestuurder. Huidige outomatiese metodes om skakel en dialoog vlak gebruiker versadiging te vurdering gebruik hand- crafted funksies en vertrou op kompleks annotasie skemas, wat die generelliseerdheid van die opgelei modele verduur. Ons voorstel 'n nuwe gebruiker verstandige verstandige toegang wat 'n aanpasbare multi-taak verloor funksie minimiseer om saamstig te voorskou draai-vlak Antwoord Kwaliteit etikette wat deur eksperte verskaf word en eksplisiese dialoog-vlak-reetings verskaf word deur einde gebruikers. Die voorgestelde BiLSTM-gebaseerde diep neural net model weeg automaties elke skakel se bydraai na die estimale dialoog-vlak-rating, implisiteit kodeer tydelike afhanklikhede en verwyder die behoefte na hand-craft-funksies. Op die dialoog van 28 Alexa domeine, twee dialoog stelsels en drie gebruikergroepe, het die saamste dialoog-vlak verstandige verstanding model tot 'n absoluut 27% (0.43 - 0.70) en 7% (0.63 - 0.70) verbetering in lineêre korrelasie prestasie oor basisline diep neural net en benchmark Gradiënt versterking regresie modele.", 'hy': 'Դադարի մակարդակի որակի գնահատումը կարևոր է տվյալների հիմնված հաղորդակցման օպտիմացման համար: Այսօրվա ավտոմատիկ մեթոդները, որոնք գնահատում են պտտվողի հաճույքը և երկխոսային մակարդակը, օգտագործում են ձեռագործված հատկություններ և հիմնվում են բարդ annoտացիոն ծրագրերի վրա, որոնք նվազեցնում են սովորեցված մոդելների ընդհանուր Մենք առաջարկում ենք նոր օգտագործողի բավարարման գնահատման մոտեցում, որը նվազեցնում է ադապտիվ բազմախնդիրների կորստի ֆունկցիան, որպեսզի միասին կանխատեսենք շրջանակի մակարդակի պատասխանի որակի պիտակները, որոնք տրվում են մասնագետների կողմից, և վեր ԲիLSԹՄ-ի հիմնված խորը նյարդային ցանցային մոդելը ինքնաբերաբար կշռում է յուրաքանչյուր շրջանի ներդրումը հաշվարկված երկխոսային մակարդակի գնահատման վրա, ենթադրաբար կոդավորում է ժամանակական կախվածությունները և հեռացնում է ձեռքերի հատկու Ալեքսա 28 տիեզերքից, երկու տիեզերքից և երեք օգտագործողների խմբերից վերցված համեմատական համեմատական համեմատական մոդելը հասավ բացարձակ 27 տոկոսի (0.43-0.70) և 7 տոկոսի (0.63-0.70) բարելավման գծային կապրելացիայի արդյունքում հիմնական խորը նյարդային ցանցի և համեմատական նյարդային նյարդայի', 'sq': 'Vlerësimi i nivelit të dialogut është thelbësor për optimizimin e menaxhimit të dialogut të të dhënave. Metodat e tanishme të automatizuara për të vlerësuar kënaqësinë e nivelit të kthesës dhe dialogut përdorin karakteristika të ndërtuara me dorë dhe mbështeten në skema komplekse anotacioni që reduktojnë gjeneralizimin e modeleve të trajnuar. Ne propozojmë një metodë të re të vlerësimit të kënaqësisë së përdoruesve që minimizon një funksion adaptues të humbjes me shumë detyra me qëllim që të parashikojmë së bashku etiketat e cilësisë së përgjigjes në nivelin e kthesës të ofruara nga ekspertët dhe vlerësimet eksplicite të nivelit të dialogut të ofruara nga përdoruesit përfundimtarë. Modeli i propozuar i rrjetit nervor të thellë me bazë në BiLSTM peshon automatikisht kontributin e secilit kthes drejt vlerësimit të nivelit të dialogut të vlerësuar, kodon implicitisht varësitë e përkohshme dhe heq nevojën për karakteristikat e makinës s ë dorës. On dialogues sampled from 28 Alexa domains, two dialogue systems and three user groups, the joint dialogue-level satisfaction estimation model achieved up to an absolute 27% (0.43 - 0.70) and 7% (0.63 - 0.70) improvement in linear correlation performance over baseline deep neural net and benchmark Gradient boosting regression models, respectively.', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር የአሁኑ ደረጃዎች የአሁኑን ተጠቃሚዎች የጥያቄ መጠቀሚያ መጠቀሚያ ማሰናከል እናስጀምራለን፡፡ የቢልSTM ጥልቅ የናቡር መረብ ሞዴል በተገኘው የሁሉንም የዞር አካሄዱን ለጥያቄ-ደረጃ ማቀናቀል በተገኘው የጥያቄ ጥያቄ ማሰናከል፣ በጥያቄ የጥያቄ ጥያቄዎች ይቆጥራል፣ እጁ-craft ፊቶችን ያስወግዳል፡፡ ከ28 አሌክሳይ ዲሞራዎች፣ ሁለት ጥያቄ ስርዓቶች እና ሦስት ተጠቃሚዎች ቡድን በመስኮቶች ላይ የሚታየው ጥያቄ-ደረጃ አስተካክል ሞዴል፣ የጥያቄ አካባቢ አካባቢ አካባቢ (0.43 - 0.70) እና 7% (0.63 - 0.70) በመስመር ጥልቅ የናውሬል መረብ እና የbenchmark መደጋፊያ አካባቢ አካባቢ እና መደገፊያ ምሳሌ አግኝቷል፡፡', 'az': 'Dialoog səviyyəsi qiyməti hesablama məlumatları sürükləndirilən dijalog idarəsini optimizləmək üçün vacib olandır. Dönüş və diyal seviyyəti istifadəçilərin təhlükəsizliklərini təmin etmək üçün müəyyən edilmiş tərzlərin istifadəsində əl yaratdığı tərzlərini istifadə edir və təhsil edilmiş modellərin genel təhlükəsizliklərini azaldırır. Biz yeni istifadəçin in razılıq qiymətini təklif edirik ki, sonrakı istifadəçilər təyin etdikləri tərzlərin və müfəssəl dijalog səviyyəsi qiymətlərini təmin etmək üçün çoxlu işlər ziyana uğraması funksiyasını azaldır. BiLSTM təklif edilən derin nöral ağ modeli, hər dönüşünün müəyyən dəyişiklik dəyişikliklərinə kömək edir, müəyyən vaxt bağlılıqlarını kodlayır və əl uğursuzluqlarının ehtiyacını silər. 28 Alexa domeinlərin nümunələrində, iki dijalog sistemi və üç istifadəçi grupların birləşdirilmiş dijalog-seviyyəti təmizləmə modeli 27% (0.43 - 0.70) və 7% (0.63 - 0.70) linear bağlantılıq performansı baseline nöral ağ və benchmark Gradient düzəltmə modelleri artırmağa başladı.', 'bn': 'ডায়ালগের মানের মান হিসাব গুরুত্বপূর্ণ তথ্য চালানো ডায়ালগ ডায়ালগ ব্যবস্থাপনার জন্য। বর্তমানে স্বয়ংক্রিয়ভাবে পরিবর্তন এবং ডায়ালগ স্তরে ব্যবহারকারীরা সন্তুষ্ট বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য নির্ভর করে এবং কমপ্লেক্স অ্যান্ট্যান্টে আমরা একটি উপন্যাস ব্যবহারকারীর সন্তুষ্ট মূল্যায়নের প্রস্তাব প্রস্তাব করি যা বিশেষজ্ঞ এবং শেষ ব্যবহারকারীদের দ্বারা প্রদান করা ডায়ালগ-স্তরের ব্যবহারকারীদের দ্বারা প্ প্রস্তাবিত বিএলস্টিএম ভিত্তিক নিউরেল নেট মডেল স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রত্যেকটি পরিবর্তনের অবদান নিজের স্বয়ংক্রিয়ভাবে মাপ দেয়া হয়েছে গণমান ডায়ালগ-স্তরের On dialogues sampled from 28 Alexa domains, two dialogue systems and three user groups, the joint dialogue-level satisfaction estimation model achieved up to an absolute 27% (0.43 - 0.70) and 7% (0.63 - 0.70) improvement in linear correlation performance over baseline deep neural net and benchmark Gradient boosting regression models, respectively.', 'ca': "Dialogue level quality estimation is vital for optimizing data driven dialogue management.  Els mètodes automatitzats actuals per estimar la satisfacció dels usuaris a nivell de gir i diàleg utilitzen característiques manuals i confien en esquemes complexes d'anotació, que redueixen la generalització dels models entrenats. Proposem un nou enfocament d'estimació de la satisfacció dels usuaris que minimitzi una funció adaptativa de pèrdua multitasca per predir conjuntament etiquetes de qualitat de resposta a nivell de gir proporcionades pels experts i valoracions explícites de nivell de diàleg proporcionades pels usuaris finals. El model de xarxa neuronal profunda basat en BiLSTM proposat pesa automàticament la contribució de cada gir a la estimació del nivell de diàleg, codifica implícitament les dependencies temporal s i elimina la necessitat de característiques manuals. En diàlegs recollits de 28 dominys Alexa, dos sistemes de diàleg i tres grups d'usuaris, el model d'estimació de la satisfacció del nivell de diàleg conjunt va aconseguir fins a una millora absoluta del 27% (0,43 - 0,70) i del 7% (0,63 - 0,70) en el rendiment de la correlació lineal respecto de la xarxa neuronal profunda basal, respectivament.", 'bs': 'Očekivanje kvalitete razine dijaloga bitno je za optimizaciju upravljanja dijalogom koji vodi podatke. Trenutne automatske metode za procjenu okretanja i zadovoljstva korisnika razine dijaloga upotrebljavaju karakteristike koje su napravljene rukama i oslanjaju se na kompleksne programe annotacije, koje smanjuju generalizaciju obučenih modela. Predlažemo novi pristup procjene zadovoljstva korisnika koji minimizira adaptivnu funkciju gubitka multizadataka kako bi zajedno predvidjeli etikete kvalitete odgovora na nivou okretanja koji su pružili stručnjaci i jasne ocjene na nivou dijaloga koje su pružili konačni korisnici. Predloženi model duboke neuralne mreže na temelju BiLSTM automatski teži doprinos svakog okreta prema procijenjenom ocjenu nivoa dijaloga, implicitno kodira privremene zavisnosti i uklanja potrebu za karakteristike ručnih aviona. Na dijalogima koji su uzorke iz 28 Alexa domena, dva dijalogska sustava i tri grupa korisnika, zajednički model procjene zadovoljstva na razini dijaloga postigao je do apsolutnog 27% (0,43 - 0,70) i 7% (0,63 - 0,70) poboljšanja linearnog korelacije iznad početne neuralne mreže i standardnih modela povećanja regresije.', 'cs': 'Odhad kvality dialogu je nezbytný pro optimalizaci datově řízeného dialogu. Současné automatizované metody odhadu spokojenosti uživatelů na úrovni otáčení a dialogu využívají ručně vytvořené funkce a spoléhají na komplexní anotace schémata, které snižují zobecnitelnost trénovaných modelů. Navrhujeme nový přístup k odhadu spokojenosti uživatelů, který minimalizuje adaptivní funkci ztráty více úkolů, abychom společně předpověděli značky kvality odpovědi poskytované odborníky a explicitní hodnocení dialogové úrovně poskytované koncovými uživateli. Navržený model hluboké neuronové sítě založený na BiLSTM automaticky zváží přínos každého zatáčení k odhadovanému hodnocení dialogové úrovně, implicitně kóduje časové závislosti a odstraňuje potřebu ručně vytvářet prvky. U dialogů vzorkovaných z 28 Alexa domén, dvou dialogových systémů a tří uživatelských skupin dosáhl společný model odhadu spokojenosti na úrovni dialogu až absolutní 27% (0.43,0,70) a 7% (0,63,0', 'fi': 'Dialogitason laadun arviointi on elintärkeää datavetoisen dialogin hallinnan optimoinnissa. Nykyiset automaattiset menetelmät käännös- ja dialogitason käyttäjätyytyväisyyden arvioimiseksi käyttävät käsin tehtyjä ominaisuuksia ja perustuvat monimutkaisiin merkintäjärjestelmiin, jotka vähentävät koulutettujen mallien yleistettävyyttä. Ehdotamme uudenlaista käyttäjätyytyväisyyden arviointimenetelmää, joka minimoi mukautuvan monitehtävähäviötoiminnon, jotta voidaan yhdessä ennustaa asiantuntijoiden vuorotasoisia vastauslaatumerkkejä ja loppukäyttäjien nimenomaisia dialogitason arviointeja. Ehdotettu BiLSTM-pohjainen syväneuroverkkomalli punnitsee automaattisesti jokaisen käännöksen panoksen arvioituun dialogitason luokitukseen, koodaa implisiittisesti ajallisia riippuvuuksia ja poistaa tarpeen tehdä ominaisuuksia käsityönä. Dialogissa, joista otettiin näytteitä 28 Alexa-toimialueelta, kahdesta dialogijärjestelmästä ja kolmesta käyttäjäryhmästä, yhteinen dialogitason tyytyväisyysestimaattimalli saavutti absoluuttisen 27% (0,43 - 0,70) parannuksen lineaarisessa korrelaatiossa verrattuna lähtötason syvähermoverkkoon ja 7% (0,63 - 0,70) vertailuarvoon Gradient Boosting regressiomalleihin verrattuna.', 'et': 'Dialoogi taseme kvaliteedi hindamine on andmepõhise dialoogi haldamise optimeerimiseks väga oluline. Praegused automatiseeritud meetodid pöörde- ja dialoogitaseme hindamiseks kasutavad käsitsi valmistatud funktsioone ja tuginevad keerukatele märgistusskeemidele, mis vähendavad koolitatud mudelite üldistatavust. Pakume välja uuendusliku kasutajate rahulolu hindamise lähenemisviisi, mis minimeerib kohanduva mitme ülesande kaotuse funktsiooni, et ühiselt prognoosida ekspertide poolt pakutavaid reaktsioonikvaliteedimärke ja lõppkasutajate poolt pakutavaid selgesõnalisi dialoogitasandi hinnanguid. Kavandatud BiLSTM-il põhinev sügava närvivõrgu mudel kaalub automaatselt iga pöörde panust hinnangulisele dialoogitasemele, kodeerib kaudselt ajalised sõltuvused ja eemaldab vajaduse käsitsi valmistada funktsioone. Dialoogide puhul, mis võeti valimit 28 Alexa domeenist, kahest dialoogisüsteemist ja kolmest kasutajarühmast, saavutas ühine dialoogitaseme rahulolu hindamise mudel lineaarse korrelatsiooni jõudluse absoluutse 27% (0,43...0,70) ja 7% (0,63...0,70) paranemise võrreldes algväärtusega sügava närvivõrgu ja võrdlusalusega Gradienti suurendamise regressioonimudelitega.', 'sk': 'Ocena kakovosti dialoga je ključnega pomena za optimizacijo upravljanja dialoga, ki temelji na podatkih. Trenutne avtomatizirane metode za ocenjevanje zadovoljstva uporabnikov uporabljajo ročno izdelane funkcije in se zanašajo na kompleksne sheme označevanja, ki zmanjšujejo splošnost usposobljenih modelov. Predlagamo nov pristop ocenjevanja zadovoljstva uporabnikov, ki zmanjšuje prilagodljivo funkcijo izgube več nalog, da bi skupaj napovedali oznake kakovosti odziva, ki jih zagotavljajo strokovnjaki, in eksplicitne ocene na ravni dialoga, ki jih zagotavljajo končni uporabniki. Predlagani BiLSTM model globoke nevronske mreže samodejno tehta prispevek vsakega zavoja k ocenjeni stopnji dialoga, implicitno kodira časovne odvisnosti in odpravlja potrebo po ročnem izdelavi funkcij. Na dialogih, vzorčenih iz 28 Alexa domen, dveh sistemov dialoga in treh skupin uporabnikov, je skupni model ocenjevanja zadovoljstva na ravni dialoga dosegel absolutno 27% (0,43 - 0,70) izboljšanje zmogljivosti linearne korelacije v primerjavi z izhodiščnimi globokimi nevronskimi mrežami oziroma 7% (0,63 - 0,70) v primerjavi z referenčnimi regresijskimi modeli za povečanje gradienta.', 'ha': "Kima kimar nau'in daraja na zauren akwatin bayanin zauren akwatin bayani na bayani na ƙayyade Yi shiryoyin da aka yanzu ya ƙayyade juyin fuska da daraja ga zauren akwatin bayanin da ake amfani da shi don ya yi amfani da wasu shiryoyin hannayen da hannayen da aka samar da kuma ka dõgara a kan shiryoyin ayuka masu husu'a, da shi yana ƙarantar da abubuwa na motel wanda aka tsare. Munã buɗa wani hanyor mai yardarwa ga mai amfani da wanda ke amfani da shi na yanzu, yana ƙarami wani aikin da za'a yi amfani da shi mai daidaiwa na aiki mai yawa dõmin ka yi gargaɗi da alama na Tsariya da Cincin da aka bai wa masu fitarwa da shi na ƙarami. @ action: button Daga zauren zauren akwatin bayani na 28 Aleca, na'uranin zauren akwatin bayani biyu da jama'a uku masu amfani da su, na sami-zauren akwatin bayani-daraja na haɗi ta sami zuwa cikakken 27% (0.43 - 0.70) da 7% (0.63 - 0.70) ya ƙari ƙaranci da mazaunin maganar kwamfyuta a ƙarƙashin neural na ƙarƙashin dam na ƙaranci da motel na Gradiyant boost regression.", 'jv': 'Dialog quality politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awakdhéwé nggunakaé un barêng pengguna akèh akèh akèh nggawe ngubah ma nyebute nggawe barang multi-task gawe nggawe nggawe barang nggawe conversion Quality Label nggawe ning acaftar nggawe lan kelompok dialog-evel nggawe barang pengguna nggawe barang pengguna nggawe Perintah sing dibutuhke Ngubah dialog Samsul Karo', 'he': 'Dialogue level quality estimation is vital for optimizing data driven dialogue management.  שיטות אוטומטיות הנוכחיות כדי להעריך את סיפוק השתמש ברמה של הפנה ודיולוג משתמשים בתוכניות משומשות יד ולתסמכות על מערכות הערות מורכבות, שמפחות את הגנרליזציה של הדוגמנים המאמנים. אנו מציעים גישה חדשה להערכה של סיפוק משתמש שמעטה פעילות איבוד מספר משימות מתאימה כדי לחזות ביחד את תוויות איכות התגובה ברמה התפונה שנספקו על ידי מומחים והערכות ברמה דיאלוג מוחלטת שנספקו על ידי משתמשים סופיים. המודל העמוק של רשת עצבית עמוקה המבוסס על BiLSTM משקל באופן אוטומטי את התרומה של כל סיבוב אל שיעור רמת הדיולוגים המעריך, קודם באופן מילוי תלויות זמניות, ומסיר את הצורך לתוכניות רכבת יד. במהלך דיאלוגים שנלקחו בדגימות מ-28 מגזרים אלכסה, שתי מערכות דיאלוגים ושלושה קבוצות משתמשים, מודל הערכת סיפוק ברמת דיאלוג המשותפת השיג עד שיפור מוחלט של 27% (0.43 - 0.70) ו-7% (0.63 - 0.70) בתפקיד הקשר לינרי על רשת עצבית עמוקה בסיסית ורשת הדרכה הדרכית דוגמנים של גרדיינט מגבי', 'bo': "Dialogue level quality estimation is vital for optimizing data driven dialog management. ད་ལྟོའི་རང་འགུལ་གྱིས་གླེང་སྒྲུབ་དང་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་མཐོ་རིམ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ལག We propose a novel user satisfaction estimation approach which minimizes an adaptive multi-task loss function in order to jointly predict turn-level Response Quality labels provided by experts and explicit dialog-level ratings provided by end users. The proposed BiLSTM based deep neural net model automatically weighs each turn's contribution towards the estimated dialog-level rating, implicitly encodes temporal dependencies, and removes the need to hand-craft features. On dialogues sampled from 28 Alexa domains, two dialog systems and three user groups, the joint dialog-level satisfaction estimation model achieved up to an absolute 27% (0.43 - 0.70) and 7% (0.63 - 0.70) improvement in linear correlation performance over baseline deep neural net and benchmark Gradient boosting regression models, respectively."}
{'en': 'Fluent and Low-latency Simultaneous Speech-to-Speech Translation with Self-adaptive Training', 'ar': 'ترجمة تحويل الكلام إلى كلام متزامنة بطلاقة ومنخفضة الكمون مع تدريب تكيفي ذاتي', 'fr': 'Traduction vocale simultanée fluide et à faible latence avec formation auto-adaptative', 'es': 'Traducción simultánea de voz a voz fluida y de baja latencia con capacitación autoadaptable', 'pt': 'Tradução simultânea de fala para fala fluente e de baixa latência com treinamento autoadaptativo', 'ja': '自己適応トレーニングによる流暢で低遅延の同時音声翻訳', 'zh': '流畅、卑延迟同声传译,有自应训练功能', 'hi': 'धाराप्रवाह और कम-विलंबता स्व-अनुकूली प्रशिक्षण के साथ एक साथ भाषण-से-भाषण अनुवाद', 'ru': 'Свободный и с низкой задержкой синхронный перевод речи на речь с самоадаптивным обучением', 'ga': 'Líofa agus Íseal Foighne Aistriúchán Comhuaineach Urlabhra-go-Caint le hOiliúint Féin-oiriúnaitheach', 'hu': 'Folyékony és alacsony késleltetésű egyidejű beszéd-beszéd fordítás önadaptív képzéssel', 'ka': 'Name', 'el': 'Ευέλικτη και χαμηλής καθυστέρησης ταυτόχρονη μετάφραση ομιλίας σε ομιλία με αυτοπροσαρμοστική εκπαίδευση', 'it': 'Traduzione simultanea vocale fluente e bassa latenza con formazione autoadattiva', 'mk': 'Симултан превод на говор до говор со самоадаптивна обука', 'lt': 'Skystis ir žemas latencijos lygiagretus kalbos–kalbos vertimas su savarankišku mokymu', 'kk': 'Өзіңізге адаптациялық оқыту арқылы ақпарат және төменгі сөздерге сәйкес сөздерге аудару', 'ms': 'Penerjemahan Ucapan-ke-Ucapan Semultana Fluent dan Low-latency Dengan Latihan Adaptatif-Sendiri', 'ml': 'സ്വയം പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്ന പരിശീലനം', 'mt': 'Traduzzjoni Simultanja ta’ Bid-Bid-Bid-Bid b’Taħriġ Awtoadaptattiv b’Fluwenza u b’Latitudni baxxa', 'mn': 'Өөрөөр адаптацийн дасгал хөдөлгөөнтэй тэнцүү хэл-хэл-хэл хөгжүүлэлт', 'no': 'Name', 'pl': 'Płynne i niskie opóźnienia jednoczesne tłumaczenie mowy na mowę z samodzielnym szkoleniem', 'sr': 'Fluent i Low-latency Simultaneous Speech-to-Speech Translation with Self-adaptive Training', 'ro': 'Traducere vorbire-vorbire simultană fluentă și cu latență redusă cu instruire auto-adaptivă', 'so': 'Sawir iyo hoos-latency siman hadal-to-speech Translation with self-adaptive Training', 'si': 'Name', 'sv': 'Översättning av tal-till-tal samtidigt med flytande och låg fördröjning med självadaptiv träning', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dịch chuyển qua giai đoạn học và bản thể thao', 'bg': 'Плавен и нисколатентен едновременен превод на реч в реч със самоадаптивно обучение', 'da': 'Flydende og lav ventetid Samtidig tale-til-tale oversættelse med selvadaptiv træning', 'hr': 'Fluent i Low-latency Simultaneous Speech-to-Speech Translation with Self-adaptive Training', 'nl': 'Gelijktijdige spraak-naar-spraak vertaling met lage latentie met zelfadaptieve training', 'de': 'Simultane Speech-to-Speech-Übersetzung mit geringer Latenz und selbstadaptivem Training', 'id': 'Fluent and Low-latency Simultaneous Speech-to-Speech Translation with Self-adaptive Training', 'ko': '자체 적응 훈련이 있는 유창하고 낮은 지연 음성 동시 번역', 'sw': 'Ujumbe na Uzungumzaji mdogo kwa wakati ule utafsiri wa kujieleza kwa mafunzo ya kujichanganya', 'fa': 'تغییرات سخنرانی به سخنرانی با آموزش خودسازی', 'af': 'Name', 'tr': 'Öz adaptiýa Ewez bilen Sözlerden Aýratma we Taýratyn', 'sq': 'Fluent and Low-latency Simultaneous Speech-to-Speech Translation with Self-adaptive Training', 'hy': 'Հիվանդ և ցածր լանցենտ Հիվանդ խոսքի-խոսքի թարգմանություն ինքնաադապտիվ ուսուցման միջոցով', 'az': 'Öz-adaptiv təhsil ilə fəsad və düşük-latenci Söz-to-Söz Çeviri', 'am': 'Flight and Lower-latency simultaneous Speech-to-Speech Translation with Self-adaptive Training', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রশিক্ষণের সাথে ফ্লায়েন এবং নিম্ন-লেটেন্সি একই সাথে ভাষণ- থেকে বক্তৃতা অনুবাদ', 'bs': 'Fluent i Low-latency Simultaneous Speech-to-Speech Translation with Self-adaptive Training', 'ca': 'Traducció fluent i baixa llatencia simultànea de discurs a discurs amb formació autoadaptativa', 'cs': 'Plynulý a s nízkou latencí simultánní překlad řeči na řeč s vlastním adaptivním školením', 'et': 'Sobiv ja madala latentsusega samaaegne kõne-kõne tõlkimine koos isekohanduva koolitusega', 'fi': 'Sujuva ja matalaviiveellinen samanaikainen puheen kääntäminen itsemukautuvalla koulutuksella', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'sk': 'Fluentno in nizko latentno sočasno prevajanje govora v govor s samoprilagodljivim usposabljanjem', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'Fluent and Low-latency Simultaneous Speech-to-Speech Translation with Self-adaptive Training', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י Qsubs מצוות'}
{'en': 'Simultaneous speech-to-speech translation is an extremely challenging but widely useful scenario that aims to generate target-language speech only a few seconds behind the source-language speech. In addition, we have to continuously translate a speech of multiple sentences, but all recent solutions merely focus on the single-sentence scenario. As a result, current approaches will accumulate more and more latencies in later sentences when the speaker talks faster and introduce unnatural pauses into translated speech when the speaker talks slower. To overcome these issues, we propose Self-Adaptive Translation which flexibly adjusts the length of translations to accommodate different source speech rates. At similar levels of translation quality (as measured by BLEU), our method generates more fluent target speech latency than the baseline, in both Zh-En directions.', 'ar': 'تعتبر الترجمة الفورية من الكلام إلى كلام سيناريو صعب للغاية ولكنه مفيد على نطاق واسع يهدف إلى توليد خطاب اللغة الهدف بعد ثوانٍ قليلة فقط من خطاب اللغة المصدر. بالإضافة إلى ذلك ، يتعين علينا ترجمة خطاب من جمل متعددة باستمرار ، ولكن جميع الحلول الحديثة تركز فقط على سيناريو الجملة الواحدة. نتيجة لذلك ، ستراكم الأساليب الحالية المزيد والمزيد من فترات الانتقال في الجمل اللاحقة عندما يتحدث المتحدث بشكل أسرع وإدخال فترات توقف غير طبيعية في الكلام المترجم عندما يتحدث المتحدث بشكل أبطأ. للتغلب على هذه المشكلات ، نقترح الترجمة ذاتية التكيف التي تضبط بمرونة طول الترجمات لتلائم معدلات الكلام المختلفة عند المصدر. عند مستويات مماثلة من جودة الترجمة (كما تم قياسها بواسطة BLEU) ، تولد طريقتنا زمن انتقال مستهدف أكثر سلاسة من الخط الأساسي ، في كلا الاتجاهين Zh-En.', 'fr': "La traduction vocale simultanée est un scénario extrêmement difficile mais très utile qui vise à générer un discours dans la langue cible quelques secondes seulement après le discours dans la langue source. De plus, nous devons continuellement traduire un discours de plusieurs phrases, mais toutes les solutions récentes se concentrent uniquement sur le scénario d'une seule phrase. Par conséquent, les approches actuelles accumulent de plus en plus de latences dans les phrases ultérieures lorsque le locuteur parle plus vite et introduisent des pauses non naturelles dans le discours traduit lorsque le locuteur parle plus lentement. Pour surmonter ces problèmes, nous proposons la traduction auto-adaptative qui ajuste de manière flexible la longueur des traductions afin de s'adapter aux différentes fréquences vocales de la source. À des niveaux similaires de qualité de traduction (tels que mesurés par BLEU), notre méthode génère une latence vocale cible plus fluide que la base, dans les deux directions Zh-En.", 'es': 'La traducción simultánea de voz a voz es un escenario extremadamente desafiante pero muy útil que tiene como objetivo generar el habla en el idioma de destino solo unos segundos por detrás del habla del idioma de origen. Además, tenemos que traducir continuamente un discurso de varias oraciones, pero todas las soluciones recientes simplemente se centran en el escenario de una sola oración. Como resultado, los enfoques actuales acumularán cada vez más latencias en oraciones posteriores cuando el hablante hable más rápido e introducirán pausas antinaturales en el habla traducida cuando el hablante habla más lento. Para superar estos problemas, proponemos la traducción autoadaptativa que ajusta de manera flexible la duración de las traducciones para adaptarse a las diferentes velocidades de voz de origen. A niveles similares de calidad de traducción (según lo medido por BLEU), nuestro método genera una latencia de voz objetivo más fluida que la línea base, en ambas direcciones Zh-En.', 'pt': 'A tradução simultânea de fala para fala é um cenário extremamente desafiador, mas amplamente útil, que visa gerar a fala do idioma de destino apenas alguns segundos atrás da fala do idioma de origem. Além disso, temos que traduzir continuamente um discurso de várias frases, mas todas as soluções recentes se concentram apenas no cenário de frase única. Como resultado, as abordagens atuais acumularão cada vez mais latências em frases posteriores quando o falante falar mais rápido e introduzirá pausas não naturais na fala traduzida quando o falante falar mais devagar. Para superar esses problemas, propomos a tradução autoadaptável que ajusta de forma flexível a duração das traduções para acomodar diferentes taxas de fala de origem. Em níveis semelhantes de qualidade de tradução (conforme medido pelo BLEU), nosso método gera latência de fala alvo mais fluente do que a linha de base, em ambas as direções Zh-En.', 'ja': '同時音声翻訳は、ソース言語の音声のわずか数秒後にターゲット言語の音声を生成することを目的とした、非常に難しいが広く有用なシナリオです。さらに、複数の文のスピーチを継続的に翻訳する必要がありますが、最近のすべての解決策は単一文のシナリオにのみ焦点を当てています。その結果、現在のアプローチは、スピーカーがより速く話すときに後の文章にますます遅延を蓄積し、スピーカーがより遅く話すときに翻訳されたスピーチに不自然な休止を導入する。これらの問題を克服するために、異なるソーススピーチレートに対応するために翻訳の長さを柔軟に調整する自己適応翻訳を提案します。同様のレベルの翻訳品質（ BLEUによって測定される）では、本方法は、両方のZh - En方向において、ベースラインよりも流暢なターゲット発話待ち時間を生成する。', 'zh': '同声传译一极具挑战性而博有用之方,指生目标语音,仅比源语音晚几秒钟。 此外须重译数语,所有近解决方案皆关单句。 故言疾则后积迟,语迟则入译语不自然。 克此者,自适译者,可以调其长,以适其音。 相似之译(因BLEU测),吾法两Zh-En生比基线流音迟。', 'hi': 'एक साथ भाषण-से-भाषण अनुवाद एक बेहद चुनौतीपूर्ण लेकिन व्यापक रूप से उपयोगी परिदृश्य है जिसका उद्देश्य स्रोत-भाषा भाषण के पीछे केवल कुछ सेकंड लक्ष्य-भाषा भाषण उत्पन्न करना है। इसके अलावा, हमें लगातार कई वाक्यों के भाषण का अनुवाद करना होगा, लेकिन हाल के सभी समाधान केवल एकल-वाक्य परिदृश्य पर ध्यान केंद्रित करते हैं। नतीजतन, वर्तमान दृष्टिकोण बाद के वाक्यों में अधिक से अधिक विलंबताओं को जमा करेंगे जब वक्ता तेजी से बात करता है और जब वक्ता धीमी गति से बात करता है तो अनुवादित भाषण में अप्राकृतिक विराम पेश करता है। इन मुद्दों को दूर करने के लिए, हम स्व-अनुकूली अनुवाद का प्रस्ताव करते हैं जो विभिन्न स्रोत भाषण दरों को समायोजित करने के लिए अनुवादों की लंबाई को लचीला रूप से समायोजित करता है। अनुवाद की गुणवत्ता के समान स्तरों पर (जैसा कि BLEU द्वारा मापा जाता है), हमारी विधि दोनों Zh-En दिशाओं में, आधार रेखा की तुलना में अधिक धाराप्रवाह लक्ष्य भाषण विलंबता उत्पन्न करती है।', 'ru': 'Одновременный перевод речи на речь - это чрезвычайно сложный, но широко полезный сценарий, который направлен на генерацию речи на целевом языке всего на несколько секунд позади речи на исходном языке. Кроме того, мы должны непрерывно переводить речь из нескольких предложений, но все недавние решения сосредоточены только на сценарии с одним предложением. В результате текущие подходы будут накапливать все больше и больше задержек в более поздних предложениях, когда говорящий говорит быстрее, и вводить неестественные паузы в переведенную речь, когда говорящий говорит медленнее. Чтобы преодолеть эти проблемы, мы предлагаем Self-Adaptive Translation, который гибко регулирует длину переводов, чтобы адаптироваться к различным исходным скоростям речи. При аналогичных уровнях качества перевода (по измерению BLEU) наш метод генерирует более свободную целевую задержку речи, чем базовая линия, в обоих направлениях Zh-En.', 'ga': 'Is cás thar a bheith dúshlánach é aistriúchán comhuaineach cainte-go-hurlabhra a bhfuil sé mar aidhm aige caint sa sprioctheanga a ghiniúint ach cúpla soicind taobh thiar den chaint fhoinse-teanga. Ina theannta sin, ní mór dúinn a aistriú go leanúnach óráid abairtí iolracha, ach tá gach réiteach le déanaí díriú ar an cás aon abairt amháin. Mar thoradh air sin, carnóidh cineálacha cur chuige reatha níos mó agus níos mó laigí in abairtí níos déanaí nuair a labhraíonn an cainteoir níos tapúla agus cuirfidh sé sosanna mínádúrtha isteach sa chaint aistrithe nuair a bhíonn an cainteoir ag caint níos moille. Chun na saincheisteanna seo a shárú, molaimid Aistriúchán Féin- Oiriúnaitheach a choigeartóidh fad na n-aistriúchán go solúbtha chun freastal ar rátaí cainte foinse éagsúla. Ag leibhéil chomhchosúla de cháilíocht aistriúcháin (mar a thomhaistear ag BLEU), gineann ár modh foighne spriocchaint níos líofa ná an bhunlíne, sa dá threo Zh-En.', 'hu': 'Az egyidejű beszéd-beszéd fordítás rendkívül kihívást jelent, de széles körben hasznos forgatókönyv, amelynek célja, hogy a célnyelvi beszédet csak néhány másodperccel a forrásnyelv beszéde mögött generálja. Ezenkívül folyamatosan le kell fordítanunk egy több mondatot tartalmazó beszédet, de minden újabb megoldás csak az egymondatos forgatókönyvre összpontosít. Ennek eredményeként a jelenlegi megközelítések egyre több késleltetést halmoznak fel a későbbi mondatokban, amikor a beszélő gyorsabban beszél, és természetellenes szüneteket vezet be a fordított beszédbe, amikor a beszélő lassabban beszél. E problémák leküzdése érdekében önadaptív fordítást javasolunk, amely rugalmasan beállítja a fordítások hosszát a különböző forrásszámok szerint. Hasonló fordítási minőségi szinteken (BLEU-val mért) a módszerünk folyékonyabb célbeszédkésleltetést generál, mint az alap, mindkét Zh-En irányban.', 'el': 'Η ταυτόχρονη μετάφραση ομιλίας-σε-ομιλία είναι ένα εξαιρετικά δύσκολο αλλά ευρέως χρήσιμο σενάριο που στοχεύει στην παραγωγή ομιλίας της γλώσσας-στόχου μόνο λίγα δευτερόλεπτα πίσω από την ομιλία της πηγής. Επιπλέον, πρέπει να μεταφράζουμε συνεχώς μια ομιλία πολλαπλών προτάσεων, αλλά όλες οι πρόσφατες λύσεις επικεντρώνονται μόνο στο σενάριο μιας πρότασης. Ως αποτέλεσμα, οι τρέχουσες προσεγγίσεις θα συσσωρεύουν όλο και περισσότερες καθυστερήσεις σε μεταγενέστερες προτάσεις όταν ο ομιλητής μιλάει γρηγορότερα και θα εισάγουν αφύσικες παύσεις στη μεταφρασμένη ομιλία όταν ο ομιλητής μιλάει πιο αργά. Για να ξεπεραστούν αυτά τα ζητήματα, προτείνουμε την Αυτοπροσαρμοστική Μετάφραση, η οποία προσαρμόζει ευέλικτα το μήκος των μεταφράσεων ώστε να ανταποκρίνεται σε διαφορετικούς ρυθμούς ομιλίας πηγής. Σε παρόμοια επίπεδα ποιότητας μετάφρασης (όπως μετριέται με την BLEU), η μέθοδος μας παράγει πιο ομαλή καθυστέρηση ομιλίας στόχου από τη γραμμή βάσης, και στις δύο κατευθύνσεις Zh-En.', 'ka': 'სხვადასხვა სიტყვების შეტყობინება არის ძალიან შესაძლებელი, მაგრამ ძალიან გამოყენებელი სინარიო, რომელიც მინდა მიზედომის სიტყვების შექმნა მხოლოდ რამდენიმე წუთი მხოლოდ მხო დამატებით, ჩვენ უნდა მრავალ სიტყვების სიტყვების გადაწყვეტა, მაგრამ ყველა ახალი გადაწყვეტილებები უბრალოდ ერთი სიტყვების სინარიოში გადაწყვეტა. შემდეგ, მიმდინარე დახმარებები უფრო და უფრო მეტი დახმარებები შეიძლება კიდევ შემდეგ სიტყვებში, როდესაც მუშაობელი უფრო სწრაფად საუბრალოდ საუბრალოდ საუბრალოდ საუბრალოდ და და ამ პრობლემების გადარჩენისთვის, ჩვენ საზოგადომი განახლება, რომელიც ფლიქციურად აკეთებს განახლების სიგრძე განახლებელად განახლებელად განახლებელად განახლებელად ჩვენი მეთოდი უფრო ფუნქციური სიტყვების უფრო ფუნქციური სიტყვებისა, ვიდრე ფუნქციური სიტყვების უფრო ფუნქციური სიტყვებისა.', 'it': "La traduzione simultanea vocale-vocale è uno scenario estremamente impegnativo ma ampiamente utile che mira a generare il discorso in lingua di destinazione solo pochi secondi dopo il discorso in lingua di origine. Inoltre, dobbiamo tradurre continuamente un discorso di più frasi, ma tutte le soluzioni recenti si concentrano semplicemente sullo scenario di una singola frase. Di conseguenza, gli approcci attuali accumuleranno sempre più latenze nelle frasi successive quando l'oratore parla più velocemente e introdurranno pause innaturali nel discorso tradotto quando l'oratore parla più lentamente. Per superare questi problemi, proponiamo la traduzione autoadattiva che regola in modo flessibile la lunghezza delle traduzioni per adattarsi alle diverse frequenze vocali di origine. A livelli simili di qualità della traduzione (misurati da BLEU), il nostro metodo genera una latenza vocale più fluente rispetto alla base di riferimento, in entrambe le direzioni Zh-En.", 'lt': 'Simultaneous speech-to-speech translation is an extremely challenging but widely useful scenario that aims to generate target-language speech only a few seconds behind the source-language speech.  Be to, turime nuolat išversti kelių sakinių kalbą, bet visi neseniai priimti sprendimai daugiausia dėmesio skiria vienu sakiniu. Dėl to dabartiniai požiūriai, kai kalbėtojas kalbės greičiau, vis daugiau vėluos vėluojant vėlesniams sakiniams ir kai kalbėtojas kalbės lėčiau, įdiegs nenaturias pertraukas vertamojoje kalboje. Siekiant išspręsti šiuos klausimus, siūlome savarankišką vertimą, kuris lanksčiai koreguoja vertimų trukmę, kad būtų atsižvelgta į skirtingus kalbos šaltinius. panašiais vertimo kokybės lygiais (matuojamais BLEU), mūsų metodas sukuria didesnį tikslinį kalbos latenciją nei pradinis, abiejose Zh-En kryptimis.', 'kk': 'Мәселен сөйлеу- мен сөйлеу аудармасы - көп қызықты, бірақ көп пайдалы сценарий. Бұл мақсатты тіл сөйлеуді тек бірнеше секунд көзі тіл сөйлеудің артында жасау үшін мақсатты. Қосымша, біз бірнеше сөздердің сөздерін әрқашан аудару керек, бірақ соңғы шешімдердің бір сөздердің сценариясына аудару керек. Сонымен қазіргі жағдайдағы жағдайдағы жағдайдағы жағдайдағы жағдайдағы жағдайдағы жағдайдағы жағдайдағы жағдайдағы жағдайдағы жағдайдағы жағдайдағы жағдайдағы жағдайд Бұл мәселелерді көтеру үшін біз өзінің адаптациялық аудармасын таңдаймыз. Бұл аудармасының ұзындығын бірнеше көзінің сөйлеу жиілігін таңдау үшін өзінің аудар Бұл ұқсас аудармалардың сапасы (БЛЕС өлшеміне тең) деңгейінде, біздің әдіміміз және Ж-Эн бағыттарында белгілі сөздердің белгілі сөздердің белгілігінен артық', 'mk': 'Симултанеозен превод од говор до говор е екстремно предизвикувачки, но широко корисен сценарио кое има за цел да генерира говор од мета на јазик само неколку секунди зад говорот од извор на јазик. In addition, we have to continuously translate a speech of multiple sentences, but all recent solutions merely focus on the single-sentence scenario.  As a result, current approaches will accumulate more and more latencies in later sentences when the speaker talks faster and introduce unnatural pauses into translated speech when the speaker talks slower.  За да ги надминеме овие прашања, ние предлагаме Самоадаптивна транслекција која флексибилно ја прилагодува должината на преводите за да ги прилагоди различните стапки на говор од извор. На слични нивоа на квалитетот на превод (според мерките на БЛЕУ), нашиот метод генерира потесна лантенција на говорот на метата од базата, во двете насоки Zh-En.', 'mt': 'Simultaneous speech-to-speech translation is an extremely challenging but widely useful scenario that aims to generate target-language speech only a few seconds behind the source-language speech.  Barra minn hekk, irridu nkomplu nittrasferixxu diskors ta’ sentenzi multipli, iżda s-soluzzjonijiet reċenti kollha jiffokaw biss fuq ix-xenarju ta’ sentenza waħda. B’riżultat ta’ dan, l-approċċi attwali se jakkumulaw aktar u aktar dewmien f’sentenzi aktar tard meta l-kelliem jitkellem aktar malajr u jintroduċu pawżi mhux naturali f’diskors tradott meta l-kelliem jitkellem aktar bil-mod. Biex jingħelbu dawn il-kwistjonijiet, nipproponu Traduzzjoni Awto-Adattattiva li b’mod flessibbli taġġusta t-tul tat-traduzzjonijiet biex takkomoda rati differenti ta’ diskors tas-sors. F’livelli simili ta’ kwalità tat-traduzzjoni (kif imkejla mill-BLEU), il-metodu tagħna jiġġenera latenza tad-diskors fil-mira aktar fluwenti mil-linja bażi, fiż-żewġ direzzjonijiet Zh-En.', 'ms': 'Simultaneous speech-to-speech translation is an extremely challenging but widely useful scenario that aims to generate target-language speech only a few seconds behind the source-language speech.  Selain itu, kita perlu terus menerjemahkan ucapan kalimat berbilang, tetapi semua penyelesaian baru-baru ini hanya fokus pada skenario kalimat tunggal. Sebagai hasilnya, pendekatan semasa akan mengumpulkan semakin lambat dalam kalimat kemudian apabila pembicara lebih pantas dan memperkenalkan paus tidak alami ke dalam ucapan terjemahan apabila pembicara berbicara lebih lambat. Untuk mengatasi isu-isu ini, kami cadangkan Self-Adaptive Translation yang secara fleksibel menyesuaikan panjang terjemahan untuk mengakomodasi kadar bercakap sumber berbeza. Pada tahap yang sama kualiti terjemahan (diukur oleh BLEU), kaedah kami menghasilkan keterlaluan pidato sasaran yang lebih mudah daripada as as, dalam kedua-dua arah Zh-En.', 'ml': 'ഒരേ സമയത്ത് സംസാരിക്കുന്ന വാക്ക്- വായിക്കാനുള്ള പരിഭാഷകങ്ങള്\u200d വളരെ വിലപിടിക്കുന്നു. പക്ഷെ വിശാലമായ പ്രയോജനപ്പെടുന്ന സിനിയയാ കൂടാതെ, നമുക്ക് പല വാക്കുകളുടെയും വാക്കുകള്\u200d അഭിപ്രായം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്, പക്ഷെ അടുത്തുള്ള എല്ലാ പരിഹാരങ്ങളും ഒരേ വാക്ക്  As a result, current approaches will accumulate more and more latencies in later sentences when the speaker talks faster and introduce unnatural pauses into translated speech when the speaker talks slower.  ഈ പ്രശ്നങ്ങളെ വിജയിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d സ്വയം അഡാപ്റ്ററിവ് പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നു. അത് വ്യത്യസ്തമായ സ്രോതസ്സിന്റെ വേര്\u200dതി ബിലിയുവിന്റെ അളവില്\u200d നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d സിഹ്-ഏന്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നതിനെക്കാള്\u200d മികച്ച ലക്ഷ്യം സംസാരിക്കുന്നതിനെക്കാള', 'mn': 'Үүнтэй адилхан яриагаас илтгэл хөрөнгө оруулалт нь маш хэцүү, гэхдээ маш ашигтай хувилбар юм. Энэ нь зорилготой хэлний ярианы дараа зөвхөн хэдэн секунд л байдаг. Мөн бид олон өгүүлбэрүүдийн яриаг үргэлж орлуулах хэрэгтэй. Гэхдээ саяхан шийдэл нь зүгээр л ганц өгүүлбэрийн хувилбарт анхаарлаа хандуулах хэрэгтэй. Үүний үр дүнд одоогийн ойлголт дараагийн өгүүлбэр илтгэгч илүү хурдан ярьж байхад илтгэгч удаан ярьж байхад илтгэгч илтгэлгүй зогсохгүй байдлыг илтгэх болно. Эдгээр асуудлыг даван тулгарахын тулд бид өөр эх үүсвэрийн ярианы хувьд өөр өөр өөр өөр өөрчлөлтийг даван өөрчлөгдөх өөрчлөлтийг өөрчилж байна. Түүнтэй төстэй хэмжээнд бидний арга нь Ж-Эн хоёр талаас илүү шингэн зорилготой илтгэлийн давхаргыг бий болгодог.', 'no': 'Likevel taleomsetjing-til-tale er ein ekstremt vanskeleg, men veldig nyttig scenario som må laga målspråk berre for nokre sekund bak kjeldespråk. I tillegg må vi kontinuerleg oversette eit tale med fleire setningar, men alle nyere løysingar berre fokuserer på scenarioen av enkelt setningar. Som resultat vil gjeldande tilnærmingar samla meir og fleire latensingar i seinare setningar når taleren snakkar raskare og introdusera ugjennomsiktige pausar i omsetjinga når taleren snakkar langsam. For å overføra desse problemene, foreslår vi selv-tilpassa omsetjinga som fleksibel tilpassar lengden på omsetjingar for å tilpassa ulike kjeldetalerate. På liknande nivå av omsetjingskvalitet (som målt av BLEU) er metoden vårt generert meir fluent måltalelatensing enn baseline, i begge Zh-En-retningar.', 'ro': 'Traducerea simultană vorbire-în-vorbire este un scenariu extrem de provocator, dar foarte util, care urmărește să genereze vorbirea în limba țintă la doar câteva secunde în urma vorbirii în limba sursă. În plus, trebuie să traducem continuu un discurs cu mai multe propoziții, dar toate soluțiile recente se concentrează doar pe scenariul cu o singură propoziție. Ca urmare, abordările actuale vor acumula tot mai multe latențe în propozițiile ulterioare, atunci când vorbitorul vorbește mai rapid și introduc pauze nenaturale în vorbirea tradusă atunci când vorbitorul vorbește mai lent. Pentru a depăși aceste probleme, propunem traducere auto-adaptivă care ajustează flexibil durata traducerilor pentru a se potrivi diferitelor rate de vorbire sursă. La niveluri similare de calitate a traducerii (măsurate prin BLEU), metoda noastră generează o latență mai fluentă a vorbirii țintă decât cea de referință, în ambele direcții Zh-En.', 'pl': 'Równoczesne tłumaczenie mowy na mowę jest niezwykle wymagającym, ale szeroko przydatnym scenariuszem, którego celem jest generowanie mowy w języku docelowym zaledwie kilka sekund za mową języka źródłowego. Ponadto musimy ciągle tłumaczyć mowę wielu zdań, ale wszystkie ostatnie rozwiązania koncentrują się jedynie na scenariuszu jednego zdania. W rezultacie obecne podejścia gromadzą się coraz więcej opóźnień w późniejszych zdaniach, gdy mówca mówi szybciej i wprowadzają nienaturalne przerwy do przetłumaczonej mowy, gdy mówi wolniej. Aby rozwiązać te problemy, proponujemy tłumaczenie autoadaptacyjne, które elastycznie dostosowuje długość tłumaczeń do różnych częstotliwości mowy źródłowej. Przy podobnych poziomach jakości tłumaczenia (mierzonych przez BLEU), nasza metoda generuje bardziej płynne opóźnienie mowy docelowej niż bazowa, w obu kierunkach Zh-En.', 'sr': 'Istodobni prevod govora na govor je izuzetno izazovan ali široko korisan scenario koji cilja da stvori govor na cilju samo nekoliko sekundi iza govora izvora jezika. Osim toga, moramo stalno prevoditi govor višestrukih rečenica, ali sve nedavno rešenje se fokusiraju na scenario jednorečenice. Kao rezultat toga, trenutni pristupi će sakupiti više latencija u kasnijim rečenicama kada govor brže govori i predstavlja neprirodne pauze u prevedeni govor kada govor sporije govori. Da bi preuzeli te probleme, predlažemo sebi-adaptivnu prevod koji fleksibilno prilagođuje dužinu prevoda kako bi usmjerili različite stope izvora govora. Na sličnim nivoima kvalitete prevoda (kao mjereno od BLEU), naša metoda stvara tečniju latenciju govora od početne strane, u obje smjere Zh-En.', 'sv': 'Samtidig tal-till-tal översättning är ett extremt utmanande men allmänt användbart scenario som syftar till att generera målspråk tal bara några sekunder efter källspråket tal. Dessutom måste vi kontinuerligt översätta ett tal med flera meningar, men alla nya lösningar fokuserar bara på scenariot med en mening. Som ett resultat kommer nuvarande tillvägagångssätt att ackumulera fler och fler fördröjningar i senare meningar när talaren talar snabbare och introducera onaturliga pauser i översatt tal när talaren talar långsammare. För att lösa dessa problem föreslår vi självadaptiv översättning som flexibelt justerar längden på översättningar för att passa olika källtal. Vid liknande nivåer av översättningskvalitet (mätt med BLEU) genererar vår metod mer flytande måltalsfördröjning än baslinjen, i båda Zh-En riktningarna.', 'so': 'Turjumista hadalka-to-hadalku waa dhibaato aad u adag, laakiin sawir aad u faa’iido badan, kaas oo ku talo gala inuu sameeyo hadalka afka goalka ah dhawr sekunder ka dib hadalka afka source-language. In addition, we have to continuously translate a speech of multiple sentences, but all recent solutions merely focus on the single-sentence scenario.  Sababtaas darteed waxaa soo ururin kara qaababka soo socda oo ay soo ururi karaan dhamaadka ugu dambeeya, marka uu hadalku si dhaqso ah u hadlo oo uu u soo bandhigi karo hadal turjuman ah, marka uu hadalku si gaaban u hadlo. Si aan uga adkaado arrimahan, waxaan soo jeedinayaa tarjumaadda iskaa-Adaptive, kaas oo si jilicsan u hagaajiya dhererka turjumaadda si ay u hesho qiimaha hadalka kala duduwan. Si isku mid ah heerarka turjumista (sida loo qiyaasay BLEU), qaababkayaga ayaa ka soo saara hadalka heerka la yidhaahdo oo aad u xiisaysan karto qoraalka hoose, labada kooxooyinka Zh-En.', 'si': 'සාමාන්\u200dය භාෂාව- සහ භාෂාව අනුවාදයක් තරම් ප්\u200dරශ්නයක් නමුත් වැඩිය ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙන්නේ ඉලක්ක-භාෂාව භාෂාව ප්\u200d ඒ වගේම, අපිට වෙනස් වචනයක් භාවිත කරන්න වෙනවා, නමුත් අලුත් විසින් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් විතරයි. ප්\u200dරතිචාරයෙන්, ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් වේගයෙන් කතා කරපු වෙලාවට වඩා වඩා වැඩි වෙලාවක් සම්බන්ධ වෙනවා,  මේ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණාවට ප්\u200dරශ්ණ වෙන්න, අපි ස්වයංග්\u200dරහණ ප්\u200dරශ්ණය කරනවා ස්වයංග්\u200dරහණය සඳහා වෙනස් ප්\u200dරශ්ණ සමාන ස්තූතියේ වාර්ථාව ක්\u200dරමතාවය (BLEU වලින් අවශ්\u200dයයෙන්), අපේ විධානය පරීක්ෂාවක් පරීක්ෂාවක් පරීක්ෂාවක් ව', 'ta': 'அதே நேரத்தில் பேச்சு- to- பேச்சு மொழிபெயர்ப்பு மொழியின் பின்னே சில நொடி மேலும், நாம் பல வாக்கியங்களின் பேச்சை தொடர்ந்து மொழிபெயர்க்க வேண்டும், ஆனால் சமீபத்தில் அனைத்து தீர்வுகளும் ஒரே வாக் முடிவில், தற்போதைய அணுகல்கள் பேசும் பேச்சு மெதுவாக பேசும் போது பேச்சாளர் வேகமாக பேசும் போது மொழிபெயர்ப்பில் மொழிபெயர்ப்பில் மொ இந்த பிரச்சனைகளை வெற்றி பெற, நாம் சொந்தமான மொழிபெயர்ப்பு விகிதத்தை பொருட்டு மொழிபெயர்ப்பு விகிதத்தை பொருத்துவதற் @ info: whatsthis', 'ur': 'اس طرح کلام سے کلام کی ترجمہ بہت اہم ہے لیکن بہت فائدہ منظور ہے جو ہدایت زبان کی بات پیدا کرنے کا ارادہ کرتا ہے صرف چند ثانیه کے بعد. اس کے علاوہ، ہمیں بہت سی جماعتوں کے کلام کی تعبیر کرنے کی ضرورت ہے، لیکن تمام اگلے حل صرف ایک جماعت سیناریو پر تمرکز کرنا چاہیے۔ اس کے نتیجے میں، موقع کی تقریبا پچھلے کلمات میں زیادہ اور زیادہ لاٹینس جمع ہوگی جب اسپیکر سرعت سے بات کرتا ہے اور غیر طبیعی استعفا کرتا ہے جب اسپیکر آہستہ بات کرتا ہے تو اس میں ترجمہ کرتا ہے. یہ مسئلہ پر غالب ہونے کے لئے، ہم خود اپنا اڈپٹیٹ ترجمہ پیشنهاد کریں گے جو مختلف سراسر بات رخصت کے مطابق ترجمہ کی طول مطابق کرتا ہے۔ جیسا ترجمہ کیلوٹی (جیسا BLEU سے اندازہ کیا گیا) ہے، ہمارا طریقہ بنیادی لین سے زیادہ سیدھی موجود بات لٹینٹی پیدا کرتا ہے، دونوں جن-ان کی طرف سے۔', 'uz': "@ info: whatsthis Ko'p so'zlarning bir necha so'zlar tilini davom etish kerak, lekin eng yaqinda hamma xabarlar faqat bir so'zning bir xil scenariga foydalanishimiz kerak. Bu natijada, gapiruvchi sakkiz gapirayotganda gapiruvchi tez gapirayotganda va tarjima qilayotganda foydalanuvchi tarjima qiladi. Bu muammolarni almashtirish uchun biz o'zimni o'zgartirib chiqqamiz. Bu tarjima tarjimalarning uzunligini o'zgartiradi. At similar levels of translation quality (as measured by BLEU), our method generates more fluent target speech latency than the baseline, in both Zh-En directions.", 'vi': 'Đồng thời dịch qua giọng nói là một kịch bản hết sức thách thức nhưng có ích, nhằm mục đích phát biểu ngôn ngữ mục tiêu chỉ vài giây sau bài phát biểu ngôn ngữ nguồn. Thêm vào đó, chúng ta phải liên tục dịch một bài diễn văn có nhiều câu, nhưng tất cả các giải pháp gần đây chỉ tập trung vào kịch bản một câu. Kết quả là các phương pháp hiện tại sẽ tích tụ ngày càng nhiều dấu vết trong các câu sau khi người phát biểu nói nhanh hơn và tạo những khoảng dừng đột biến thành bài phát biểu khi người phát biểu nói chậm hơn. Để vượt qua những vấn đề này, chúng tôi đề nghị Dịch Tự Có Thích nghi Sự Dịch, một cách lỏng lẻo về độ dài của bản dịch để thích nghi các tần số phát âm khác nhau. Với mức độ chất lượng dịch y học tương tự (đo bằng tiếng bíp) của chúng tôi tạo ra tiềm năng ngôn ngữ đối lưu hơn cơ bản, cả hai hướng Chỉ-Một.', 'bg': 'Едновременният превод реч на реч е изключително предизвикателен, но широко полезен сценарий, който има за цел да генерира реч на целевия език само няколко секунди зад речта на изходния език. Освен това трябва непрекъснато да превеждаме реч от множество изречения, но всички скорошни решения се фокусират само върху сценария с едно изречение. В резултат на това настоящите подходи ще натрупват все повече латентности в по-късните изречения, когато говорителят говори по-бързо и ще въведат неестествени паузи в преведената реч, когато говорителят говори по-бавно. За да преодолеем тези проблеми, предлагаме самоадаптивен превод, който гъвкаво коригира дължината на преводите, за да се приспособят към различни изходни скорости на речта. При сходни нива на качество на превода (измерено чрез метода ни генерира по-плавна латентност на целевата реч от базовата в двете посоки Ж-Ен.', 'nl': 'Simultane spraak-naar-spraak vertaling is een extreem uitdagend maar zeer nuttig scenario dat gericht is op het genereren van doeltaal spraak slechts een paar seconden achter de brontaal spraak. Daarnaast moeten we continu een toespraak van meerdere zinnen vertalen, maar alle recente oplossingen richten zich alleen op het scenario met één zin. Als gevolg hiervan zullen de huidige benaderingen meer en meer latenties in latere zinnen accumuleren wanneer de spreker sneller praat en onnatuurlijke pauzes in vertaalde spraak introduceren wanneer de spreker langzamer praat. Om deze problemen op te lossen, stellen we Self-Adaptive Translation voor, die de lengte van vertalingen flexibel aanpast aan verschillende bronspraaksnelheden. Bij vergelijkbare niveaus van vertaalkwaliteit (zoals gemeten door BLEU), genereert onze methode vloeiender doelspraaklatentie dan de basislijn, in beide Zh-En richtingen.', 'da': 'Samtidig tale-til-tale-oversættelse er et ekstremt udfordrende, men meget nyttigt scenarie, der sigter mod at generere målsproget tale kun få sekunder efter kildesprogets tale. Derudover skal vi løbende oversætte en tale med flere sætninger, men alle nylige løsninger fokuserer blot på scenariet med én sætning. Som følge heraf vil nuværende tilgange akkumulere flere og flere ventetider i senere sætninger, når taleren taler hurtigere og introducere unaturlige pauser i oversat tale, når taleren taler langsommere. For at løse disse problemer foreslår vi selvadaptiv oversættelse, som fleksibelt justerer længden af oversættelser, så de passer til forskellige kildebehastigheder. På lignende niveauer af oversættelseskvalitet (målt ved BLEU) genererer vores metode mere flydende måltalelatens end baseline, i begge Zh-En retninger.', 'hr': 'Istodobni prevod govora na govor je izuzetno izazovan, ali široko korisan scenario koji cilja stvoriti jezički govor samo nekoliko sekundi iza govora izvora jezika. Osim toga, moramo stalno prevoditi govor višestrukih rečenica, ali sve nedavno rješenja se usredotočiti na scenario jednorečenice. U rezultatu toga, trenutni pristupi će skupljati više latencija u kasnijim rečenicama kada govor brže govori i uvodi neprirodne pauze u prevedeni govor kada govor sporije govori. Da bi se pobrinuli ovim pitanjima, predlažemo sami-prilagođeni prevod koji fleksivno prilagođuje dužinu prevoda kako bi usmjerili različite stope izvora govora. Na sličnim razinama kvalitete prevođenja (kako je mjerena BLEU), naša metoda stvara tečniju latenciju ciljnog govora od početne strane, u oba smjera Zh-En.', 'de': 'Die Simultanübersetzung von Sprache zu Sprache ist ein äußerst herausforderndes, aber weithin nützliches Szenario, das darauf abzielt, zielsprachige Sprache nur wenige Sekunden hinter der Ausgangssprache zu erzeugen. Darüber hinaus müssen wir kontinuierlich eine Rede aus mehreren Sätzen übersetzen, aber alle aktuellen Lösungen konzentrieren sich nur auf das Einzelsatzszenario. Infolgedessen häufen aktuelle Ansätze immer mehr Latenzen in späteren Sätzen an, wenn der Sprecher schneller spricht und führen unnatürliche Pausen in übersetzte Sprache ein, wenn der Sprecher langsamer spricht. Um diese Probleme zu lösen, schlagen wir Self-Adaptive Translation vor, die die Länge der Übersetzungen flexibel anpasst, um unterschiedlichen Quellsprachraten gerecht zu werden. Bei vergleichbarer Übersetzungsqualität (gemessen durch BLEU) erzeugt unsere Methode in beiden Zh-En-Richtungen eine flüssigere Target-Sprachlatenz als die Baseline.', 'ko': '음성 동시 번역은 매우 도전적이지만 광범위하게 실용적인 방안으로 그 목적은 원시 언어의 음성이 몇 초 후에 목표 언어의 음성을 생성하는 것이다.그 밖에 우리는 여러 문장을 포함하는 강연을 끊임없이 번역해야 하지만 최근의 모든 해결 방안은 한 문장의 장면에만 주목하고 있다.따라서 말하는 사람이 더 빨리 말할 때 현재의 방법은 뒤의 문장에 점점 더 많은 지연을 축적하고 말하는 사람이 비교적 느리게 말할 때 번역된 음성에 부자연스러운 정지를 도입한다.이러한 문제점을 극복하기 위해 우리는 자체 적응 번역을 제기했다. 번역의 길이를 유연하게 조정하여 서로 다른 원본 음성 속도에 적응할 수 있다.비슷한 수준의 번역 품질(BLEU에서 측정)에서 우리의 방법은 두 방향에서 기선보다 더 유창한 목표 음성 지연을 발생시킨다.', 'id': 'Terjemahan berbicara-berbicara bersamaan adalah skenario yang sangat menantang tapi sangat berguna yang bertujuan untuk menghasilkan pidato bahasa-sasaran hanya beberapa detik di belakang pidato bahasa-sumber. Selain itu, kita harus terus menerjemahkan pidato dari beberapa kalimat, tapi semua solusi baru-baru ini hanya fokus pada skenario kalimat tunggal. Sebagai hasilnya, pendekatan saat ini akan mengumpulkan semakin banyak keterlaluan dalam kalimat kemudian ketika pembicara berbicara lebih cepat dan memperkenalkan istirahat tidak alami ke dalam pidato terjemahan ketika pembicara berbicara lebih lambat. Untuk mengatasi masalah ini, kami mengusulkan Self-Adaptive Translation yang fleksibel menyesuaikan panjang penerjemah untuk mengakomodasi tingkat berbeda sumber pidato. Pada tingkat yang sama kualitas terjemahan (seperti diukur oleh BLEU), metode kami menghasilkan keterlaluan target pidato yang lebih fluent dari dasar, dalam kedua arah Zh-En.', 'fa': 'ترجمه سخنرانی با سخنرانی همچنین یک سناریو بسیار سخت\u200cگیری است ولی بسیار مفید است که هدف می\u200cکند که سخنرانی زبان هدف را فقط چند ثانیه پشت سخنرانی زبان منبع ایجاد کند. علاوه بر این، ما باید همیشه سخنرانی از جمله\u200cهای متعدد را ترجمه کنیم، اما همه راه\u200cحل\u200cهای اخیر فقط روی صحنه\u200cی یک جمله تمرکز کنیم. به نتیجه، نزدیک\u200cهای فعلی در جمله\u200cهای بعدی بیشتر و بیشتری در جمله\u200cها جمع می\u200cشود، وقتی صحبت کننده سریع\u200cتر صحبت می\u200cکند و متوقف\u200cهای غیرطبیعی را در سخنرانی ترجمه می\u200cکند، وقتی صحبت کننده آهسته\u200cتر صحبت می\u200cکن برای تغییر این مسائل، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که ترجمه\u200cهای خودخواهی خودخواهی را تغییر دهد که طول ترجمه\u200cهای متفاوت را برای تغییر میزان گفتار منبع متفاوت تغییر دهد. در سطح مشابهی از کیفیت ترجمه (به اندازه توسط BLEU) روشی ما در هر دو مسیر Zh-En پیدا می\u200cکند.', 'sw': 'Tafsiri ya hotuba kwa wakati ule ni changamoto kubwa lakini ni kituo kinachofaa sana ambacho kinalenga kutengeneza hotuba ya lugha kwa lengo ni sekunde chache tu nyuma ya hotuba ya lugha. Kwa nyongeza, tunatakiwa kuendelea kutafsiri hotuba ya sentensi mbalimbali, lakini suluhisho zote za hivi karibuni ni lengo la tukio moja la hukumu. Matokeo yake, mbinu za sasa zitakusanya mambo mengi zaidi na zaidi katika hukumu za baadae pale ambapo mazungumzaji huzungumza haraka na kuanza kuachana hatua isiyo na lazima katika hotuba ya kutafsiri wakati ambapo mazungumzaji huongea pole. Ili kushinda masuala haya, tunapendekeza Tafsiri ya kujitegemea yenyewe na ufahamu ambao kwa kiasi kikubwa inabadilisha muda wa tafsiri ili kupunguza kiwango cha chanzo tofauti cha hotuba. Katika kiwango sawa na kiwango cha kutafsiri (kama ilivyopimiwa na BLEU), mbinu yetu inatengeneza hotuba yenye ujasiri zaidi ya lengo la kusema kuliko msingi, katika maelekezo yote ya Zh-En.', 'tr': 'M체흫e-de 챌yky힊-we 챌yky힊 terjime 철r채n kyn챌ylyk, 첵철ne a 흫satly bir senaryo. Bu, maksadat dili dil dilinden so흫ra birn채챌e sani첵any d철retm채ge ni첵etlen첵채n. Mundan hem, birn채챌e s철zler s철zlerini흫 s철zlerini da힊ary terjime etmeli, 첵철ne so흫ky 챌철z체mleri di흫e 첵eke s철zler senary첵asyna 체ns bermeli. Sonu챌ta, h채zirki gola첵lar so흫rak s철zleri흫 챌alt g체rle첵채n wagtynda, h채zirki gola첵lary 챌yky힊lyk bilen terjime etmeli pa첵a 힊laryny 챌yky힊lyk bilen jemgy첵etir. Bu meseleleri흫 체stine 챌ykmak 체챌in, 철z-철z체mize uyumlu terjime etmegi teklip edip g철r첵채ris. Bu terjime 체첵tgedeni흫 uzunlygyny be첵leki 챌e힊me derejesini gowy g철rkezmek 체챌in 체첵tged첵채ris. I흫 첵aly derejede terjime kalitesinde (BLEU tarapynda 철l챌체len 첵aly), bizi흫 metodamyz baz 챌yky힊yndan, her iki Zh-En tarapynda i흫 akylly maksady 챌yky힊yny d철redir.', 'af': "Soektog spreek-na-spreek vertaling is 'n ekstrem praat, maar baie bruikbare scenario wat doel om doel-taal spreek slegs 'n paar sekondes agter die bron-taal spreek te genereer. In addition, we have to continuously translate a speech of multiple sentences, but all recent solutions just focus on the single-sentence scenario. As 'n resultaat, sal huidige toegang meer en meer latensies in later setinge opmekaar wanneer die sprekker vinniger praat en introduseer onnatuurlike pause in vertaling spreek wanneer die sprekker stadiger praat. Om hierdie probleem te oorwin, voorstel ons Self-aanpasbare Vertaling wat fleksief die lengte van vertalings aanpasmaak om verskillende bron sprekking tempo te stel. By soortgelyke vlakke van vertaling kwaliteit (soos gemeet deur BLEU), genereer ons metode meer fluent doel sprekking latensie as die basisline, in beide Zh-En rigtings.", 'sq': "Përkthimi i njëkohëshëm nga fjalë në fjalë është një skenar ekstremisht i sfidueshëm por gjerësisht i dobishëm që synon të gjenerojë fjalimin e gjuhës-objektiv vetëm disa sekonda pas fjalimit të gjuhës-burimi. In addition, we have to continuously translate a speech of multiple sentences, but all recent solutions merely focus on the single-sentence scenario.  Si rezultat, qasjet aktuale do të akumulojnë gjithnjë e më shumë vonesë në fjalimet më vonë kur folësi flet më shpejt dhe do të futë pauza jo-natyrore në fjalimin e përkthyer kur folësi flet më ngadalë. Për t'i kapërcyer këto çështje, ne propozojmë Përkthimin Vetëpërshtatës i cili fleksibel rregullon gjatësinë e përkthimeve për të përshtatur normat e ndryshme të burimit të fjalimit. Në nivele të ngjashme të cilësisë së përkthimit (siç matet nga BLEU), metoda jonë gjeneron më shumë latencë të fjalimit objektiv se baza, në të dy drejtimet Zh-En.", 'am': 'በተመሳሳይ ንግግር-ለንግግር ትርጓሜ እጅግ የሚያስጨንቅ ነገር ግን በተስፋት የሚጠቅመው የንግግር-ቋንቋ ቋንቋን በኩል ጥቂት ሳንትሮች ብቻ ለመፍጠር የሚችል ስዕይት ነው፡፡ በተጨማሪም፣ የብዛት ቃላት ንግግርን በመተላለፍ ያስፈልጋል፣ ነገር ግን የቀድሞው መፍትሄቶችን ሁሉ በአንድ ድረ ገጽ እየተመሳሳይ ነው፡፡ ስለዚህ፣ የአሁኑ ደረጃዎች በኋለኛው ክፍሎች ብዙ እና የበዛ ቅድሚያ እንዲሰበስቡ እና ንግግሩ በዝግታ በተናገረ ጊዜ ለትርጉም መግለጫ እንዲያስፈልጋል፡፡ እነዚህን ጉዳዮች ለማሸንፋት፣ የራሳችን አዲስ ትርጓሜ እናሳውቃለን፡፡ በBLEU በተለየ ትርጉም ጥያቄ (BLEU) በተለየ ደረጃዎች፣ ልማችን በZh-ዓይን መንገዶች ውስጥ ከዋና በመስመር ግንኙነት የበለጠ የጉዳይ ቋንቋ ፍጥረት ይሠራል፡፡', 'hy': 'Միևնույն ժամանակ խոսքի-խոսքի թարգմանությունը չափազանց դժվար, բայց լայնորեն օգտակար սցենարիա է, որը նպատակն է ստեղծել նպատակային լեզվի խոսքը միայն մի քանի վայրկյան աղբյուր լեզվի խոսքի հետևից: Ավելին, մենք պետք է շարունակաբար թարգմանենք բազմաթիվ նախադասությունների խոսքը, բայց բոլոր վերջին լուծումները միայն կենտրոնանում են մեկ նախադասության սցենարի վրա: Արդյունքում, ներկայիս մոտեցումները ավելի ու ավելի ուշացած կլինեն հետագա նախադասություններում, երբ խոսնակը խոսում է ավելի արագ և ներկայացնում է անբնական դադարներ թարգմանված խոսքի մեջ, երբ խոսնակը խոսում է ավելի դանդաղ: Այս խնդիրները հաղթահարելու համար մենք առաջարկում ենք ինքնահարմարվող թարգմանություն, որը ճկուն հարմարեցնում է թարգմանությունների երկարությունը, որպեսզի հարմարեցնի տարբեր աղբյուրների խոսքի արագությունները: Մեր մեթոդը նման թարգմանման որակի մակարդակներում (ինչպես չափում է ԲԼԵՎ-ի միջոցով), ստեղծում է ավելի հեշտ նպատակային խոսքի լանցություն, քան հիմնական մակարդակը, երկու ուղղություններում՝ Ժ-Էն:', 'az': 'Aynı söz-sözlə-sözlə çeviriş çox çətin, amma çox faydalı bir scenariodir ki, məqsəd dili sözlərini ancaq bir neçə saniyə mənbə dili sözlərinin ardından yaratmaq istəyir. Əksinə, çoxlu cümlələr danışmaq lazımdır, amma yeni çətinliklər yalnız tək cümlələr senaryasına odaqlanmaq lazımdır. Sonuç olaraq, söhbətçi daha hızlı söhbət edir və söhbətçi daha yavaş söhbət edərkən təkrarlanmayan təkrarları təkrarlanmayan təkrarları daha çox təkrarlanmayacaq. Bu məsələlərdən üstün gəlmək üçün, Özümüzə uyğun-uyğun Tərcümə təklif edirik ki, bu tərcümlərin uzunluğunu müxtəlif mənbə sözlərin dərəcələrini uydurmaq üçün müəyyən edir. Aynı tərcümə kalitetində (BLEU ilə ölçülmüş kimi), bizim metodumuz həmçin in həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həm Zh-En yönlərində daha ağır tərcüm sözlərini yaradır.', 'bn': 'একই সাথে ভাষণ-থেকে ভাষণের অনুবাদ একটি বিশাল চ্যালেঞ্জ কিন্তু ব্যাপক কার্যকর দৃশ্য যার লক্ষ্য হচ্ছে লক্ষ্য-ভাষার ভাষণ শুধুমাত্র কয়ে In addition, we have to continuously translate a speech of multiple sentences, but all recent solutions merely focus on the single-sentence scenario.  এর ফলে বর্তমান পদ্ধতি পরবর্তী বাক্যের মধ্যে আরো বেশী সাক্ষাৎকার সংগ্রহ করবে যখন কথোপকথন দ্রুত কথা বলে এবং অনুবাদের বিরতি অনুবাদ করার সময় অনুবাদের ভাষণের জন্ এই সমস্ত বিষয়গুলোকে জয়ী করার জন্য আমরা স্বার্থ-এডপেটিভ অনুবাদ প্রস্তাব করি, যা বিভিন্ন সোর্সের ভাষণের হারের সাথে অনুবাদের দ অনুবাদের মানের সমতুল্য পরিমাণ (বিলিউ এর মাপ পরিমাপ) আমাদের পদ্ধতি বেসেলাইনের চেয়ে বেশী উল্লেখযোগ্য গোয়েন্দা বাক্যালেনের', 'bs': 'Istodobni prevod govora na govor je izuzetno izazovan, ali široko korisan scenario koji cilja da stvori govor na cilju samo nekoliko sekundi iza govora izvora jezika. Osim toga, moramo stalno prevoditi govor višestrukih rečenica, ali sve nedavno rješenja se fokusiraju na scenario jednorečenice. Kao rezultat toga, trenutni pristupi će skupljati više i više latencija u kasnijim rečenicama kada govor brže govori i uvodi neprirodne pauze u prevedeni govor kada govor sporije govori. Da bi se pobrinuli ovim pitanjima, predlažemo sebi-adaptivnu prevod koji fleksibilno prilagođuje dužinu prevoda kako bi se usmjeriti različitim stopama izvora govora. Na sličnim nivoima kvalitete prevođenja (kako je mjerena BLEU), naša metoda stvara tečniju latenciju ciljnog govora od početne linije, u oba smjera Zh-En.', 'ca': "La traducció simultànea de discurs a discurs és un escenari extremadament difícil però molt útil que té l'objectiu generar un discurs de llenguatge alvo només uns segons darrere del discurs de llenguatge fonts. A més, hem de traduir continuament un discurs de múltiples frases, però totes les solucions recents només es centren en l'escenari d'una sola frase. As a result, current approaches will accumulate more and more latencies in later sentences when the speaker talks faster and introduce unnatural pauses into translated speech when the speaker talks slower.  Per superar aquests problemes, proposem una traducció auto-adaptadora que ajusta flexiblement la llargància de les traduccions per acomodar diferents nivells de discurs d'origen. A nivells similars de qualitat de traducció (mesurats per BLEU), el nostre mètode genera més llatància de la llengua d'objectiu que la basa, en les dues direccions Zh-En.", 'cs': 'Simubní překlad řeči do řeči je extrémně náročný, ale široce užitečný scénář, jehož cílem je generovat řeč v cílovém jazyce jen několik sekund za řečí ve zdrojovém jazyce. Kromě toho musíme neustále překládat řeč více vět, ale všechna nedávná řešení se zaměřují pouze na scénář jedné věty. V důsledku toho se současné přístupy hromadí stále více latencí v pozdějších větách, když řečník mluví rychleji a zavedou nepřirozené pauzy do přeložené řeči, když mluví pomaleji. Pro překonání těchto problémů navrhujeme Self-Adaptive Translation, který flexibilně upravuje délku překladů tak, aby vyhovoval různým zdrojovým frekvencím řeči. Při podobných úrovních kvality překladu (měřených BLEU) naše metoda generuje plynulější latenci cílové řeči než základní linie, v obou směrech Zh-En.', 'et': 'Samaaegne kõne-kõne tõlkimine on äärmiselt keeruline, kuid laialdaselt kasulik stsenaarium, mille eesmärk on luua sihtkeele kõne vaid mõne sekundi kaugusel lähtekeele kõnest. Lisaks peame pidevalt tõlkima mitmest lausest koosnevat kõnet, kuid kõik hiljutised lahendused keskenduvad vaid ühe lause stsenaariumile. Selle tulemusena kogunevad praegused lähenemisviisid hilisematesse lausetesse üha rohkem latentseid, kui kõneleja räägib kiiremini ja tõlgitud kõnes tekivad ebaloomulikud pausid, kui kõneleja räägib aeglasemalt. Nende probleemide lahendamiseks pakume välja isekohanduv tõlge, mis paindlikult kohandab tõlkete pikkust, et sobida erinevate lähtekõne kiirusega. Sarnasel tõlkekvaliteedi tasemel (mõõdetuna BLEU-ga) tekitab meie meetod mõlemas Zh-En suunas sujuvamat sihtkõne latentsust kui algväärtus.', 'fi': 'Samanaikainen puheen kääntäminen puheeksi on erittäin haastava, mutta laajalti hyödyllinen skenaario, jonka tavoitteena on tuottaa kohdekielen puhe vain muutaman sekunnin päässä lähdekielestä. Lisäksi meidän on jatkuvasti käännettävä useita lauseita sisältävä puhe, mutta kaikki viimeaikaiset ratkaisut keskittyvät vain yhden lauseen skenaarioon. Tämän seurauksena nykyiset lähestymistavat keräävät yhä enemmän viiveitä myöhempiin lauseisiin, kun puhuja puhuu nopeammin ja tuovat epäluonnollisia taukoja käännettyyn puheeseen, kun puhuja puhuu hitaammin. Näiden ongelmien ratkaisemiseksi ehdotamme itsemukautuvaa käännöstä, joka säätää käännösten pituutta joustavasti eri lähdepuhenopeuksien mukaan. Vastaavilla käännöslaadun tasoilla (mitattuna BLEU-menetelmällä) menetelmämme tuottaa sujuvampaa kohdepuheviivettä kuin lähtötilanne, molemmissa Zh-En-suunnissa.', 'sk': 'Sočasno prevajanje govora v govor je izjemno zahteven, vendar široko uporaben scenarij, katerega cilj je ustvariti govor ciljnega jezika le nekaj sekund za govorom izvornega jezika. Poleg tega moramo nenehno prevajati govor več stavkov, vendar se vse najnovejše rešitve osredotočajo zgolj na scenarij enega stavka. Posledično bodo sedanji pristopi v poznejših stavkih kopičili vedno več zakasnitev, ko govornik govori hitreje, v prevedeni govor pa uvedli nenaravne premore, ko govornik govori počasneje. Za premagovanje teh težav predlagamo samoprilagodljiv prevod, ki fleksibilno prilagaja dolžino prevodov tako, da prilagodi različnim izvornim govorom. Pri podobnih ravneh kakovosti prevajanja (merjenih z BLEU) naša metoda ustvari tekočejšo ciljno latenco govora kot izhodišče, v obeh smereh Zh-En.', 'ha': "translation-language Da wannan, ana kamata mu taƙaita magana na sauri masu yawa, kuma amma duk masu shiryuwa na farko, sai ka yi makini a kan fassarar-ɗabi. Na ƙara, hanyoyin yanzu zai haɗa masu ƙaranci da taraki cikin gareta ƙarshe idan mai magana ta yi sauri da gaggawa, kuma ya introduce rabo da lazima wa'urar da aka fasaɗa magana idan mai magana ya yi sauri. To domin rinjãya wannan masu al'amarin, Munã buɗa'ani da Translate na Self-Adoptive, wanda ke daidaita tsawo na fassarar-tarjibu dõmin ya haɗa fassarar-rayin magana daban. @ label: listbox", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nambah, awak dhéwé kudu beraksi itoleh akeh luwih pawaran kanggo ngerasakno, pero sak di otokno sing tek dadi winih Ndoleh, akeh sing beraksi saiki bakal ditambah akeh lan mbuh dumadhi kapan kelas nang dibutuhke tarjamahan, sampek kapan arno sing beraksi luwih apik lan ijol-itik perusahaan kawit dhéwé gewisik, sampek gewisik dhéwé. kanggo ngilangno kesempatan iki, kita supoyo nggawe Tarjamahan Self-Adjustable sing beraksi kanggo nguasai tarjamahan kanggo nggawe tarjamahan kanggo nguasai perusahaan kelas. Jejaring', 'he': 'התרגום הנאום לנאום באופן זמני הוא תרחיש מאתגר מאוד, אך שימושי באופן רחב שמטרה ליצור נאום שפת המטרה רק כמה שניות מאחורי נאום שפת המקור. בנוסף, אנחנו צריכים לתרגם באופן קבוע נאום של משפטים רבים, אבל כל הפתרונות האחרונים רק להתמקד בתרחיש משפט אחד. כתוצאה מכך, גישות הנוכחיות יזדרסו יותר ויותר מאוחרות במשפטים מאוחרים יותר כאשר הרמקול מדבר מהר יותר ויציג הפסקות בלתי טבעיות לנאום מתרגם כאשר הרמקול מדבר לאט יותר. כדי להתגבר על הנושאים האלה, אנו מציעים את התרגום המתאים לעצמו שמתאים באופן גמיש את אורך התרגמות ברמות דומות של איכות התרגום (למדודת על ידי BLEU), השיטה שלנו יוצרת אוטנציה של דיבור מטרה נוזלת יותר מאשר הבסיס, בשני הכיוונים Zh-En.', 'bo': 'རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་སྐད་ཡིག་དང་ཐད་བརྗོད་ཀྱི་སྐད་ཡིག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་དུས་རྒྱུན་ལྡན་མིན་ཡིན་པའི་ཚིག་རྐང་འདི་དག་སྐད་བརྗོད་དགོས་པ་ཡིན་ནའང་། ཉེ་ཆར་ཡོད་པའི་ཐབས་ འོན་ཀྱང་། ད་ལྟོའི་མཐུད་སྣེ་ཚོར་ཞུགས་ཀྱི་ཚིག་རྗེས་སུ་གཏོང་པ་ཚོའི་སྐད་ཆ་འཕྱུར་བར་གཏོང་དང་། སྐད་བརྡ་གཏོང་འཕེལ་གཏོང གནད་དོན་དེ་དག་ལས་འཕར་རྒྱུ་བྱས་ན། ང་ཚོས་རང་ཉིད་གྱིས་བཟོ་བཅོས་པ་ཡིན་པའི་སྐད་ཡིག At similar levels of translation quality (as measured by BLEU), our method generates more fluent target speech latency than the baseline, in both Zh-En directions.'}
{'en': 'MCMH : Learning Multi-Chain Multi-Hop Rules for Knowledge Graph Reasoning', 'es': 'MCMH: Aprendizaje de reglas multi-cadena de saltos múltiples para el razonamiento de gráficos de conocimiento', 'ar': 'MCMH: تعلم قواعد القفزات المتعددة متعددة السلاسل لاستدلال الرسم البياني المعرفي', 'pt': 'MCMH: Aprendendo Regras de Multi-Hop Multi-Chain para Raciocínio de Gráfico de Conhecimento', 'fr': 'MCMH\xa0: Apprentissage des règles multi-sauts multi-chaînes pour le raisonnement Knowledge Graph', 'ja': 'MCMH ：知識グラフ推論のための学習マルチチェーンマルチホップルール', 'hi': 'MCMH: ज्ञान ग्राफ रीजनिंग के लिए मल्टी-चेन मल्टी-हॉप नियम सीखना', 'zh': 'MCMH曰:学图谱理多链多度', 'ru': 'MCMH: Обучение многоцепочечным многохоповым правилам для мышления на основе графа знаний', 'ga': 'MCMH: Ag Foghlaim Rialacha Il-Hap Ilshlabhra le haghaidh Réasúnaíochta Graf Eolais', 'ka': 'MCMH: Multi-Chain Multi-Hop Rules for Knowledge Graph Reasoning', 'hu': 'MCMH: Többláncú multi-hop szabályok tanulása a tudásgraf észleléséhez', 'el': 'Μαθαίνοντας κανόνες πολλαπλών αλυσίδων για τη λογική γραφήματος γνώσης', 'it': 'MCMH: Imparare regole multi-hop multi-catena per la ragione del grafico della conoscenza', 'lt': 'MCMH: Daugiagrandinių mokymasis Daugiagrandinių mokymosi žinių grafiko pagrįstumo taisyklėmis', 'mk': 'MCMH: Научи мулти-ланец мулти-надежни правила за размислување на графикот со знаење', 'ms': 'MCMH: Learning Multi-Chain Multi-Hop Rules for Knowledge Graph Reasoning', 'ml': 'MCMH: അറിവ് ഗ്രാഫ് വായിക്കുന്നതിനുള്ള വിധികള്\u200d പല- ചേന്\u200d പല- ഹോപ്പ് നിയമങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'MCMH: It-tagħlim tar-Regoli Multi-Hop għal Raġunar tal-Grafika tal-Għarfien', 'mn': 'MCMH: Мэдлэг график шалтгааныг олон салбарын олон-холбоотой дүрмийг сурах', 'no': 'MCMH: Læring av fleire håp-reglar for kjennende graf', 'pl': 'MCMH: Uczenie się wielołańcuchowych reguł Multi-Hop dla rozumowania wykresu wiedzy', 'ro': 'MCMH: Învățarea regulilor multi-hop multi-lanț pentru raționarea graficului de cunoaștere', 'sr': 'MCMH: Naučenje višestručnih pravila za razlog znanja grafika', 'si': 'MCMH: දැනගැනීම ග්\u200dරාෆ් කාරණය සඳහා ගොඩක් චීන් ගොඩක් හොප් නීතිය ඉගෙනගන්න', 'kk': 'MCMH: Білім графикалық түсініктер үшін көптеген көптеген ұқсас ережелері', 'so': 'MCMH: Learning Multi-Chain Multi-Hop Rules of Knowledge Graph Reading', 'ur': 'MCMH: Multi-Chain Multi-Hop Rules for Knowledge Graph Reasoning', 'sv': 'MCMH: Lär dig Multi-Chain Multi-Hop regler för kunskapsgrafer resonemang', 'ta': 'MCMH: அறிவு வரைப்படத்தை வாங்குவதற்கான பல- விதிகளை கற்றுக்கொள்வது', 'uz': "MCMH: Ogohlantirish darajasi uchun bir nechta koʻp qoidalarni o'rganish", 'vi': 'MCMH: Trình nền đa mạch giáo dục giáo dục giáo dục', 'da': 'MCMH: Læring Multi-Chain Multi-Hop Regler for Videnskabelig Graf Reasoning', 'nl': 'MCMH: Het leren van Multi-Chain Multi-Hop regels voor het redeneren van kennisgrafieken', 'bg': 'Научаване на многоверижни мулти-хоп правила за разбиране на графиката на знанието', 'hr': 'MCMH: Naučenje višestručnih pravila za razliku znanja grafika', 'id': 'MCMH: Learning Multi-Chain Multi-Hop Rules for Knowledge Graph Reasoning', 'ko': 'MCMH: 지식도 추리를 배우는 다중 체인 다중 점프 규칙', 'fa': 'MCMH: یاد گرفتن قانون چندین زنجیر برای دلیل سازی گراف دانش', 'tr': 'MCMH:Bilgi Grafikleri için Çoklu-Zincir Kuralları Öğrenmek', 'af': 'MCMH: Leer Multi-Chain Multi-Hop Reëls vir kennis Graf Reasoning', 'sw': 'MCMH: Kufundisha Sheria nyingi za Ujumbe kwa ajili ya Kusoma Graph ya Sayansi', 'am': 'ምርጫዎች', 'de': 'MCMH: Lernen von Multi-Chain Multi-Hop Regeln für Knowledge Graph Reasoning', 'hy': 'ՄՄՀ. Գիտելու գրաֆիկի պատկերացման բազմաշարժ շղթաներ սովորելը', 'az': 'MCMH: Bil톛n Grafik Reasoning 칲칞칲n 칞oxlu-Zincirl톛 칞oxlu-Hop Kurallar캼 칬yr톛nm톛k', 'bn': 'এমসিএমএইচ: জ্ঞান গ্রাফ পাঠানোর জন্য অনেক চেয়েন বহুহোপ নিয়ম শিখানো', 'sq': 'MCMH: Mësimi i rregullave multizinxhirë për arsyetimin e grafikut të njohurive', 'ca': 'MCMH: Aprendre Regles Multi-Hop per Reasonar Gràfics del Conèixement', 'bs': 'MCMH: Naučenje Multi-Chain Multi-Hop Rule for Knowledge Graph Reasoning', 'fi': 'MCMH: Oppiminen Multi-Chain Multi-Hop Säännöt Knowledge Graph Reasong', 'et': 'MCMH: teadmiste graafiku mõistmise mitmeahelaliste Multi-Hop reeglite õppimine', 'cs': 'MCMH: Učení se Multi-Chain Multi-Hop pravidel pro odůvodnění znalostního grafu', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'MCMH: Učenje večverižnih Multi-Hop pravil za razumevanje grafikona znanja', 'he': 'MCMH: ללמוד חוקי שרשרת רבות רבות למגיון גרף ידע', 'bo': 'MCMH: Learning Multi-Chain Multi-Hop Rules for Knowledge Graph Reasoning', 'jv': 'XMMH: Learning Multi-Caffron Multi-Hop Regulations for Learn Graph'}
{'en': 'Multi-hop reasoning approaches over knowledge graphs infer a missing relationship between entities with a multi-hop rule, which corresponds to a chain of relationships. We extend existing works to consider a generalized form of multi-hop rules, where each rule is a set of relation chains. To learn such generalized rules efficiently, we propose a two-step approach that first selects a small set of relation chains as a rule and then evaluates the confidence of the target relationship by jointly scoring the selected chains. A game-theoretical framework is proposed to this end to simultaneously optimize the rule selection and prediction steps. Empirical results show that our multi-chain multi-hop (MCMH) rules result in superior results compared to the standard single-chain approaches, justifying both our formulation of generalized rules and the effectiveness of the proposed learning framework.', 'pt': 'Abordagens de raciocínio multi-hop sobre grafos de conhecimento inferem um relacionamento ausente entre entidades com uma regra multi-hop, que corresponde a uma cadeia de relacionamentos. Estendemos os trabalhos existentes para considerar uma forma generalizada de regras multi-hop, onde cada regra é um conjunto de cadeias de relações. Para aprender essas regras generalizadas de forma eficiente, propomos uma abordagem de duas etapas que primeiro seleciona um pequeno conjunto de cadeias de relações como regra e, em seguida, avalia a confiança do relacionamento alvo pontuando conjuntamente as cadeias selecionadas. Uma estrutura teórica de jogos é proposta para este fim para otimizar simultaneamente as etapas de seleção e previsão de regras. Os resultados empíricos mostram que nossas regras multi-chain multi-hop (MCMH) resultam em resultados superiores em comparação com as abordagens padrão de cadeia única, justificando tanto nossa formulação de regras generalizadas quanto a eficácia da estrutura de aprendizado proposta.', 'es': 'Los enfoques de razonamiento de múltiples saltos sobre gráficos de conocimiento deducen una relación faltante entre entidades con una regla de múltiples saltos, que corresponde a una cadena de relaciones. Ampliamos los trabajos existentes para considerar una forma generalizada de reglas de múltiples saltos, donde cada regla es un conjunto de cadenas de relaciones. Para aprender estas reglas generalizadas de manera eficiente, proponemos un enfoque de dos pasos que primero selecciona un pequeño conjunto de cadenas de relaciones como regla y luego evalúa la confianza de la relación objetivo calificando conjuntamente las cadenas seleccionadas. Con este fin, se propone un marco teórico de juego para optimizar simultáneamente la selección de reglas y los pasos de predicción. Los resultados empíricos muestran que nuestras reglas de múltiples cadenas y saltos múltiples (MCMH) dan como resultado resultados superiores en comparación con los enfoques de cadena única estándar, lo que justifica tanto nuestra formulación de reglas generalizadas como la eficacia del marco de aprendizaje propuesto.', 'ar': 'تستنتج مناهج التفكير متعدد القفزات على الرسوم البيانية المعرفية وجود علاقة مفقودة بين الكيانات ذات قاعدة القفزات المتعددة ، والتي تتوافق مع سلسلة من العلاقات. نقوم بتوسيع الأعمال الحالية للنظر في شكل معمم لقواعد القفزات المتعددة ، حيث تكون كل قاعدة عبارة عن مجموعة من سلاسل العلاقات. لتعلم هذه القواعد المعممة بكفاءة ، نقترح نهجًا من خطوتين يحدد أولاً مجموعة صغيرة من سلاسل العلاقات كقاعدة ثم يقيم ثقة العلاقة المستهدفة من خلال التسجيل المشترك للسلاسل المحددة. تم اقتراح إطار نظري للعبة لتحقيق هذه الغاية لتحسين اختيار القواعد وخطوات التنبؤ في وقت واحد. تظهر النتائج التجريبية أن قواعد القفزات المتعددة (MCMH) الخاصة بنا تؤدي إلى نتائج متفوقة مقارنة بالنهج القياسية أحادية السلسلة ، مما يبرر كلاً من صياغة القواعد المعممة وفعالية إطار التعلم المقترح.', 'fr': "Les approches de raisonnement multi-sauts sur les graphes de connaissances déduisent une relation manquante entre des entités avec une règle multi-sauts, qui correspond à une chaîne de relations. Nous étendons les travaux existants pour envisager une forme généralisée de règles multi-sauts, où chaque règle est un ensemble de chaînes de relations. Pour apprendre efficacement de telles règles généralisées, nous proposons une approche en deux étapes qui sélectionne d'abord un petit ensemble de chaînes de relations en tant que règle, puis évalue la confiance de la relation cible en évaluant conjointement les chaînes sélectionnées. Un cadre théorique du jeu est proposé à cette fin afin d'optimiser simultanément la sélection des règles et les étapes de prédiction. Les résultats empiriques montrent que nos règles multi-chaînes multi-sauts (MCMH) donnent des résultats supérieurs par rapport aux approches standard à chaîne unique, ce qui justifie à la fois notre formulation de règles généralisées et l'efficacité du cadre d'apprentissage proposé.", 'ja': '知識グラフ上のマルチホップ推論アプローチは、関係の連鎖に対応するマルチホップルールを持つエンティティ間の欠落した関係を推論する。既存の作業を拡張して、各ルールがリレーションチェーンのセットであるマルチホップルールの一般化された形式を検討します。このような一般化された規則を効率的に学習するために、まず小さな関係鎖のセットを規則として選択し、次に選択された鎖を共同でスコアリングすることによってターゲット関係の信頼性を評価する2段階のアプローチを提案する。ルール選択と予測ステップを同時に最適化するために、この目的のためのゲーム理論的枠組みが提案されている。実証結果は、マルチチェーン・マルチホップ（ MCMH ）ルールが標準的な単鎖アプローチと比較して優れた結果をもたらし、一般化されたルールの定式化と提案された学習フレームワークの有効性の両方を正当化することを示している。', 'hi': 'ज्ञान रेखांकन पर मल्टी-हॉप तर्क दृष्टिकोण एक बहु-हॉप नियम के साथ संस्थाओं के बीच एक लापता संबंध का अनुमान लगाते हैं, जो रिश्तों की एक श्रृंखला से मेल खाती है। हम मल्टी-हॉप नियमों के एक सामान्यीकृत रूप पर विचार करने के लिए मौजूदा कार्यों का विस्तार करते हैं, जहां प्रत्येक नियम संबंध श्रृंखलाओं का एक सेट है। इस तरह के सामान्यीकृत नियमों को कुशलतापूर्वक सीखने के लिए, हम एक दो-चरणीय दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो पहले एक नियम के रूप में संबंध श्रृंखलाओं के एक छोटे से सेट का चयन करता है और फिर चयनित श्रृंखलाओं को संयुक्त रूप से स्कोर करके लक्ष्य संबंध के आत्मविश्वास का मूल्यांकन करता है। नियम चयन और भविष्यवाणी चरणों को एक साथ अनुकूलित करने के लिए इस अंत में एक गेम-सैद्धांतिक रूपरेखा प्रस्तावित की गई है। अनुभवजन्य परिणाम बताते हैं कि हमारे मल्टी-चेन मल्टी-हॉप (MCMH) नियमों के परिणामस्वरूप मानक एकल-श्रृंखला दृष्टिकोण की तुलना में बेहतर परिणाम होते हैं, जो सामान्यीकृत नियमों के हमारे निर्माण और प्रस्तावित सीखने के ढांचे की प्रभावशीलता दोनों को सही ठहराते हैं।', 'zh': '知图谱多重跃推理之法,推其实体之阙失,其法应之。 我们扩展现在文章以思虑多跳的广义,其中每条都是一朋关系。 学此广义之法,立一两步法,先择一小组以为法,然后共评分其置信度。 因举一博弈论框架,兼优化选测。 实证结果表明,比于格单链,吾多链多跳(MCMH)则生善,明吾为广义之法,与所学框架之有效性。', 'ru': 'Подходы мультихоп рассуждения над графами знаний выводят отсутствующие отношения между сущностями с мультихоп правилом, которое соответствует цепочке отношений. Мы расширяем существующие работы, чтобы рассмотреть обобщенную форму многохоповых правил, где каждое правило представляет собой набор цепочек отношений. Чтобы эффективно выучить такие обобщенные правила, мы предлагаем двухэтапный подход, который сначала выбирает небольшой набор цепочек отношений как правило, а затем оценивает доверие целевого отношения, совместно оценивая выбранные цепочки. С этой целью предлагается теоретическая основа игры для одновременной оптимизации этапов выбора правила и прогнозирования. Эмпирические результаты показывают, что наши многоцепочечные мультихоповые (MCMH) правила приводят к лучшим результатам по сравнению со стандартными одноцепочечными подходами, оправдывая как нашу формулировку обобщенных правил, так и эффективность предлагаемой системы обучения.', 'ga': 'Tugann cur chuige réasúnaíochta ilhop thar ghraif eolais le tuiscint go bhfuil gaol in easnamh idir eintitis a bhfuil riail il-hop acu, a fhreagraíonn do shlabhra caidrimh. Déanaimid na hoibreacha atá ann cheana a leathnú chun breathnú ar fhoirm ghinearálaithe de rialacha il-hop, nuair is sraith slabhraí caidrimh gach riail. Chun rialacha ginearálaithe den sórt sin a fhoghlaim go héifeachtach, molaimid cur chuige dhá chéim a roghnaíonn ar dtús sraith bheag slabhraí caidrimh mar riail agus a dhéanann meastóireacht ar mhuinín an chaidrimh sprice trí na slabhraí roghnaithe a chomhscóráil. Tá creat teoiriciúil cluiche beartaithe chuige seo chun na céimeanna roghnaithe rialacha agus réamh-mheastacháin a bharrfheabhsú ag an am céanna. Léiríonn torthaí eimpíreacha go mbíonn torthaí níos fearr ar ár rialacha ilslabhra il-hop (MCMH) i gcomparáid leis na cineálacha cur chuige caighdeánacha aon slabhra, rud a thugann údar maith lenár rialacha ginearálaithe a fhoirmiú agus le héifeachtacht an chreata foghlama atá beartaithe.', 'hu': 'A tudásdiagramokon felüli multi-hop érvelési megközelítések egy multi-hop szabállyal rendelkező entitások közötti hiányzó kapcsolatot eredményeznek, ami egy kapcsolatláncnak felel meg. A meglévő munkákat kiterjesztjük a multi-hop szabályok általános formájának figyelembevételére, ahol minden szabály kapcsolatláncok halmaza. Az ilyen általánosított szabályok hatékony megismerése érdekében egy kétlépcsős megközelítést javasolunk, amely először egy kis kapcsolatláncot választ ki, majd a kiválasztott láncok együttes pontozásával értékeli a célkapcsolat bizalmát. Ennek érdekében egy játékelméleti keretrendszert javasolunk a szabályok kiválasztásának és előrejelzési lépéseinek egyidejűleg optimalizálására. Empirikus eredmények azt mutatják, hogy többláncú multi-hop (MCMH) szabályaink a standard egyláncú megközelítésekhez képest jobb eredményeket eredményeznek, ami igazolja mind az általános szabályok megfogalmazását, mind a javasolt tanulási keret hatékonyságát.', 'it': "Gli approcci di ragionamento multi-hop sui grafici della conoscenza deducono una relazione mancante tra entità con una regola multi-hop, che corrisponde a una catena di relazioni. Estendiamo i lavori esistenti per considerare una forma generalizzata di regole multi-hop, dove ogni regola è un insieme di catene di relazioni. Per imparare efficacemente tali regole generalizzate, proponiamo un approccio in due fasi che prima seleziona un piccolo insieme di catene di relazione come regola e poi valuta la fiducia della relazione target valutando congiuntamente le catene selezionate. A tal fine viene proposto un framework teorico-gioco per ottimizzare contemporaneamente la selezione delle regole e le fasi di previsione. I risultati empirici mostrano che le nostre regole multi-hop (MCMH) multi-chain portano a risultati superiori rispetto agli approcci standard single-chain, giustificando sia la nostra formulazione di regole generalizzate che l'efficacia del framework di apprendimento proposto.", 'ka': 'მრავალ-ჰოპური პარამენტის შესახებ ცნობიერების გრაფიკების შესახებ განსხვავებული შესახებ განსხვავებული ელემენტების მრავალ-ჰოპური წესებით, რომელიც შესახებ შესახებ ჩვენ მხოლოდ არსებობს სამუშაო სამუშაო წესების გენერალური ფორმა, სადაც ყოველ წესები არის შესაბამისი წესების ნაწილი. რომელსაც უფრო ეფექტიურად ვისწავლეთ ამ გენერალური წესების შესაძლებლობა, ჩვენ მუშაობით ორ წესების მიღება, რომელსაც პირველად მონიშნეთ პატარა კონტაქტის კონტაქტის წესების ნაწი თამაში თეორეტიკალური ფრამეტრი იყოს ამ დასაწყისთვის, რომელიც ერთადერთად პროგრამის მონიშნულება და წინაწყისთვის მონაცემულება. ჩვენი მრავალური წესების მრავალური წესები (MCMH) წესების შემდეგ უფრო მეტი წესების შემდეგ უფრო მეტი წესების შემდეგ სტანდარული ერთი წესების შემდეგ, რომლებიც ჩვენი გენერალური წესების ფორმაცია და', 'el': 'Οι προσεγγίσεις συλλογισμού πολλαπλών χορού πάνω από γραφήματα γνώσης συμπεραίνουν ότι λείπει μια σχέση μεταξύ οντοτήτων με έναν κανόνα πολλαπλών χορού, ο οποίος αντιστοιχεί σε μια αλυσίδα σχέσεων. Επεκτείνουμε τα υπάρχοντα έργα για να εξετάσουμε μια γενικευμένη μορφή κανόνων πολλαπλών χορού, όπου κάθε κανόνας είναι ένα σύνολο αλυσίδων σχέσεων. Για να μάθουμε αποτελεσματικά τέτοιους γενικευμένους κανόνες, προτείνουμε μια προσέγγιση δύο βημάτων που πρώτα επιλέγει ένα μικρό σύνολο αλυσίδων σχέσεων ως κανόνα και στη συνέχεια αξιολογεί την εμπιστοσύνη της σχέσης στόχου βαθμολογώντας από κοινού τις επιλεγμένες αλυσίδες. Για το σκοπό αυτό προτείνεται ένα παιχνίδι-θεωρητικό πλαίσιο για την ταυτόχρονη βελτιστοποίηση των βημάτων επιλογής και πρόβλεψης κανόνων. Τα εμπειρικά αποτελέσματα δείχνουν ότι οι κανόνες πολλαπλών αλυσίδων μας οδηγούν σε ανώτερα αποτελέσματα σε σύγκριση με τις τυποποιημένες μονοαλυσίδες προσεγγίσεις, δικαιολογώντας τόσο τη διατύπωση γενικευμένων κανόνων όσο και την αποτελεσματικότητα του προτεινόμενου μαθησιακού πλαισίου.', 'kk': 'Көп-хоп тәртібі білім графиктерінің көп-хоп тәртібіне сәйкес келеді, бұл қатынастардың тәртібіне сәйкес келеді. Біз барлық жұмыстарды көп-хоп ережелердің жалпы түрін қарастыру үшін кеңейту үшін, әрбір ережелер қатынас тізбектерінің жиыны. Бұл жалпы ережелерді оқыту үшін, біріншіден біріншіден қатынас тұлбаларын ережесі ретінде таңдап, таңдалған тұлбаларды біріктіріп, мақсатты қатынастың сенімін бағалап, екі қадам тұлбаны таңдаймыз. Ойын теоретикалық қоршауы бұл соңында ережелерді таңдау мен таңдау қадамдарды оптимизациялау үшін қолданылады. Эмпериялық нәтижелер біздің көптеген көптеген бірнеше хоп (MCMH) ережелеріміздің көптеген жоғары нәтижелеріне сәйкес келетінін көрсетеді. Біздің жалпы ережелердің формулациясын және қолданылатын оқу фреймінің эффект', 'lt': 'Daugelio apynių pagrindimo metodai, taikomi žinių grafikams, rodo, kad trūksta subjektų, kuriems taikoma daugiapynių taisyklė, santykių grandinė. Mes išplečiame esamus darbus, kad apsvarstytume bendrą daugiapynių taisyklių form ą, kurioje kiekviena taisyklė yra santykių grandinių rinkinys. Siekiant veiksmingai išmokti tokių bendrųjų taisyklių, siūlome taikyti dviejų etapų metodą, pagal kurį pirmiausia būtų pasirinktas mažas santykių grandinių rinkinys, o vėliau vertinamas tikslinių santykių pasitikėjimas kartu įvertinant pasirinktas grandines. Šiuo tikslu siūloma sukurti žaidimo teorinę sistemą, kad tuo pačiu metu būtų optimizuojami taisyklės pasirinkimo ir prognozavimo etapai. Empirijos rezultatai rodo, kad mūsų daugiašalių apynių (MCMH) taisyklių rezultatai, palyginti su standartiniais vienos grandinės metodais, yra geresni, pateisina mūsų bendrųjų taisyklių formulavimą ir siūlomos mokymosi sistemos veiksmingumą.', 'mk': 'Мулти-хоп размислувањето пристапува во врска со графиките на знаење инферира недостасувачка врска помеѓу ентитетите со мулти-хоп правило, кое одговара на ланец на врски. Ние ги прошируваме постоечките дела за да разгледаме генерализирана форма на повеќекупни правила, каде што секое правило е сет на врски ланции. To learn such generalized rules efficiently, we propose a two-step approach that first selects a small set of relation chains as a rule and then evaluates the confidence of the target relationship by jointly scoring the selected chains.  A game-theoretical framework is proposed to this end to simultaneously optimize the rule selection and prediction steps.  Империските резултати покажуваат дека нашите правила за мултиланец мултиланец-хоп (МКМХ) резултираат со супериорни резултати во споредба со стандардните пристапи за еден ланец, оправдувајќи ја и нашата формулација на генерализирани правила и ефика', 'ml': 'Multi-hop reasoning approaches over knowledge graphs infer a missing relationship between entities with a multi-hop rule, which corresponds to a chain of relationships.  നമ്മള്\u200d നിലവിലുള്ള ജോലികള്\u200d വിശാലമാക്കുന്നു. ഒരു പൊതുവായ ഒരു തരത്തിലുള്ള പലഹോപ്പ് നിയമങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന ഇത്തരം സാധാരണ നിയമങ്ങള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d, ആദ്യം ഒരു ചെറിയ ബന്ധുക്കള്\u200d നിയമമായി തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ഒരു ചെറിയ ബന്ധങ്ങള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നു. പിന്നീട് ലക ഈ അവസാനത്തേക്ക് ഒരു കളി- തിയോറിക്കല്\u200d ഫ്രെയിമെക്ക് പ്രായശ്ചിത്തമാകുന്നു. നിയമത്തിന്റെ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതി സാമ്പത്തിക ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പല-ചെയ്യുന്ന പല-ഷോപ്പ് (MCMH) നിയമങ്ങള്\u200d മികച്ച ഫലങ്ങള്\u200dക്ക് നല്ല ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. സാധാരണ ഒരു ച', 'ms': 'Pengakalan berbilang-hop mendekati atas graf pengetahuan menyimpulkan hubungan hilang antara entiti dengan peraturan berbilang-hop, yang sepadan dengan rantai hubungan. We extend existing works to consider a generalized form of multi-hop rules, where each rule is a set of relation chains.  Untuk belajar peraturan tersebut secara efisien, kami cadangkan pendekatan dua langkah yang pertama-tama memilih set kecil rantai hubungan sebagai peraturan dan kemudian menilai kepercayaan hubungan sasaran dengan bersama-sama menilai rantai terpilih. Bingkai teori-permainan dicadangkan untuk tujuan ini untuk secara bersamaan optimizasi langkah pemilihan dan ramalan peraturan. Keputusan empirik menunjukkan bahawa peraturan multi-chain multi-hop (MCMH) kami menghasilkan keputusan yang lebih baik dibandingkan dengan pendekatan standar rantai tunggal, yang membenarkan kedua-dua formulasi peraturan umum kami dan keefektivitas kerangka pembelajaran yang diusulkan.', 'mt': 'Multi-hop reasoning approaches over knowledge graphs infer a missing relationship between entities with a multi-hop rule, which corresponds to a chain of relationships.  We extend existing works to consider a generalized form of multi-hop rules, where each rule is a set of relation chains.  Biex nitgħallmu dawn ir-regoli ġeneralizzati b’mod effiċjenti, nipproponu approċċ f’żewġ stadji li l-ewwel jagħżel sett żgħir ta’ katini ta’ relazzjoni bħala regola u mbagħad jevalwa l-kunfidenza tar-relazzjoni fil-mira billi b’mod konġunt inqisu l-katini magħżula. Għal dan il-għan huwa propost qafas teoretiku tal-logħob biex fl-istess ħin jiġu ottimizzati l-passi tal-għażla tar-regoli u tat-tbassir. Ir-riżultati empiriċi juru li r-regoli tagħna b’ħafna katini ta’ ħops (MCMH) jirriżultaw f’riżultati superjuri meta mqabbla mal-approċċi standard b’katina waħda, li jiġġustifikaw kemm il-formulazzjoni tagħna ta’ regoli ġeneralizzati kif ukoll l-effettività tal-qafas ta’ tagħlim propost.', 'pl': 'Podejścia do rozumowania multi-hop w stosunku do wykresów wiedzy wnioskują brakującą relację między jednostkami z regułą multi-hop, która odpowiada łańcuchu relacji. Rozszerzamy istniejące prace o uogólnioną formę reguł multi-hop, gdzie każda reguła jest zbiorem łańcuchów relacji. Aby skutecznie poznać takie ogólne reguły, proponujemy dwuetapowe podejście, które najpierw wybiera mały zestaw łańcuchów relacji jako reguły, a następnie ocenia zaufanie relacji docelowej poprzez wspólne ocenę wybranych łańcuchów. W tym celu zaproponowano ramy teoretyczne gry w celu jednoczesnej optymalizacji etapów wyboru reguł i przewidywania. Wyniki empiryczne pokazują, że nasze wielołańcuchowe reguły wielołańcuchowe (MCMH) dają lepsze rezultaty w porównaniu ze standardowymi podejściami jednołańcuchowymi, uzasadniając zarówno sformułowanie uogólnionych reguł, jak i skuteczność proponowanych ram uczenia się.', 'sr': 'Višestruko razumljivanje pristupa znanstvenim grafikama povezuje nestalu vezu između entiteta sa višestrukim pravilom, koja odgovara lancu odnosa. Proširimo postojeće radove kako bi razmotrili generalizovani oblik multihopskih pravila, gde je svako pravilo set veznih lanca. Da bi učili tako generalizovana pravila efikasno, predlažemo dva koraka pristup koji prvo odabere mali niz lanca veza kao pravilo i onda procjenjuje povjerenje ciljnog odnosa zajedno pogledajući odabrane lance. Teoretički okvir igre predlaže se ovom kraju da istovremeno optimiziše korake izbora pravila i predviđanja. Empirički rezultati pokazuju da naša multilančana multihopska pravila rezultate uzrokuju veći rezultat u usporedbi sa standardnim jednolančanim pristupima, opravdavajući i našu formulaciju generalizovanih pravila i učinkovitost predloženog okvira učenja.', 'mn': 'Мэдлэг графикаар олон холбоотой ойлголт нь олон холбоотой байгууллагын холбоотой холбоотой холбоотой юм. Энэ нь харилцааны хэлбэртэй холбоотой. Бид оршиж байгаа ажлыг олон холбоотой дүрмийн ерөнхийлөгчийн хэлбэрийг бодохын тулд нэмэгдүүлдэг. Хувь бүр холбоотой хэлбэрүүдийн нэг хэлбэртэй. Эдгээр ерөнхийлөгчийн дүрэм үр ашигтай сурахын тулд бид эхлээд хоёр алхам арга замыг хууль хэмжээний харилцааны жижиг хэмжээг сонгож, дараа нь загварын харилцааны итгэл итгэл итгэл үнэлдэг. Тоглоомын теоретик хэлбэр нь энэ төгсгөлд дүрмийн сонголт болон таамаглалтын алхам дээр сайжруулахын тулд санал өгсөн. Эзэвсгийн үр дүнд бидний олон хэлбэрийн олон холбоотой (MCMH) дүрслэл нь стандарт нэг хэлбэрийн ойлголтыг харьцуулж, бидний ерөнхийлөгчийн дүрслэл болон суралцах үйл ажиллагааны үр дүнтэй тодорхойлж байгааг харуулж байна.', 'ro': 'Abordările de raționament multi-hop peste graficele de cunoaștere deduc o relație lipsă între entitățile cu o regulă multi-hop, care corespunde unui lanț de relații. Extindem lucrările existente pentru a lua în considerare o formă generalizată de reguli multi-hop, în care fiecare regulă este un set de lanțuri de relații. Pentru a învăța astfel de reguli generalizate eficient, propunem o abordare în doi pași care selectează mai întâi un set mic de lanțuri de relație ca regulă și apoi evaluează încrederea relației țintă prin punctarea comună a lanțurilor selectate. În acest scop este propus un cadru teoretic de joc pentru a optimiza simultan selectarea regulilor și etapele de predicție. Rezultatele empirice arată că regulile noastre multi-hop (MCMH) au ca rezultat rezultate superioare comparativ cu abordările standard cu un singur lanț, justificând atât formularea regulilor generalizate, cât și eficiența cadrului de învățare propus.', 'si': 'Multi-Hop හොයාගන්නේ දන්න ග්\u200dරාෆ්ස් වලින් අතුරුදන් සම්බන්ධයක් සමඟ අතුරුදන් වෙන්නේ ගොඩක් හොප් නීතියක් තියෙන්නේ, ඒ අපි තියෙන්න තියෙන්නේ වැඩක් සාමාන්\u200dය විදියට ගොඩක් හොප් නීතියක් හිතන්න, හැම නීතියක්ම සම්බන්ධ සීමාවක්  මේ සාමාන්\u200dය නීතියක් ඉගෙන ගන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මුලින්ම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් නීතියක් විදියට සම සෙල්ලම- සාධාර්ථික ප්\u200dරවේශයක් මෙම අවසානයට ප්\u200dරවේශනය කරනවා නීති තෝරණය සහ ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය සඳහ ඉම්පිරිකාලික ප්\u200dරතිචාර දේවල් පෙන්වන්නේ අපේ විශාල විශාල විශාල විධානයක් (MCMH) නීතිය ප්\u200dරතිචාර දේවල් ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචා', 'sv': 'Multi-hop resonemang tillvägagångssätt över kunskapsgrafer härleder en saknad relation mellan entiteter med en multi-hop regel, vilket motsvarar en kedja av relationer. Vi utökar befintliga verk till att överväga en generaliserad form av multi-hop regler, där varje regel är en uppsättning relationskedjor. För att lära sig sådana generella regler effektivt föreslår vi ett tvåstegsstrategi som först väljer en liten uppsättning relationskedjor som regel och sedan utvärderar målrelationens förtroende genom att gemensamt poängsätta de valda kedjorna. Ett spelteoretiskt ramverk föreslås för detta ändamål för att samtidigt optimera regelval och förutsägelsesteg. Empiriska resultat visar att våra multi-chain multi-hop (MCMH) regler resulterar i överlägsna resultat jämfört med standard single-chain approach, vilket motiverar både vår formulering av generella regler och effektiviteten av det föreslagna lärramverket.', 'so': 'Shaqooyinka aqoonta waxyaabaha badan waxay ka baahan yihiin xiriir la’aan oo ay ka dhexeeyaan waxyaabaha ay leeyihiin xukun badan, taas oo u eg silsilad xiriir kala duduwan. Waxaan u fidinnaa shuqullada joogta si aan u fiirsano nooca caadiga ah oo qaynuunno badan, meesha sharci kastaaba uu yahay silsilado xiriir ah. Si aan u barto sharciyada sida caadiga ah, waxaynu soo jeedaynaa qalabka labo-tallaabo ah oo marka hore u dooranaya silsilado yar oo xiriir ah sida sharci oo kale, kadibna waxaynu qiimeynaynaa kalsoonaanta xiriirka waxqabadka, si wadajir ah ayaannu u u qoraynaa silsiladaha la doortay. Waxaa looga soo jeedaa jardiino tioretikal ah oo dhammaadka lagu sameeyo in lagu beddelo samtida doorashada xuquuqda iyo tallaabooyinka la sii sheego. Xilliyadu waxay muujiyaan in qaynuunnadayada badan oo badan (MCMH) ay resultiyaan ka sarreeyaan, taasoo la barbarto qaababka halka silsilad ah oo kaliya, taasoo si hagaajiya qaabilaada sharciyadeeda geneeral iyo waxyaabaha uu ku talo galay waxbarashada.', 'ta': 'அறிவு வரைபடங்கள் மீது பல-hop காரணங்கள் நெருங்கும் நெருங்குதல்கள் குறைக்கப்பட்டுள்ளது பொருள்களுக்கிடையே ஒரு காணவில்லை இணைப்ப நாங்கள் இருக்கும் வேலைகளை விரிவாக்குகிறோம் பல-hop விதிகளை பொதுவாக்கும், ஒவ்வொரு விதிமுறையும் ஒரு இணைப்பு ச பொதுவான விதிகளை கற்றுக் கொள்வதற்கு, நாம் முதலில் தேர்ந்தெடுக்கும் ஒரு சிறிய இணைப்பு சங்கிலையாக தேர்ந்தெடுக்கும் ஒரு சிறிய இணைப்பு சிறிய ச ஒரு விளையாட்டு திருத்திய சட்டம் இந்த முடிவிற்கு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது அதே நேரத்தில் விதியாசம் தேர்வு மற்றும்  எம்பிரியல் முடிவு', 'no': 'Manglar forholdet mellom einingar med eit multihopregl, som tilsvarar ei kjede av forholdet. Vi utvidar eksisterande arbeidar for å tenke på eit generelt form av fleire hopreglar, der kvar regl er eit sett av relasjonskjeder. For å lære slike generelliserte reglar effektivt, foreslår vi ein to-steg tilnærming som først veljer eit lite sett relasjonskjeder som regel, og deretter evaluerer tillit til målrelasjonen ved å kopla opp dei valde kjedene. Eit spel-teoretisk rammeverk er foreslått til denne slutten for å optimalisera reglane og forhåndsvising. Empiriske resultat viser at våre fleire kjede multihopp-reglane (MCMH) resulterer i høgre resultat sammenlignet med standardekoden for enkelkjede, og justerer både våre formasjonen av generelle reglar og effektiviteten av den foreslåtte læringsrammeverket.', 'ur': 'Multi-hop reasoning approach to knowledge graphs infers a missing relationship with a multi-hop rule, which corresponds to a chain of relationships. ہم موجود کاروں کو گھیر دیتے ہیں کہ ایک متعدد-هوپ قانون کی عمومی شکل سمجھتے ہیں، جہاں ہر قانون ایک نسبت زنجیروں کا مجموعہ ہے. اس طرح کی عمومی قوانین کو اثبات کے ساتھ سیکھنے کے لئے، ہم ایک دو قدم کی تقریبا پیشنهاد کرتے ہیں جو پہلے ایک چھوٹی نسبت زنجیروں کو ایک قانون کے طور پر انتخاب کرتا ہے اور پھر موجود رابطہ کی یقین کا ارزش کرتا ہے کہ انتخاب کئے گئے زنجیروں کو ایک ساتھ ٹکڑے کر۔ ایک کھیل-نظریہ فریمیٹ کی پیشنهاد کی جاتی ہے کہ ایک دوسرے کے ساتھ قانون انتخاب اور پیش بینی قدم کو optimize کرے۔ امپراتیکی نتائج دکھاتے ہیں کہ ہمارے ملتی زنجیروں کے متعدد-ہپ (MCMH) قانون میں بہترین نتائج کا نتیجہ ہوتا ہے جو استاندارڈ ایک زنجیر کے تقریبا کے مقابلہ میں ہوتا ہے، اور ہمارے سامنے سامنے سامنے کے قانون کی فرمول اور پیشنهاد کی تعلیم فرمول کے اثبات کو ث', 'uz': "Ko'pchilik haqida o'rganish darajalari haqida o'zgarishga ega bo'ladi va bir necha-hop boshqaruv boshqaruvi bilan bog'liqlarni o'zgartiradi. Biz mavjud vazifalarni bir necha-hop qoidalarni ko'paytirish uchun o'zgartiraymiz, har bir qoidagi boshqaruv bir bog'liq bunday. Bu kabi umumiy qoidalarni o'rganish uchun biz birinchi darajaga qarang, birinchi darajada, birinchi birinchi aloqalarni qoidaga tanlangan bir kichkina munosabatlarni tanlab chiqaradi va keyin birlashtirilgan aloqalarni birlashtirishni qiymatimiz. Name Muhimlik natijalari ko'pchilik qoidalarimizning ko'pchilik qoidalarimiz o'zimiz bir necha-qoidamiz bir necha qoidalarimiz oddiy bir chain usullarida o'xshash natijalashimizni va taʼminlovchi o'rganish qoidasining effektligini bajaradi.", 'vi': 'Các phương pháp lập trình đa hop dựa trên biểu đồ kiến thức ngụ ý một mối liên hệ thiếu sót giữa các thực thể với quy tắc đa hop, tương ứng với chuỗi các mối quan hệ. Chúng tôi mở rộng các công trình đã có để xem xét một hình thức phổ biến các quy tắc đa hop, nơi mỗi nguyên tắc là một chuỗi các dây chuyền tương quan. Để học hỏi hiệu quả các quy tắc phổ biến như vậy, chúng tôi đề nghị một phương pháp hai bước đầu tiên chọn một chuỗi mối liên hệ nhỏ như một quy tắc và sau đó đánh giá sự tin tưởng của mối quan hệ đích nhắm bằng cách điểm chung các chuỗi đã chọn. Với mục đích này, một cơ sở lý thuyết trò chơi được đề xuất để tối đa hóa các bước chọn luật và dự đoán. Các kết quả của công nghệ cho thấy các quy tắc đa chuỗi các loại của chúng ta có kết quả tốt hơn so với các phương pháp đơn thương tiêu chuẩn, biện hộ cho cả việc soạn thảo các quy tắc Chung và hiệu quả của các quy định học tập.', 'bg': 'Многохоповите разсъждения върху графиките на знанието заключават липсваща връзка между субектите с правило на мулти-хоп, което съответства на верига от взаимоотношения. Разширяваме съществуващите произведения, за да разгледаме обобщена форма на мулти-хоп правила, където всяко правило е набор от релационни вериги. За да научим ефективно такива обобщени правила, предлагаме двустепенен подход, който първо избира малък набор от релационни вериги като правило и след това оценява доверието на целевата връзка чрез съвместно оценяване на избраните вериги. За тази цел е предложена теоретична рамка за игра, която едновременно оптимизира стъпките за избор и прогнозиране на правила. Емпиричните резултати показват, че нашите многоверижни многоверижни правила водят до превъзходни резултати в сравнение със стандартните едноверижни подходи, оправдаващи както формулирането на обобщени правила, така и ефективността на предложената учебна рамка.', 'nl': 'Multi-hop redeneering benaderingen ten opzichte van kennisgrafieken concluderen een ontbrekende relatie tussen entiteiten met een multi-hop regel, die overeenkomt met een keten van relaties. We breiden bestaande werken uit naar een algemene vorm van multi-hop regels, waarbij elke regel een set van relatieketens is. Om dergelijke algemene regels efficiënt te leren, stellen we een tweestappenbenadering voor die eerst een kleine set relatieketens als regel selecteert en vervolgens het vertrouwen van de doelrelatie evalueert door gezamenlijk de geselecteerde ketens te scoren. Hiertoe wordt een speltheoretisch kader voorgesteld om gelijktijdig de regelselectie en voorspellingsstappen te optimaliseren. Empirische resultaten tonen aan dat onze multi-chain multi-hop (MCMH) regels resulteren in superieure resultaten ten opzichte van de standaard single-chain benaderingen, wat zowel onze formulering van algemene regels als de effectiviteit van het voorgestelde leerkader rechtvaardigt.', 'da': 'Multi-hop ræsonnement tilgange over viden grafer udleder et manglende forhold mellem enheder med en multi-hop regel, som svarer til en kæde af relationer. Vi udvider eksisterende værker til at overveje en generaliseret form for multi-hop regler, hvor hver regel er et sæt relationer kæder. For at lære sådanne generelle regler effektivt, foreslår vi en to-trins tilgang, der først vælger et lille sæt relationer kæder som regel og derefter vurderer tilliden til målet forhold ved i fællesskab at score de valgte kæder. Der foreslås med henblik herpå en spilteoretisk ramme for samtidig at optimere regelvalg og forudsigelseskrin. Empiriske resultater viser, at vores multi-chain multi-hop (MCMH) regler resulterer i bedre resultater sammenlignet med standard single-chain tilgange, hvilket begrunder både vores formulering af generelle regler og effektiviteten af den foreslåede læringsramme.', 'hr': 'Višestruko razumljivanje pristupa znanja povezuju nestalu vezu između subjekta sa višestrukim pravilom, što odgovara lancu odnosa. Proširimo postojeće radove kako bi razmotrili generalizirani oblik multihopskih pravila, gdje je svako pravilo set veznih lanca. Da bi učinkovito naučili takve generalizirane pravila, predlažemo dva koraka pristup koji prvo odabere mali niz lanca veza kao pravilo i onda procjenjuje povjerenje ciljnog odnosa zajedno pogledajući odabrane lance. Predlaže se teorijski okvir igre na tom kraju da istovremeno optimizira korake izbora pravila i predviđanja. Empirički rezultati pokazuju da naša multilančana multihopska pravila (MCMH) rezultat uzrokuje nadmoćne rezultate u usporedbi s standardnim jednolančanim pristupima, opravdavajući i našu formulaciju generaliziranih pravila i učinkovitost predloženog okvira učenja.', 'de': 'Multi-Hop Argumentation Ansätze über Wissensgraphen schließen eine fehlende Beziehung zwischen Entitäten mit einer Multi-Hop Regel, die einer Kette von Beziehungen entspricht. Wir erweitern bestehende Arbeiten, um eine generalisierte Form von Multi-Hop-Regeln zu betrachten, wobei jede Regel ein Satz von Relationsketten ist. Um solche generalisierten Regeln effizient zu erlernen, schlagen wir einen zweistufigen Ansatz vor, der zunächst einen kleinen Satz von Beziehungsketten als Regel auswählt und dann die Vertrauenswürdigkeit der Zielbeziehung bewertet, indem die ausgewählten Ketten gemeinsam bewertet werden. Dazu wird ein spieltheoretisches Framework vorgeschlagen, um gleichzeitig die Regelauswahl und Vorhersageschritte zu optimieren. Empirische Ergebnisse zeigen, dass unsere Multi-Chain Multi-Hop (MCMH) Regeln im Vergleich zu den Standard Single-Chain Ansätzen zu überlegenen Ergebnissen führen, was sowohl unsere Formulierung generalisierter Regeln als auch die Effektivität des vorgeschlagenen Lernrahmens rechtfertigt.', 'sw': 'Matokeo mengi ya kusoma yanayotokana na picha za maarifa yanaathiri uhusiano uliopotea kati ya vyombo vinavyohusu utawala wa jumba nyingi, ambayo yanalinganisha na mfungwa wa mahusiano. Tunaendelea kazi zilizopo ili kufikiri aina ya sheria za watu wengi, ambapo kila utawala ni mfumo wa mfumo wa uhusiano. Ili kujifunza sheria kama hizi zilizotengenezwa kwa ufanisi, tunapendekeza hatua mbili ambazo mara ya kwanza huchagua seti ndogo ya mahusiano kama utawala na kisha kutathmini imani ya uhusiano wa malengo kwa kuchukua mfumo wa pamoja. Mfumo wa msingi wa mchezo unapendekezwa kuingia mwisho huu kwa wakati mmoja kuboresha hatua za utawala na kutabiri. Matokeo ya kipekee yanaonyesha kuwa sheria zetu za viungo vingi (MCMH) zinasababisha matokeo bora zaidi ukilinganishwa na mbinu za msingi wa moja kwa moja, na kuhalalisha utoaji wa sheria za jumla pamoja na ufanisi wa mfumo wa kujifunza pendekezo.', 'id': 'Multi-hop reasoning approaches over knowledge graphs infer a missing relationship between entities with a multi-hop rule, which corresponds to a chain of relationships. Kami memperluas pekerjaan yang ada untuk mempertimbangkan bentuk umum aturan multi-hop, di mana setiap aturan adalah set rantai hubungan. Untuk mempelajari aturan tersebut secara efisien, kami mengusulkan pendekatan dua langkah yang pertama memilih set kecil rantai hubungan sebagai aturan dan kemudian mengevaluasi kepercayaan dari hubungan sasaran dengan bersama-sama mencetak rantai yang dipilih. Sebuah rangka teori permainan diusulkan untuk tujuan ini untuk secara bersamaan optimisasi tindakan pemilihan dan prediksi aturan. Hasil kerajaan menunjukkan bahwa aturan multi-rantai multi-hop (MCMH) kami berasal dari hasil yang lebih baik dibandingkan dengan pendekatan standar rantai tunggal, yang membenarkan kedua formulasi kami aturan umum dan efektivitas dari cadangan pelajaran yang diusulkan.', 'ko': '지식 도표의 다중 점프 추리 방법은 다중 점프 규칙을 사용하여 실체 간의 부족한 관계를 추정하는데 이 규칙은 일련의 관계에 대응한다.우리는 기존의 업무를 확장하고 다중 점프 규칙의 광범위한 형식을 고려했는데 그 중에서 모든 규칙은 하나의 관계 체인이다.이러한 광범위한 규칙을 효과적으로 배우기 위해 우리는 두 가지 방법을 제시했다. 먼저 한 그룹의 관계 체인을 규칙으로 선택한 다음에 선택한 체인에 대해 연합 평가를 통해 목표 관계의 신뢰도를 평가한다.이를 위해 바둑 이론의 틀을 제시하여 규칙 선택과 예측 절차를 동시에 최적화시켰다.실험 결과에 따르면 표준적인 단일 체인 방법에 비해 우리의 다중 체인 다중 점프(MCMH) 규칙은 더욱 좋은 결과를 얻었고 우리의 광의적인 규칙 공식과 제시된 학습 구조의 유효성을 증명했다.', 'fa': 'منطقي بين\u200cهاپ\u200cها در مورد گراف\u200cهايي که مي\u200cدانند، رابطه\u200cاي از دست دادن بين عنوان\u200cهايي که با قانون چند هپ\u200cهاپ هستند، به عنوان زنجير رابطه\u200cهايي ارتباط مي\u200cگيرند. ما کار موجود را گسترش می دهیم تا به نظر یک شکل عمومی از قوانین چند هپ، جایی که هر قانون یک مجموعه از زنجیرهای ارتباطی است. برای یاد گرفتن چنین قوانین عمومی موثرت، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک دستور دو قدم که اول یک مجموعه زنجیرهای کوچک ارتباط را به عنوان قانون انتخاب می\u200cکند و سپس اعتماد ارتباط هدف را با مشترک زنجیرها انتخاب می\u200cکند. یک چهارچوب نظریه بازی برای این پایان پیشنهاد می\u200cشود تا همزمان انتخاب قانون و قدم پیش بینی را optimize کند. نتایج امپراطوری نشان می دهد که قوانین چندین زنجیر (MCMH) ما به نتیجه بالاترین در مقایسه با نزدیک\u200cهای یک زنجیر استاندارد نتیجه می\u200cدهد، که هر دو فرمول\u200cمون از قوانین عمومی و موثیت چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها', 'tr': 'Birnäçe-hop düşünseler bilim grafiklerinden ýakynlaşýar, birnäçe-hop düzgüni bilen ýitilmeýän zatlaryň arasynda bir baglaşyk ýok bolýar, bu da bir baglaşyk syýasatyna meňzeýär. Öň bar işlerimizi köp-hop kurallarynyň döredilik şeklini düşünmek üçin uzatlaşdyrýarys, her kural bir syýahat zaýlarlyklaryň düzüldir. Öyle jeneral kurallary etkinlik şekilde öwrenmek üçin, ilkinji gezek bir iki adım golaýyny saýlaýar we soňra bu golaý baglaýyşynyň güvenini bir arada çykar. Oýun teoriýaly fram bu soňa düzgün saýlawy we öngörüm adımlary bejermek üçin teklip edildi. Empirik netijelerimiz, çoklu-zincirli multi-hoplarymyzyň (MCMH) düzgünlerimizin üst netijelerimize gelip, standart bir zincir yaklaşyklarıyla, hem dünýäpli kurallarymyzyň formülerini we önlenen öwrenme çerçevesiniň etkinliğini deňleştirir.', 'af': "Veelheid-hoop redering toekom oor kennis grafieke 'n ontbrekende verhouding tussen entiteite met 'n multihopreël, wat ooreenstem met 'n ketting van verhoudinge. Ons uitbrei bestaande werke om 'n algemeen vorm van multihopreëls te beskou, waar elke reël 'n stel van verwante kettings is. Om sodanige generelliseerde reëls effektief te leer, voorstel ons 'n twee-stap toegang wat eerste 'n klein stel verwante kettings as 'n reël kies en dan evalueer die vertroue van die doel verwanting deur joint die gekose kettings te skakel. 'n Speletjie-teorieese raamwerk word voorgestel na hierdie einde om die reël keuse en voorskou stappe te optimaliseer. Enigeriese resultate wys dat ons multikein multi-hop (MCMH) reëls resulteer in superior resultate vergelyk met die standaard enkel-kein toegang, regverdig beide ons formasie van generaliseerde reëls en die effektiviteit van die voorgestelde leer raamwerk.", 'am': 'ብዙ አዋቂዎች የእውቀት ግንኙነት አካባቢዎች በሙሉ አካባቢ ግንኙነት እና የግንኙነት ሰንሰለት በሚያሳየው የብዙ አካባቢ ግንኙነት ያሳስላል፡፡ የሥርዓት ሁሉ የግንኙነት ሰንሰለቶች ናቸው ብለን እናስታውቃለን፡፡ እንደዚህ ያሉ ሕግ በጥቅም ለመማር፣ መጀመሪያ የግንኙነት ሰንሰለቶችን እንደ ሥርዓት ትንሽ የግንኙነት ሰንሰለቶችን ለመምረጥ እና በተመረጠው ሰንሰለቶች በመጠቀም የግንኙነቱን መታመኛ እናስተውላለን፡፡ የጨዋታ-theoretical framework - ለዚህ መጨረሻ በመስጠት የሥርዓቱን ምርጫ እና የመግለጫ ደረጃዎችን በመክፈት ይፈልጋል፡፡ የኢትዮጵያ ውጤቶች የብዙ ሰንሰለቶች (MCMH) ሥርዓታችን ለብዙዎቹ ሰንሰለቶች ክፍተቶችን ከሚተካከሉ በአንድ ሰንሰለት ልማድ ጥያቄዎችን እና የተዘጋጀውን ትምህርት ፍሬማችንን ለማስተካከል ይሻላል፡፡', 'bn': 'জ্ঞানের ব্যাপারে মাল্টিহোপের কারণের মাধ্যমে যুক্তি প্রদান করা হয়েছে জ্ঞানের ক্ষেত্রে জ্ঞানের ক্ষেত্রে বিভিন্ন সংশ্লি আমরা বিদ্যমান কাজ বাড়িয়ে দেই, যেখানে প্রত্যেক শাসনের একটি সাধারণ মাল্টিহোপ নিয়ম বিবেচনা করার জন্য। এই ধরনের সাধারণ নিয়মের শিক্ষা কার্যকর করে শিখার জন্য আমরা একটি দুই পদক্ষেপ প প্রস্তাব করি যা প্রথমে একটি ছোট সংখ্যা সম্পর্কের শিকল নির্বাচন করে এবং তারপরে নির্ব একই সাথে নিয়ম নির্বাচন এবং ভবিষ্যতের পদক্ষেপ অপ্রাসঙ্গিক করার জন্য একটি গেম-থিওরেটিকেল ফ্রেমের প্রস্তাব করা হয়েছে। Empirical results show that our multi-chain multi-hop (MCMH) rules result in superior results compared to the standard single-chain approaches, justifying both our formulation of generalized rules and the effectiveness of the proposed learning framework.', 'hy': 'Multi-hop reasoning approaches over knowledge graphs infer a missing relationship between entities with a multi-hop rule, which corresponds to a chain of relationships.  We extend existing works to consider a generalized form of multi-hop rules, where each rule is a set of relation chains.  Այսպիսի ընդհանուր կանոնները արդյունավետ սովորելու համար մենք առաջարկում ենք երկու քայլ մոտեցում, որը առաջին հերթին ընտրում է հարաբերական շղթաներ որպես կանոն և հետո գնահատում է նպատակային հարաբերության վստահությունը միասին գնահատելով ընտրված շղթաները: Այս նպատակի համար առաջարկում է խաղի տեսական շրջանակ, որպեսզի միաժամանակ օպտիմացվի կանոնների ընտրությունը և կանխատեսումը: Իմպիրական արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր բազմաշղթային բազմաշղթային (MCVH) կանոնները հանգեցնում են գերազանցիկ արդյունքների, համեմատած ստանդարտ մեկ շղթային մոտեցումների հետ, ինչը արդարացնում է մեր ընդհանուր կանոնների ձևավորումը և առաջարկված ուս', 'az': 'Çoxlu-Hop razılığı elm grafikləri üzərində yaxınlaşır ki, çoxlu-Hop kuralları ilə birlikdə yox olan məlumatlar arasında bir ilişki bağlantısını təsdiqləyir. Hər kurallar bağlantı zəncirlərinin bir quruluğu olduğu halda, çoxlu-Hop kurallarının genel formu düşünmək üçün mövcud işləri genişləyirik. Bütün generalized qaydaları faydalı olaraq öyrənmək üçün ilk dəfə iki adım approach təklif edirik ki, ilk dəfə kiçik bir bağlantı zəncirlərini qayda olaraq seçir və sonra da məqsəd bağlantısının güvenini təklif edir, seçilmiş zəncirləri birlikdə scoring edərək. Oyun-teoriki framework ü bu ucundan hökmləri seçmək və tədbir adımlarını optimizləmək üçün təklif edilir. Empirical results show that our multi-chain multi-hop (MCMH) rules result in higher results compared to the standard single-chain approaches, justifying both our formulation of general rules and the effectiveness of the proposed learning framework.', 'bs': 'Višehopski razumni pristupi znanja povezuju nestalu vezu između entiteta sa višehopskim pravilom, koja odgovara lancu odnosa. Proširimo postojeće radove kako bi razmotrili generalizirani oblik multihopskih pravila, gdje je svako pravilo set veznih lanca. Da bi učili tako generalizirane pravila efikasno, predlažemo dva koraka pristup koji prvo odabere mali niz lanca veza kao pravilo i onda procjenjuje povjerenje ciljnog odnosa zajedno pogledajući odabrane lance. Teoretički okvir igre predlaže se za taj cilj da istovremeno optimizira korake izbora pravila i predviđanja. Empirički rezultati pokazuju da naša multilančana multihopska pravila (MCMH) rezultat uzrokuje nadmoćne rezultate u usporedbi sa standardnim jednolančanim pristupima, opravdavajući i našu formulaciju generaliziranih pravila i učinkovitost predloženog okvira učenja.', 'ca': 'Els enfocaments de raonament multi hop sobre els gràfics del coneixement infereixen una relació falta entre entitats amb una regla multihop, que corresponde a una cadena de relacions. Estendem les obres existents per considerar una form a generalitzada de regles multihops, on cada regla és un conjunt de cadenes de relació. Per aprendre aquestes regles generalitzats eficientment, proposem un enfocament en dos passos que primer seleccioni un petit conjunt de cadenes de relació com a regla i després evalui la confiança de la relació alvo puntuant conjuntament les cadenes seleccionates. A aquest efecte es propone un marc teòric de joc per optimitzar simultàniament les etapes de selecció i predicció de regles. Empirical results show that our multi-chain multi-hop (MCMH) rules result in superior results compared to the standard single-chain approaches, justifying both our formulation of generalized rules and the effectiveness of the proposed learning framework.', 'cs': 'Přístupy multihopového uvažování přes znalostní grafy odvozují chybějící vztah mezi entitami s pravidlem multihopu, které odpovídá řetězci vztahů. Rozšiřujeme stávající práce o obecnou formu multi-hop pravidel, kde každé pravidlo je souborem vztahových řetězců. Pro efektivní naučení takových zobecněných pravidel navrhujeme dvoustupňový přístup, který nejprve vybere malou sadu vztahových řetězců jako pravidlo a poté hodnotí důvěru cílového vztahu společným bodováním vybraných řetězců. Za tímto účelem je navržen herně-teoretický rámec pro současnou optimalizaci výběru pravidel a predikce kroků. Empirické výsledky ukazují, že naše multi-chain multi-hop (MCMH) pravidla vedou k vynikajícím výsledkům ve srovnání se standardními single-chain přístupy, což odůvodňuje jak formulaci zobecněných pravidel, tak efektivitu navrhovaného učebního rámce.', 'et': 'Mitme hüppega arutlemise lähenemisviisid teadmisgraafikute üle järeldavad, et olemite vahel puudub mitme hüppega reegel, mis vastab suhete ahelale. Laiendame olemasolevaid töid, et kaaluda multihüppereeglite üldist vormi, kus iga reegel on seosahelate komplekt. Selliste üldiste reeglite tõhusaks õppimiseks pakume välja kaheastmelise lähenemisviisi, mis esmalt valib reeglina väikese seosahelate komplekti ja seejärel hindab sihtsuhte usaldust valitud ahelate ühise hindamise teel. Selleks pakutakse välja mänguteoreetiline raamistik reeglite valiku ja prognoosimise etappide samaaegseks optimeerimiseks. Empiirilised tulemused näitavad, et meie mitmeahelalise mitmeahelalise hüppe (MCMH) reeglid annavad parimad tulemused võrreldes standardsete üheahelalise lähenemisviisidega, mis õigustavad nii meie üldiste reeglite sõnastamist kui ka kavandatud õpperaamistiku tõhusust.', 'fi': 'Multi-hop-päättelymenetelmät tietograafien yli johtavat puuttuvan suhteen entiteettien välillä multi-hop-säännön avulla, joka vastaa suhdeketjua. Laajennamme olemassa olevia teoksia tarkastelemaan yleistettyä multi-hop-sääntöjen muotoa, jossa jokainen sääntö on joukko suhdeketjuja. Jotta nämä yleiset säännöt oppisivat tehokkaasti, ehdotamme kaksivaiheista lähestymistapaa, joka valitsee ensin pienen joukon suhdeketjuja sääntönä ja arvioi sitten kohdesuhteen luottamusta pisteyttämällä valitut ketjut yhdessä. Tätä varten ehdotetaan peliteoreettista viitekehystä sääntöjen valinta- ja ennustusvaiheiden optimoimiseksi. Empiiriset tulokset osoittavat, että moniketjun moniketjun moniketjun (MCMH) sääntömme tuottavat parempia tuloksia verrattuna standardiin yksiketjun lähestymistapaan, mikä oikeuttaa sekä yleisten sääntöjen muotoilun että ehdotetun oppimiskehyksen tehokkuuden.', 'sq': 'Multi-hop reasoning approaches over knowledge graphs infer a missing relationship between entities with a multi-hop rule, which corresponds to a chain of relationships.  Ne zgjerojmë punët ekzistuese për të konsideruar një form ë të gjeneralizuar të rregullave multi-hop, ku çdo rregull është një sërë zinxhirësh marrëdhënie. Për të mësuar rregulla të tilla të gjeneralizuara në mënyrë të efektshme, ne propozojmë një qasje dy hapash që së pari zgjedh një sërë zinxhirësh të vogël lidhjesh si rregull dhe pastaj vlerëson besimin e marrëdhënieve objektive duke shënuar së bashku zinxhirët e zgjedhur. Një kuadër teorik loje propozohet për këtë qëllim për të optimizuar njëkohësisht hapat e zgjedhjes së rregullave dhe parashikimit. Rezultatet imperiale tregojnë se rregullat tona shumëzinxhirë multi-hop (MCMH) rezultojnë në rezultate më të larta krahasuar me qasjet standarde të zinxhirës së vetme, duke justifikuar si formulimin tonë të rregullave të gjeneralizuar dhe efektshmërinë e kuadrit të propozuar të mësimit.', 'jv': 'Multi-header styleteng Awak dhéwé éntuk sistem sing gawe nggawe sistem sing paling-wong liyo karo pernik, sing nyimpen karo pernik kuwi tindakan sing nggawe Ing sampeyan kelas barang kelas nggawe barang kelas telu, awak dhéwé ngerasai perusahaan langgar sampeyan winih dhéwé kuwi tindakan kelas nggawe barang kelas dhéwé lan nambah dhéwé nggawe gerakan sampeyan gewisan perusahaan winih dhéwé nggawe gerakan kelas nêmêr. Una pernik-theoretik sistem sing dipoleh kanggo nganggo iki dadi apik pernik nggawe barang nggawe barang nggawe Rejalaké sing rumpéné karo awak dhéwé multi-linen multi-top (XMMH) sing dadi supoyo karo perusahaan langgar sampek kudu nggawe nguasai perusahaan sampek, iso ngjustificati awak dhéwé nggawe nguasai perusahaan Generalé lan jewisan kuwi nggawe nguasai perusahaan.', 'ha': "Akwai masu saurãre da multi-jum da aka sami karatun sano sai ya ƙara wata danganci wanda ya sava a tsakanin ma'abubuwa da sararin multi-jum mai daidai da sarƙo na danganta. Munã shimfiɗa aiki da ke jira dõmin ka ƙaddara wata irin na'urar multi-jum, a inda kowane kanuni za'a daidaita sarƙoƙi. To, dõmin ya sanar da wasu sharĩ'a masu fasahan da zai yi amfani da shi, sai mu ƙayyade wata hanyowa biyu wanda ke zãɓe wasu sarƙoƙi kaɗan na danganta kamar rule, kuma sai Mu ƙaddara aminci ga danganta da ake amfani da shi a sami-score sarƙoƙi waɗanda aka zãɓe. An buƙata wani firam na-theoretisk game zuwa wannan ƙara, don ya yi amfani da kwamfyuta wa zaɓen kwanan wata takarda da hanyoyi na ɗabi'a. Mataimakin Empirical na nuna cewa Rubuwan mu masu multi-jumba (MCMH) na ƙarfafa matsalari masu ƙaranci a sami da surori masu daidaita kowancin sarƙoƙi guda, kuma yana halartar da duk formulan kannufi na da sharrin firam da aka buƙata wa karantawa.", 'sk': 'Pristopi razmišljanja več-hop prek grafikonov znanja sklepajo manjkajočo razmerje med entitetami s pravilom več-hop, ki ustreza verigi odnosov. Obstoječa dela razširimo tako, da upoštevamo splošno obliko multi-hop pravil, kjer je vsako pravilo niz relacijskih verig. Za učinkovito učenje takšnih splošnih pravil predlagamo dvostopenjski pristop, ki najprej izbere majhen nabor relacijskih verig kot pravilo, nato pa oceni zaupanje ciljne relacije s skupnim ocenjevanjem izbranih verig. V ta namen je predlagan igralno-teoretični okvir za hkratno optimizacijo korakov izbire in napovedovanja pravil. Empirični rezultati kažejo, da naša multi-verižna multi-hop (MCMH) pravila prinašajo vrhunske rezultate v primerjavi s standardnimi enoverižnimi pristopi, kar upravičuje tako oblikovanje splošnih pravil kot učinkovitost predlaganega učnega okvira.', 'he': 'ההיגיון המולטל-הופ מתקרב מעל גרפי הידע מעלה מערכת יחסים חסרה בין יחידות עם חוק מולטל-הופ, שמתאים לשרשרת יחסים. אנחנו מגדילים את העבודות הקיומות כדי לשקול צורה כללית של חוקים רבים-הופ, שבו כל חוק הוא קבוצה של שרשרות יחסים. כדי ללמוד חוקים כללים כאלה באופן יעיל, אנו מציעים גישה בשתי שלבים שבתחילה בוחרים קבוצה קטנה של שרשרות יחסים כחוק ואז מערכים את האמון של יחסי המטרה מסגרת משחק-תיאורטית מוצעת לצורך זה כדי באופן זמני לאופטימליזם את צעדיו של בחירת החוקים וחזוי. התוצאות האימפריות מראות כי חוקי הרב-שרשרת המולטל-הופ (MCMH) שלנו מובילים לתוצאות עדיפות בהשוואה לגישוי שרשרת אחת סטנדרטית, המצדיקים את התצורה שלנו של חוקים כלליים וגם את היעילות של מסגרת הלימוד המוצעת.', 'bo': 'Multi-hop reasoning approaches over knowledge graphs infer a missing relationship between entities with a multi-hop rule, which corresponds to a chain of relationships. ང་ཚོས་གནས་ཡུལ་གྱི་རྩོལ་བ་དག་གི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་བ་ཡོད། To learn such general rules efficiently, we propose a two-step approach that first selects a small set of relationships chains as a rule and then evaluates the confidence of the target relationship by jointly scoring the selected chains. By jointly scoring the selected chains. A game-theoretical framework is proposed to this end to simultaneously optimize the rule selection and prediction steps. Empirical results show that our multi-chain multi-hop (MCMH)rules result in superior results compared to the standard single-chain approaches, justifying both our formulation of generalized rules and the effectiveness of the proposed learning framework.'}
{'en': 'Finding the Optimal Vocabulary Size for Neural Machine Translation', 'ar': 'إيجاد الحجم الأمثل للمفردات لترجمة الآلة العصبية', 'fr': 'Trouver la taille de vocabulaire optimale pour la traduction automatique neuronale', 'es': 'Encontrar el tamaño de vocabulario óptimo para la traducción automática neuronal', 'pt': 'Encontrando o tamanho ideal do vocabulário para a tradução automática neural', 'ja': '神経機械翻訳に最適な語彙サイズを見つける', 'ru': 'Поиск оптимального размера словаря для нейронного машинного перевода', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए इष्टतम शब्दावली आकार ढूँढना', 'zh': '为神经机器翻译得最佳词汇量', 'ga': 'An Mhéid Stór Focal is Fearr a Fháil le haghaidh Aistriúchán Meaisín Néarach', 'ka': 'ნეიროლური მაქინის გადატყვებისთვის პოტიმალური სიტყვებლის ზომა ძებნა', 'hu': 'Az optimális szókincsméret megtalálása a neurális gépi fordításhoz', 'el': 'Εύρεση του βέλτιστου μεγέθους λεξιλογίου για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'it': 'Trovare la dimensione ottimale del vocabolario per la traduzione automatica neurale', 'kk': 'Нейрондық машинаны аудару үшін оңтүстік сөздер өлшемін табу', 'lt': 'Optimalaus žodyno dydžio nustatymas neurologiniam mašinų vertimui', 'mk': 'Откривање на оптималната големина на речникот за превод на неврални машини', 'ms': 'Mencari Saiz Kamus Optimal untuk Terjemahan Mesin Neural', 'ml': 'Finding the Optimal Vocabulary Size for Neural Machine Translation', 'mn': 'Сэтгэл машины орчуулалтын эерэг үг хэмжээ олох', 'no': 'Finn optimal ordbokstorleik for neuralmaskinsomsetjing', 'mt': 'Is-sejba tad-daqs ottimali tal-vokabulari għat-traduzzjoni tal-makkinarju newrali', 'pl': 'Znalezienie optymalnego rozmiaru słownika dla neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Găsirea dimensiunii optime a vocabularului pentru traducerea automată neurală', 'sr': 'Pronaći optimalnu veličinu rečnika za neurološki prevod mašine', 'so': 'Adeegga qoraalka afka Neural ee turjumidda', 'si': 'න්\u200dයූරාල් මේෂින් වාර්ථාව සඳහා විශේෂ ශබ්ධ වචන ප්\u200dරමාණය හොයාගන්න', 'ta': 'புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்புக்கான விருப்பத்தேர்வு சொல்வள அளவை கண்டுபிடிக்கும்', 'sv': 'Hitta den optimala ordförrådsstorleken för neural maskinöversättning', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ کے لئے اپنا فیکلوری سائز تلاش کی جاتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tìm thấy khả năng ngôn ngữ tối ưu cho việc dịch chuyển máy thần kinh', 'bg': 'Намиране на оптималния размер на речника за неврален машинен превод', 'hr': 'Pronaći optimalnu veličinu riječnika za neurološki prevod stroja', 'id': 'Menemukan Ukuran Vokabulari Optimal untuk Translation Mesin Neural', 'de': 'Finden der optimalen Wortschatzgröße für neuronale maschinelle Übersetzung', 'fa': 'پیدا کردن اندازۀ واژه\u200cی ویژه\u200cهای بهترین برای ترجمه ماشین عصبی', 'ko': '신경기계 번역의 가장 좋은 어휘량을 찾다', 'da': 'Finde den optimale ordforrådsstørrelse til neural maskinoversættelse', 'nl': 'Het vinden van de optimale woordenlijst voor neuronale machinevertaling', 'sw': 'Kwa kutafuta ukubwa wa lugha ya Optimal kwa Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa', 'sq': 'Gjetja e madhësisë optimale të fjalorit për përkthimin e makinës nervore', 'am': 'የመስመር ቃላት ምርጫዎች', 'tr': 'Neural Mazmunlar terjimesi üçin Optimal sözlük ululykyny tapylmak', 'af': 'Soek die Optimale Voorwoord Grootte vir Nural Masjien Vertaling', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման համար բառարանի լավագույն չափը գտնելը', 'bs': 'Pronaći optimalnu veličinu riječnika za neurološki prevod stroja', 'ca': 'Trobar la mida optima del vocabulari per a la traducció de màquines neurals', 'az': 'Nöral Makin Çeviri üçün Optimal Sözlük Ölçüsü', 'bn': 'Finding the Optimal Vocabulary Size for Neural Machine Translation', 'cs': 'Nalezení optimální velikosti slovní zásoby pro neuronový strojový překlad', 'fi': 'Optimaalisen sanaston koon löytäminen neurokonekäännökselle', 'et': 'Neuraalse masintõlke optimaalse sõnavara suuruse leidmine', 'jv': 'Finding', 'ha': '@ action', 'sk': 'Iskanje optimalne velikosti besedišča za strojno prevajanje nevronov', 'he': 'Finding the Optimal Vocabulary Size for Neural Machine Translation', 'bo': 'Neural Machine་ལུགས་སྤྲོད་ཀྱི་ཆེས་ཉུང་བའི་ཐ་སྙད་ཚིག་གི་ཆེ་ཆུང་'}
{'en': 'We cast neural machine translation (NMT) as a classification task in an autoregressive setting and analyze the limitations of both classification and autoregression components. Classifiers are known to perform better with balanced class distributions during training. Since the Zipfian nature of languages causes imbalanced classes, we explore its effect on NMT. We analyze the effect of various vocabulary sizes on NMT performance on multiple languages with many data sizes, and reveal an explanation for why certain vocabulary sizes are better than others.', 'ar': 'لقد قمنا بإلقاء الضوء على الترجمة الآلية العصبية (NMT) كمهمة تصنيف في بيئة الانحدار الذاتي ونحلل قيود كل من مكونات التصنيف والانحدار التلقائي. من المعروف أن المصنفات تعمل بشكل أفضل مع التوزيعات المتوازنة للفصول أثناء التدريب. نظرًا لأن طبيعة Zipfian للغات تسبب فصولًا غير متوازنة ، فإننا نستكشف تأثيرها على NMT. نقوم بتحليل تأثير أحجام المفردات المختلفة على أداء NMT في لغات متعددة مع العديد من أحجام البيانات ، ونكشف عن تفسير لماذا تكون أحجام مفردات معينة أفضل من غيرها.', 'fr': "Nous présentons la traduction automatique neuronale (NMT) comme une tâche de classification dans un contexte autorégressif et analysons les limites des composantes de classification et d'autorégression. Les classificateurs sont connus pour être plus performants avec des distributions de classes équilibrées pendant l'entraînement. Étant donné que la nature zipfienne des langues provoque des déséquilibres dans les classes, nous explorons son effet sur la NMT. Nous analysons l'effet de différentes tailles de vocabulaire sur les performances de la NMT dans plusieurs langues avec de nombreuses tailles de données, et nous expliquons pourquoi certaines tailles de vocabulaire sont meilleures que d'autres.", 'pt': 'Lançamos a tradução automática neural (NMT) como uma tarefa de classificação em um ambiente autorregressivo e analisamos as limitações dos componentes de classificação e autorregressão. Os classificadores são conhecidos por terem melhor desempenho com distribuições de classes balanceadas durante o treinamento. Como a natureza Zipfiana das linguagens causa classes desequilibradas, exploramos seu efeito na NMT. Analisamos o efeito de vários tamanhos de vocabulário no desempenho do NMT em vários idiomas com muitos tamanhos de dados e revelamos uma explicação de por que certos tamanhos de vocabulário são melhores que outros.', 'es': 'Presentamos la traducción automática neuronal (NMT) como una tarea de clasificación en un entorno autorregresivo y analizamos las limitaciones de los componentes de clasificación y autorregresión. Se sabe que los clasificadores funcionan mejor con distribuciones de clases equilibradas durante el entrenamiento. Dado que la naturaleza zipfiana de los idiomas causa desequilibrios en las clases, exploramos su efecto en la NMT. Analizamos el efecto de varios tamaños de vocabulario en el rendimiento de NMT en varios idiomas con muchos tamaños de datos, y revelamos una explicación de por qué ciertos tamaños de vocabulario son mejores que otros.', 'ja': '神経機械翻訳（ NMT ）を自動回帰設定の分類タスクとしてキャストし、分類と自己回帰コンポーネントの両方の制限を分析します。分類子は、トレーニング中のバランスの取れたクラス分布でより優れたパフォーマンスを発揮することが知られています。言語のジップフィアン的性質は不均衡なクラスを引き起こすため、NMTへの影響を探る。データサイズの多い複数の言語のNMTパフォーマンスに対するさまざまなボキャブラリーサイズの影響を分析し、特定のボキャブラリーサイズが他のボキャブラリーサイズよりも優れている理由を明らかにします。', 'zh': '以神经机器翻译 (NMT) 为归置之分,论归组件之局限性。 已知分类器在训练之间,因平衡之类而布之尤善。 语言之Zipfian,类不平,是以讨其NMT也。 论诸词汇量之多种语言,NMT性之所加,何以词汇量胜于词汇量?', 'hi': 'हम एक autoregressive सेटिंग में एक वर्गीकरण कार्य के रूप में तंत्रिका मशीन अनुवाद (NMT) डाली और दोनों वर्गीकरण और autoregression घटकों की सीमाओं का विश्लेषण. क्लासिफायर्स को प्रशिक्षण के दौरान संतुलित वर्ग वितरण के साथ बेहतर प्रदर्शन करने के लिए जाना जाता है। चूंकि भाषाओं की ज़िपियन प्रकृति असंतुलित वर्गों का कारण बनती है, इसलिए हम एनएमटी पर इसके प्रभाव का पता लगाते हैं। हम कई डेटा आकारों के साथ कई भाषाओं पर NMT प्रदर्शन पर विभिन्न शब्दावली आकारों के प्रभाव का विश्लेषण करते हैं, और कुछ शब्दावली आकार दूसरों की तुलना में बेहतर क्यों हैं, इसके लिए एक स्पष्टीकरण प्रकट करते हैं।', 'ru': 'Мы ставим нейронный машинный перевод (НМП) как задачу классификации в авторегрессивной обстановке и анализируем ограничения как классификационной, так и авторегрессионной составляющих. Известно, что классификаторы лучше работают со сбалансированным распределением классов во время обучения. Поскольку зипфианская природа языков вызывает несбалансированные классы, мы исследуем ее влияние на НБП. Мы анализируем влияние различных размеров словарного запаса на производительность НМТ на несколько языков с большим количеством размеров данных и раскрываем объяснение, почему некоторые размеры словарного запаса лучше, чем другие.', 'ga': 'Déanaimid aistriúchán meaisín néarach (NMT) a chaitheamh mar thasc aicmithe i suíomh uath-aischéimnitheach agus déanaimid anailís ar theorainneacha na gcomhpháirteanna aicmithe agus uathchéimnithe araon. Is eol go bhfeidhmíonn aicmitheoirí níos fearr le dáiltí cothroma ranga le linn na hoiliúna. Ós rud é go bhfuil nádúr Zipfia ag baint le haicmí neamhchothromaithe, déanaimid iniúchadh ar a éifeacht ar NMT. Déanaimid anailís ar éifeacht méideanna stór focal éagsúla ar fheidhmíocht NMT ar iltheangacha a bhfuil go leor méideanna sonraí acu, agus nochtaimid cén fáth a bhfuil méideanna stór focal áirithe níos fearr ná a chéile.', 'ka': 'ჩვენ ნეიროლური მანქანის გადაწყვეტილება (NMT) როგორც კლასიფიკაციის რაოდენობაში ავტორეგრესიური დაწყვეტილებში და ანალიზაცით კლასიფიკაციის და ავტორეგრესიის კონონტენტების კლასიფერები უცნობიან, რომ უფრო უფრო უფრო გავაკეთებენ ბალანსტირებული კლასის გაყოფილებებით განსწავლების დროში. ზიპფიანი ენების მიხედვით, რადგან ჩვენ განმავლობული კლასების განმავლობაში გავაკეთებთ მისი ეფექტი NMT-ზე. ჩვენ განსხვავებული სიტყვალის ზომის ეფექტის ანალიზაციას NMT მრავალ ენაზე, რამდენიმე მონაცემების ზომის შესახებ, და განახსნა განახსნა რატომ განსაზღვრებული სიტყვალის ზომის', 'el': 'Ρίχνουμε τη νευρωνική μηχανική μετάφραση (NMT) ως εργασία ταξινόμησης σε ένα αυτοανακριτικό περιβάλλον και αναλύουμε τους περιορισμούς τόσο της ταξινόμησης όσο και των συστατικών της αυτοπαλινδρόμησης. Οι ταξινομητές είναι γνωστό ότι αποδίδουν καλύτερα με ισορροπημένες διανομές τάξεων κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης. Δεδομένου ότι η Zipfian φύση των γλωσσών προκαλεί ανισορροπίες τάξεων, διερευνούμε την επίδρασή της στην NMT. Αναλύουμε την επίδραση των διαφόρων μεγεθών λεξιλογίου στην απόδοση σε πολλές γλώσσες με πολλά μεγέθη δεδομένων και αποκαλύπτουμε μια εξήγηση για το γιατί ορισμένα μεγέθη λεξιλογίου είναι καλύτερα από άλλα.', 'hu': 'Az idegi gépi fordítást (NMT) autoregresszív beállításban osztályozási feladatként vetjük be, és elemezzük mind az osztályozás, mind az autoregressziós komponensek korlátait. Az osztályozók ismertek, hogy jobban teljesítenek a kiegyensúlyozott osztályok elosztásával az edzés során. Mivel a nyelvek zippiai jellege kiegyensúlyozatlan osztályokat okoz, feltárjuk annak hatását az NMT-re. Elemezzük a különböző szókincsméretek NMT teljesítményére gyakorolt hatását több, számos adatmérettel rendelkező nyelven, és magyarázatot adunk arra, hogy bizonyos szókincsméretek miért jobb, mint mások.', 'it': "Lanciamo la traduzione automatica neurale (NMT) come compito di classificazione in un'impostazione autoregressiva e analizziamo le limitazioni dei componenti di classificazione e autoregressiva. Gli classificatori sono noti per funzionare meglio con distribuzioni di classe bilanciate durante l'allenamento. Poiché la natura zippiana delle lingue causa classi sbilanciate, esploriamo il suo effetto sulla NMT. Analizziamo l'effetto di varie dimensioni del vocabolario sulle prestazioni NMT su più lingue con molte dimensioni di dati e riveliamo una spiegazione per il motivo per cui certe dimensioni del vocabolario sono migliori di altre.", 'kk': 'Біз невралдық компоненттің аудармаларын (NMT) авторегрессивні баптау тапсырмасына классификациялау тапсырмасы ретінде жіберіп, классификациялау мен авторегрессия компоненттерінің шектерін ана Классификаторлар оқыту кезінде балансияланған класс тарату үшін жақсы жұмыс істейді. Тілдердің Zipfian қасиеті балансияланған сыныптарды сезіп, NMT-ге негізінің эффектін зерттейміз. Біз NMT тілдерінің көптеген деректер өлшемі арқылы бірнеше сөздер өлшемінің эффектін анализ және бірнеше сөздер өлшемінің неге басқалардан жақсы екенін түсініп көрдік.', 'lt': 'Mes atliekame nervinį mašin ų vertimą (NMT) kaip klasifikavimo užduotį autoregresinėje aplinkoje ir analizuojame klasifikavimo ir autoregresinių komponentų apribojimus. Žinoma, kad klasifikatoriai mokymo metu geriau pasiekia subalansuotą klasės paskirstymą. Kadangi kalbų Zipfian pobūdis sukelia disbalansuotas klases, mes tiriame jos poveikį NMT. Analizuojame įvairių žodynų dydžių poveikį NMT rezultatams daugelio duomenų dydžių turinčioms kalboms ir paaiškiname, kodėl tam tikrų žodynų dydžių yra geresni nei kitų.', 'mk': 'Ние фрлиме нервен машински превод (НМТ) како класификациска задача во авторегресивно поставување и ги анализираме ограничувањата на класификациските и авторегресивните компоненти. Класификаторите се познати дека работат подобро со балансирани класни дистрибуции за време на обуката. Since the Zipfian nature of languages causes imbalanced classes, we explore its effect on NMT.  Го анализираме ефектот на различните големини на речникот на НМТ на различните јазици со многу големини на податоци, и откриваме објаснување зошто одредени големини на речникот се подобри од другите.', 'ms': 'We cast neural machine translation (NMT) as a classification task in an autoregressive setting and analyze the limitations of both classification and autoregression components.  Pengeklasifikasi diketahui untuk melakukan lebih baik dengan distribusi kelas yang seimbang semasa latihan. Sejak sifat bahasa Zipfian menyebabkan kelas yang tidak seimbang, kita mengeksplorasi kesannya pada NMT. Kami menganalisis kesan saiz kamus berbeza pada prestasi NMT pada bahasa berbilang dengan saiz data banyak, dan mengungkapkan penjelasan mengapa saiz kamus tertentu lebih baik daripada yang lain.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നത് (NMT) ഒരു സ്വകാര്യത്തിന്റെ സജ്ജീകരണത്തില്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്ന ജോലിയായി വിശ്വസിക പരിശീലനത്തിനുള്ള സമയത്ത് ക്ലാസ്സില്\u200d വിഭാഗങ്ങള്\u200d നല്ലത് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന് കൂടുതല്\u200d നല് സിപ്ഫിയാന്\u200d ഭാഷകളുടെ സ്വഭാവം മുതല്\u200d നിലനില്\u200dക്കാത്ത ക്ലാസുകള്\u200d കൊണ്ട് വരുന്നതിനാല്\u200d, നമ്മള്\u200d NMT-ന്\u200dറെ പ നമ്മള്\u200d വ്യത്യസംഭാഷണങ്ങളുടെ വലിപ്പം NMT പ്രദര്\u200dശനത്തിന്റെ പ്രഭാവം പല ഭാഷകളിലും വിശദീകരിക്കുന്നു. പല വിവരങ്ങളുടെ വലിപ്പം കൊണ്ട്, എന്തി', 'mt': 'Aħna nagħtu t-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT) bħala kompitu ta’ klassifikazzjoni f’ambjent awtoregressiv u nagħtu analiżi tal-limitazzjonijiet kemm tal-komponenti tal-klassifikazzjoni kif ukoll tal-awtoregressjoni. Il-klassifikaturi huma magħrufa li jwettqu aħjar b’distribuzzjonijiet ibbilanċjati tal-klassi waqt it-taħriġ. Minħabba li n-natura Zipfian tal-lingwi tikkawża klassijiet żbilanċjati, nesploraw l-effett tagħha fuq l-NMT. Aħna nianalizzaw l-effett ta’ diversi daqsijiet vokabulari fuq il-prestazzjoni tal-NMT fuq diversi lingwi b’ħafna daqsijiet ta’ dejta, u niżvelaw spjegazzjoni għaliex ċerti daqsijiet vokabulari huma aħjar minn oħrajn.', 'no': 'Vi kastar neuralmaskinsomsetjing (NMT) som eit klassifikasjonsverkt i ein autoregressiv innstilling og analyser grensene for både klassifikasjon og autoregressionkomponentar. Klassifikarar er kjent å utføra bedre med balanserte klassedistribusjonar under opplæring. Sidan Zipfian-naturen av språk fører til ulike klasser, så utforskar vi effekten på NMT. Vi analyserer effekten av forskjellige ordlistestorleik på NMT-utvikling på fleire språk med mange datastorleik, og opnar ei forklaring av hvorfor nokre ordlistestorleik er bedre enn andre.', 'mn': 'Бид мэдрэлийн машин хөрөнгө оруулалт (NMT) нь авторегрессийн тохиолдолд хуваалцах үйл ажиллагаа болгож, хуваалцах болон авторегрессийн компонентийн хязгаарлалтыг шинжилгээ хийдэг. Сургуулийн үед баланслагдсан хичээлийн хуваарилалтыг илүү сайн хийдэг. Зиффийн хэлний байгаль нь тэнцвэртэй хичээл үүсгэдэг учраас бид NMT-д нөлөө үзүүлдэг. Бид NMT хэл дээр олон хэл дээр олон өгөгдлийн хэмжээтэй олон үгийн хэмжээний нөлөөг шалгаж, зарим үгийн хэмжээсүүд бусдаас илүү сайн байдаг талаар тайлбарлаж байна.', 'pl': 'Odrzucamy neuronowe tłumaczenie maszynowe (NMT) jako zadanie klasyfikacyjne w ustawieniu autoregresywnym i analizujemy ograniczenia zarówno składników klasyfikacji, jak i autoregresji. Klasyfikatory są znane z lepszych wyników dzięki zrównoważonej dystrybucji klas podczas treningu. Ponieważ zipfiańska natura języków powoduje niezrównoważone klasy, badamy jego wpływ na NMT. Analizujemy wpływ różnych rozmiarów słownictwa na wydajność NMT w wielu językach z wieloma rozmiarami danych i ujawniamy wyjaśnienie dlaczego pewne rozmiary słownictwa są lepsze od innych.', 'sr': 'Izbacili smo neuronski prevod (NMT) kao klasifikacijski zadatak u autoregresivnom postavljanju i analizirali ograničenja klasifikacije i autoregresije komponenta. Klasifikatori su poznati da bolje izvršavaju sa balanciranim raspodjelama klase tokom treninga. Pošto Zipfijska priroda jezika uzrokuje nepravilne klase, istražujemo njegov uticaj na NMT. Analiziramo učinak različitih veličina rečenika na učinku NMT na višestruke jezike sa mnogim veličinama podataka, i otkrivamo objašnjenje zašto su određene veličine rečenika bolje od drugih.', 'ro': 'Folosim traducerea automată neurală (NMT) ca sarcină de clasificare într-o setare autoregresivă și analizăm limitările atât ale componentelor de clasificare, cât și ale celor de autoregresie. Clasificatorii sunt cunoscuți pentru a performa mai bine cu distribuții echilibrate de clasă în timpul antrenamentului. Deoarece natura zipfiană a limbilor cauzează clase dezechilibrate, explorăm efectul său asupra NMT. Analizăm efectul diferitelor dimensiuni ale vocabularului asupra performanței NMT pe mai multe limbi cu mai multe dimensiuni de date și dezvăluim o explicație pentru ce anumite dimensiuni ale vocabularului sunt mai bune decât altele.', 'ta': 'நாம் புதிய இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு (NMT) ஒரு வகுப்பு பணியாக செயல்படுத்துகிறோம் ஒரு தானியங்கி கட்டுப்பாட்டு அமைப்பில் மற்றும வகுப்பாளர்கள் பயிற்சியில் நிலைநிறுத்தப்பட்ட வகுப்பு வழங்கும் போது நன்றாக செயல்படுத்த தெரி ஜிப்பியான் மொழிகளின் இயற்கையில் சமமில்லாத வகுப்புகளை காரணமாக்குகிறது, நாம் NMT க்கு அதன் விளைவை தேடுகி நாம் பல மொழிகளில் பல தரவு அளவுகளுடன் NMT செயல்பாட்டின் விளைவுகளை ஆய்வு செய்கிறோம். ஏன் சில சொல்வளத்தின் அளவு மற்றவர்களை விட சிறந்ததாக இருக்கிறத', 'so': 'Waxbarashada neurada ah (NMT) waxaan u bandhignaa sida shaqo fasax ah oo a an u qorno qoraalka iskuulka iyo qaybaha iskuulka iyo iskuulka. Waxbarashada waxaa loo yaqaanaa in ay si fiican u sameynayaan fasalka siman. Tan iyo dabiicadda Zipfiyan ee luqadaha ayaa sabab u ah fasalka aan sinnaan ahayn, waxaynu baaraynaa saamaynta ku saabsan NMT. Waxaannu ku baaraynaa saamaynta farshaxanka kala duduwan oo ku saabsan sameynta AMT oo ku qoran luqado kala duduwan oo ku qoran tirada macluumaad badan, waxaana tusinaynaa fasaxa sababta ay tirada hadalka qaarkood ugu wanaagsan yihiin kuwa kale.', 'si': 'අපි ස්වයංග්\u200dරීසික සැකසුම් සහ ස්වයංග්\u200dරීසික සැකසුම් වලින් න්\u200dයූරාල් මැෂින් අවවාදය (NMT) විශ්ලේෂණ වැඩක් විද ක්ලාසිෆායිර්ස් දැනගන්නවා ප්\u200dරශ්නයක් වෙලාවට සාමාන්\u200dය විතරයෙන් හොඳ වැඩ කරන්න. ජිප්පියාන් භාෂාවගේ ස්වභාවිතයෙන් නිර්මාන්ත විදියට පස්සේ, අපි NMT වලට එයාගේ ප්\u200dරතිකාර පරීක අපි NMT ක්\u200dරියාත්මක විවිධ ශබ්ද ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය කරනවා වගේම දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා වගේම දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා වග', 'sv': 'Vi kastar neural maskinöversättning (NMT) som en klassificeringsuppgift i en autoregressiv inställning och analyserar begränsningarna för både klassificering och autoregressionskomponenter. Klassifierare är kända för att prestera bättre med balanserade klassfördelningar under träning. Eftersom språkens zipfianska karaktär orsakar obalanserade klasser undersöker vi dess effekt på NMT. Vi analyserar effekten av olika vokabulärstorlekar på NMT-prestanda på flera språk med många datastorlekar, och avslöjar en förklaring till varför vissa vokabulärstorlekar är bättre än andra.', 'ur': 'ہم نے نئورل ماشین ترجمہ (NMT) کو اتروگریسی تنظیم میں ایک کلاسیفوں کا کام بنا کر ڈال دیا اور کلاسیفوں اور اتروگریسی رغتوں کی محدودیت کو تحلیل کر دیا۔ کلاسفار کو تعلیم کے موقع تعلیم کے بارے میں برابر کلاس تقسیم کے ساتھ بہتر عمل کرتے ہیں۔ زبانوں کے Zipfian طبیعت کی وجہ سے ہم ان کے اثر NMT پر دیکھتے ہیں۔ ہم NMT فعالیت پر بہت سی زبانوں کے ساتھ بہت سی ڈیٹا سایز کے ساتھ مختلف لکھنے والی سایز کے اثر کو تحقیق کرتے ہیں، اور ایک واضح ظاہر کرتے ہیں کیونکہ بعض لکھنے والی سایز دوسروں سے بہتر ہیں.', 'vi': 'Chúng tôi phân loại dịch máy thần kinh (NMB) như một nhiệm vụ phân cấp trong một thiết lập tự vệ và phân tích các giới hạn của cả các thành phần phân loại và tự phục hồi. Những chuyên gia cổ điển được biết đến sẽ phát triển tốt hơn khi được huấn luyện. Vì tính chất Zipfian của các ngôn ngữ gây ra các lớp không cân bằng, chúng tôi phát hiện nó lên NMT. Chúng tôi phân tích sự ảnh hưởng của các kích thước ngôn ngữ khác nhau lên các ngôn ngữ đa dạng với nhiều kích thước dữ liệu, và tiết lộ một lời giải thích tại sao một số kích cỡ ngôn ngữ khác lại tốt hơn những ngôn từ khác.', 'uz': "We cast neural machine translation (NMT) as a classification task in an autoregressive setting and analyze the limitations of both classification and autoregression components.  Taʼminlovchi soatda balandlik darajadagi tarqatish bilan yaxshi bajarish mumkin. Zipfiya tilning tabi o'ylab turgan sinflarini sabab beradi, biz NMT'ning effektini ko'rganamiz. Biz bir nechta ma'lumot oʻlchami bilan bir necha tillarda ma'lumot bajariladigan har xil vositalar oʻlchamini aniqlamiz va maxfiy soʻzlar oʻlchami boshqalarga yaxshi ko'proq o'zlarini anglatamiz.", 'da': 'Vi kaster neural maskinoversættelse (NMT) som en klassifikationsopgave i en autoregressiv indstilling og analyserer begrænsningerne for både klassifikations- og autoregressionskomponenter. Classifiers er kendt for at yde bedre med afbalancerede klassefordelinger under træning. Da sprogenes zippianske karakter forårsager ubalancerede klasser, undersøger vi dens virkning på NMT. Vi analyserer effekten af forskellige ordforråd størrelser på NMT ydeevne på flere sprog med mange datastørrelser, og afslører en forklaring på, hvorfor visse ordforråd størrelser er bedre end andre.', 'bg': 'Ние излагаме невронния машинен превод (НМТ) като класификационна задача в авторегресивна обстановка и анализираме ограниченията както на класификационните, така и на авторегресионните компоненти. Класификаторите се представят по-добре с балансирано разпределение на класовете по време на обучението. Тъй като зифианската природа на езиците причинява дисбалансирани класове, изследваме ефекта му върху НМТ. Анализираме ефекта на различните размери на речника върху представянето на множество езици с много размери на данни и разкриваме обяснение защо определени размери на речника са по-добри от други.', 'nl': 'We casten neural machine translation (NMT) als classificatietaak in een autoregressieve setting en analyseren de beperkingen van zowel classificatie als autoregressieve componenten. Classifiers staan erom bekend dat ze beter presteren met evenwichtige klasverdeling tijdens de training. Omdat de Zipfiaanse aard van talen onevenwichtige klassen veroorzaakt, onderzoeken we het effect ervan op NMT. We analyseren het effect van verschillende vocabulaire groottes op NMT prestaties op meerdere talen met veel gegevensgroottes en onthullen een verklaring waarom bepaalde vocabulaire groottes beter zijn dan andere.', 'hr': 'Izbacili smo neuronski prevod (NMT) kao klasifikacijski zadatak u autoregresivnom postavljanju i analizirali ograničenja klasifikacije i autoregresije komponenta. Klasifikatori su poznati da bolje izvršavaju s balanciranim raspodjelama klase tijekom treninga. Budući da Zipfian priroda jezika uzrokuje nepravilne klase, istražujemo njegov učinak na NMT. Analiziramo učinak različitih veličina riječnika na učinku NMT-a na višestruke jezike s mnogim veličinama podataka i otkrivamo objašnjenje zašto su određene veličine riječnika bolje od drugih.', 'id': 'Kami melemparkan terjemahan mesin saraf (NMT) sebagai tugas klasifikasi dalam pengaturan autoregresif dan menganalisis batasan dari kedua komponen klasifikasi dan autoregresi. Klasifikasi dikenal untuk melakukan lebih baik dengan distribusi kelas yang seimbang selama latihan. Karena sifat bahasa Zipfian menyebabkan kelas yang tidak seimbang, kita mengeksplorasi efeknya pada NMT. Kami menganalisis efek dari berbagai ukuran vokabular pada prestasi NMT pada berbagai bahasa dengan banyak ukuran data, dan mengungkapkan penjelasan mengapa ukuran vokabular tertentu lebih baik dari yang lain.', 'ko': '우리는 신경기계번역(NMT)을 자귀환 환경에서의 분류 임무로 보고 분류와 자귀환 구성 요소의 한계성을 분석했다.훈련 과정에서 분류기는 균형류가 분포된 상황에서 더욱 잘 나타난다.언어의 자법 성질이 클래스의 불균형을 초래했기 때문에 우리는 그것이 NMT에 미친 영향을 연구했다.우리는 서로 다른 어휘량이 서로 다른 데이터량의 다중 언어 NMT 성능에 미치는 영향을 분석하고 왜 어떤 어휘량이 다른 어휘량보다 더 좋은지 설명했다.', 'sw': 'Tunaweza kutafsiri mashine ya kijinsia (NMT) kama kazi ya kutafsiri katika mazingira ya kudhibiti na kuchambua vizuizi vya usambazaji na vifaa vya kujikandamiza. Wahitaji wanafahamika kufanya vizuri kwa usambazaji wa darasa la usawa wakati wa mafunzo. Tangu asili ya lugha za Zipfia inasababisha darasa zisizo na usawa, tunachunguza madhara yake kwenye NMT. We analyze the effect of various vocabulary sizes on NMT performance on multiple languages with many data sizes, and reveal an explanation for why certain vocabulary sizes are better than others.', 'af': "Ons gooi neurale masjien vertaling (NMT) as 'n klassifikasie taak in' n outomatiese regressiewe opset en analiseer die beperkings van beide klassifikasie en outomatiese regresie komponente. Klassifiers word bekend om beter te doen met balanseerde klas verspreidings tydens oefening. Omdat die Zipfian natuur van tale onbalanse klasse veroorsaak, ons uitsoek sy effek op NMT. Ons analyseer die effek van verskeie woordeboekgrootte op NMT-prestasie op veelvuldige tale met baie data grootte, en opener 'n uitduidelik vir waarom sekere woordeboekgrootte beter is as ander.", 'de': 'Wir stellen neuronale maschinelle Übersetzung (NMT) als Klassifikationsaufgabe in einem autoregressiven Setting dar und analysieren die Grenzen von Klassifikations- und Autoregressionskomponenten. Klassifizierer sind dafür bekannt, mit ausgewogenen Klassenverteilungen während des Trainings besser zu funktionieren. Da die zipfianische Natur von Sprachen Ungleichgewichte in Klassen verursacht, untersuchen wir deren Auswirkungen auf NMT. Wir analysieren den Einfluss verschiedener Vokabelgrößen auf die NMT-Leistung auf mehrere Sprachen mit vielen Datengrößen und zeigen eine Erklärung, warum bestimmte Vokabelgrößen besser sind als andere.', 'fa': 'ما ترجمه ماشین عصبی (NMT) را به عنوان یک کار جدید در یک تنظیم خودگریز و تحلیل محدودیت هر عنصر گریز و خودگریز می\u200cکنیم. شناخته شده است که در زمان آموزش با توزیع کلاس متناسب بهتر عمل کنند. از زمانی که طبیعت زیپفی زبانها باعث طبیعت نابرابری می شود، اثرش را روی NMT تحقیق می کنیم. ما تاثیر اندازه\u200cهای کلمه\u200cهای مختلف روی عملکرد NMT بر زبان\u200cهای مختلف با اندازه\u200cهای داده\u200cها تحلیل می\u200cکنیم، و توضیح برای چرا اندازه\u200cهای کلمه\u200cهای خاص بهتر از بقیه هستند، توضیح می\u200cدهیم.', 'am': 'የነዌብ መሣሪያን ትርጉም (NMT) በአምላካዊ አካባቢ ሥርዓት እና የግንኙነቱን መግለጫ እናስተምር፡፡ ክላሲተኞቹ በተመሳሳይ የክፍለ ክፍል አካባቢ ሲያደርጉ የሚታወቁ ናቸው፡፡ የZipfian ቋንቋዎች ግንኙነት የክፍል ክፍሎች ከሆነች ጀምሮ በNMT ላይ ግንኙነቱን እናውቃለን፡፡ በሁለት ቋንቋዎች ላይ የልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩን መጠን በNMT ማስታወቂያውን እናስተዋልታለን፣ ስለምን እርግጠኛ የመልእክት መጠን ከሌሎቹ በላይ ይሻላል፡፡', 'sq': 'Ne hedhim përkthimin e makinave nervore (NMT) si një detyrë klasifikimi në një vendosje autoregresive dhe analizojmë kufizimet e si klasifikimit ashtu dhe komponenteve autoregresive. Klasifikuesit janë të njohur që bëjnë më mirë me shpërndarjet e balancuara të klasave gjatë trajnimit. Që kur natyra zipfiane e gjuhëve shkakton klasa të paekuilibruara, ne eksplorojmë efektin e saj në NMT. Ne analizojmë efektin e madhësive të ndryshme të fjalorëve në shfaqjen e NMT në gjuhë të shumta me shumë madhësitë e të dhënave dhe zbulojmë një shpjegim për pse disa madhësitë e fjalorëve janë më të mira se të tjerët.', 'tr': 'Biz näyral maşynyň terjimesini (NMT) otoregressiv düzümlerde klasifikasyýa we otoregresiýa komponentleriň sınırlaryny çözümlendirdik. Çalçylar öwrenme wagtynda täzelikli synp bölümleri gowurak etmäge tanalýar. Zipfi dillerin täsirini täsirli klaslaryň netijesinden bäri, NMT-a etkinleşeni gözlemeýäris. Biz NMT-yň birnäçe dillerinde birnäçe sözler ululykna etkiniň täsirini analyzýarys we kellämiz beýleki sözler ululykna näme üçin beýleki sözler ululykna has gowydygyny düşündirýäris.', 'hy': 'Մենք նյարդային մեքենայի թարգմանությունը (NMT) ենք ներկայացնում որպես դասակարգման խնդիր ինքնագրավիչ միջավայրում և վերլուծում ենք դասակարգման և ինքնագրավիչ բաղադրիչների սահմանափակումները: Գիտել է, որ դասակարգիչները ավելի լավ են աշխատում դասակարգի հավասարակշռությունների հետ վարժման ընթացքում: Քանի որ լեզուների Զիփյան բնույթը հանգեցնում է անհավասարակշռության դասերին, մենք ուսումնասիրում ենք դրա ազդեցությունը NMT-ի վրա: Մենք վերլուծում ենք բազմաթիվ բառերի չափերի ազդեցությունը NMT-ի արտադրության վրա բազմաթիվ լեզուների վրա, որոնք շատ չափեր ունեն, և բացահայտում ենք բացատրություն, թե ինչու են բառերի որոշ չափերը ավելի լավ, քան մյուսները:', 'bn': 'আমরা নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) স্বয়ংক্রিয়ভাবে নিয়ন্ত্রণের কাজ হিসেবে বিশ্লেষণ করি এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে শ্রেণীকরণ এবং স্বয়ংক্ প্রশিক্ষণের সময় ক্লাস বিতরণের মাধ্যমে ভালো ক্লাস বিতরণের সাথে ক্লাসিফাররা পরিচিত। যেহেতু জিপ্ফিয়ান ভাষার প্রকৃতির কারণে অসম্পূর্ণ ক্লাসের কারণে আমরা এনএমটির উপর তার প্রভাব খুঁজে বের করি। আমরা বিভিন্ন শব্দভাণ্ডারের আকারের প্রভাব বিশ্লেষণ করি এনএমটি অনেক ভাষায় অনেক তথ্যের আকার দিয়ে বিভিন্ন ভাষায় প্রভাব বিশ্লেষণ করি, আর কেন ক', 'cs': 'Obsazujeme neuronový strojový překlad (NMT) jako klasifikační úlohu v autoregresivním nastavení a analyzujeme omezení klasifikačních i autoregresivních komponent. Klasifikátory jsou známé tím, že během tréninku výkonnější s vyváženým rozdělením tříd. Jelikož zipfiánská povaha jazyků způsobuje nerovnováhu tříd, zkoumáme její vliv na NMT. Analyzujeme vliv různých velikostí slovní zásoby na výkon NMT na více jazycích s mnoha velikostmi dat a odhalíme vysvětlení, proč jsou určité velikosti slovní zásoby lepší než ostatní.', 'az': 'Biz nöral maşın çevirimi (NMT) autoregressiv bir qurğuda klasifikasiya görevi olaraq göndərdik və hər ikisinin klasifikasiya və autoregresiya komponentlərin sınırlarını analiz edirik. Seçənçilər təhsil sırasında balanslı sınıf dağıtımları ilə daha yaxşı işlədilər. Zipfian dillərin təbiətindən sonra, NMT-nin etkisini təşkil edirik. Biz NMT performansının müxtəlif sözlər böyüklüyünü çoxlu dillərdə çoxlu veri böyüklüyü ilə analiz edirik və bəzi sözlər böyüklüyünün başqalarından daha xeyirli olduğuna dair bir açıqlama göstəririk.', 'bs': 'Izbacili smo neuronski prevod (NMT) kao klasifikacijski zadatak u autoregresivnom postavljanju i analizirali ograničenja klasifikacije i autoregresije komponenta. Klasifikatori su poznati da bolje izvršavaju sa balanciranim raspodjelama klase tijekom treninga. Pošto Zipfijska priroda jezika uzrokuje nepravilne klase, istražujemo njegov učinak na NMT. Analiziramo učinak različitih veličina riječnika na učinku NMT-a na višestruke jezike sa mnogim veličinama podataka, i otkrivamo objašnjenje zašto su određene veličine riječnika bolje od drugih.', 'fi': 'Luokitustehtäväksi valitaan neurokonekäännös (NMT) autoregressiivisessä ympäristössä ja analysoidaan sekä luokitus- että autoregressiokomponenttien rajoituksia. Luokittelijoiden tiedetään suoriutuvan paremmin tasapainoisella luokkajakaumalla koulutuksen aikana. Koska kielten ziffialainen luonne aiheuttaa epätasapainoisia luokkia, tutkimme sen vaikutusta NMT:hen. Analysoimme eri sanastokokojen vaikutusta NMT:n suorituskykyyn useilla kielillä, joilla on useita tietokokoja, ja paljastamme selityksen sille, miksi tietyt sanastokoot ovat parempia kuin toiset.', 'ca': "La traducció neuromàquina (NMT) és una tasca de classificació en un entorn autoregressiu i analitzem les limitacions dels components de classificació i autoregressió. Es coneix que els classificadors actuen millor amb distribucions equilibrades de classe durant l'entrenament. Com que la naturalesa zipfiana de les llengües causa classes desequilibradas, explorem el seu efecte en la MTN. Anàlisim l'efecte de diverses mida de vocabulari en el rendiment de la NMT en múltiples llengües amb moltes mida de dades, i revelem una explicació per què certes mida de vocabulari són millors que d'altres.", 'et': 'Me kasutame autoregressiivses olukorras klassifitseerimisĂŒlesandeks neuraalse masintĂ”lke (NMT) ning analĂŒĂŒsime nii klassifitseerimise kui ka autoregressiooni komponentide piiranguid. Klassifikaatorid on teadaolevalt paremad koolituse ajal tasakaalustatud klassijaotustega. Kuna ziffia keelte olemus pĂ”hjustab tasakaalustamatuid klasse, uurime selle mĂ”ju NMT-le. AnalĂŒĂŒsime erinevate sĂ”navara suuruste mĂ”ju NMT jĂ”udlusele mitmes keeles paljude andmesuurustega ning selgitame, miks teatud sĂ”navara suurused on teistest paremad.', 'jv': '(NMT) Kelaser Ndheke sembarang kelas Sippian kuwi nglanggar, kita kekakipun efes nang NMT. Anyone', 'sk': 'Nevronsko strojno prevajanje (NMT) vključimo kot klasifikacijsko nalogo v avtoreguresivnem okolju in analiziramo omejitve tako klasifikacijskih kot avtoreguresivnih komponent. Razvrščevalci so znani po boljšem delovanju z uravnoteženo porazdelitvijo razredov med usposabljanjem. Ker zifijska narava jezikov povzroča neravnovesje razredov, raziskujemo njegov učinek na NMT. Analiziramo učinek različnih velikosti besedišča na učinkovitost NMT v več jezikih s številnimi velikostmi podatkov in razložimo, zakaj so določene velikosti besedišča boljše od drugih.', 'ha': "Mu jẽfa fassarar masu kwamfyutan neural (NMT) kamar wani aikin classifisi a cikin shirin farat-regressive na kanana kuma Mu yi anayyari ga tsarin da ko kuma tsari masu haɗi da kuma kanana farat-regression. Ana sani mai zaman shawara su sami mafi alhẽri da rabon darafõfi masu balancewa a lokacin da ake amfani da. Tana da tsarin Zipfian na-harsunan za'a saba da fasalar da ba da taƙaita ba, za'a sami amfani da shi a kan NMT. Ana yi anadi ga masu girma wa masu cikin tsari masu cikin NMT kan cikakken harshe masu yawa da tsohon data masu yawa, kuma Munã bayyana wani fassara a kan don don me masu tsarin maganar wasu sun fi girma daga wasu.", 'bo': 'We cast neural machine translation (NMT) as a classification task in an autoregressive setting and analyze the limitations of both classification and autoregression components. དབྱེ་རིག་གྱིས་མིག་རྩལ་གྱི་སྣ་ཚོགས་དང་མཐོ་རྒྱ་ཆེ་ཤོས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། སྐད་ཡིག་ཚོའི་Zipfian་རང་བཞིན་གྱི་རང་བཞིན་དེ་ནི་སྙན་འཛིན་གྱི་གྲྭར་ཞིག་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་NMT སྐད་རིགས་ཀྱི་ཚད་མ་འདྲ་བའི་དབང་ཆ་གི་ཚད་ལ་ཡིན་པ་ལས་དབྱེ་ཞིབ་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'he': 'אנחנו משליכים את התרגום של מכונות עצביות (NMT) בתור משימה מסווג במצב אוטומגרסיבי ונבחנים את הגבלות של מרכיבים מסווג וגם אוטומגרסי. מסמכים ידועים להפעיל טוב יותר עם פיצוצים משווים במהלך האימונים. מאחר שהטבע הזיפי של שפות גורם לכיתות לא מאוזנות, אנחנו חוקרים את השפעה שלה על NMT. We analyze the effect of various vocabulary sizes on NMT performance on multiple languages with many data sizes, and reveal an explanation for why certain vocabulary sizes are better than others.'}
{'en': 'Generalizable and Explainable Dialogue Generation via Explicit Action Learning', 'ar': 'توليد حوار قابل للتعميم والتفسير من خلال التعلم العملي الصريح', 'fr': "Génération de dialogues généralisables et explicables via l'apprentissage par l'action explicite", 'es': 'Generación de diálogos generalizables y explicables a través del aprendizaje de acción explícita', 'pt': 'Geração de Diálogo Generalizável e Explicável via Aprendizagem de Ação Explícita', 'ja': '明示的なアクションラーニングによる一般化および説明可能な対話の生成', 'zh': '明行学可推,可解可解语', 'hi': 'स्पष्ट कार्रवाई सीखने के माध्यम से Generalizable और Explainable संवाद पीढ़ी', 'ru': 'Генерирование обобщаемого и объяснимого диалога посредством обучения явным действиям', 'ga': 'Giniúint Idirphlé Inghinearálta agus Inmhínithe trí Fhoghlaim Ghníomhaíochta Shoiléir', 'ka': 'Name', 'el': 'Γενόσημη και επεξήγητη δημιουργία διαλόγου μέσω της Εκφράκτης Μάθησης Δράσης', 'hu': 'Általánosítható és megmagyarázható párbeszéd generálása explicit action learning segítségével', 'it': "Generabile e spiegabile generazione di dialoghi attraverso l'apprendimento di azioni esplicite", 'kk': 'Жалпы әрекеттерді үйрену арқылы жасайтын және түсініктіретін диалогты құру', 'lt': 'Bendras ir paaiškinamas dialogo kūrimas pasitelkiant aiškų veiksmų mokymąsi', 'mk': 'Генерација на генерализиран и објаснувачки дијалог преку јасно учење на акции', 'ms': 'Jenerasi Dialog Yang Boleh Dijelaskan Melalui Pembelajaran Tindakan Jelas', 'mn': 'Тодорхой үйл ажиллагааны суралцах аргаар ерөнхийлөгч болон тодорхойлж чадах диалог үүсгэл', 'ml': 'എക്സ്പ്ലിക്റ്റ് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നതിലൂടെ പൊതുവാക്കുന്നതും വ്യക്തമാക്കുന്ന ഡയലോഗ് ജനറ', 'mt': 'Generalizable and Explainable Dialogue Generation via Explicit Action Learning', 'no': 'Generaliserbar og utforskar dialogvindauge ved hjelp av eksplisitt handlingar', 'pl': 'Generowanie dialogów ogólnych i wyjaśnialnych poprzez wyraźne uczenie się działań', 'sr': 'Generalizabilna i objašnjiva generacija dijaloga putem eksplicitnog učenja akcija', 'ro': 'Generarea dialogului generalizabil și explicabil prin învățarea acțiunii explicite', 'si': 'සාමාන්\u200dය සහ පැහැදිලි සංවාදය නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් සංවාදය', 'so': 'Generation by Explicit Action Learning', 'sv': 'Generaliserbar och förklarad dialoggenerering via explicit action learning', 'ta': 'பொதுவான மற்றும் விளக்கக்கூடிய உரையாடல் உருவாக்கம் செயல் படிப்பதற்கு மூலம்', 'ur': 'صریح اکسیٹ سیکھنے کے ذریعے جرائنالیزہ اور واضح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طر', 'uz': 'Name', 'vi': 'Liên lạc rộng rãi và giải thích xuyên suốt', 'hr': 'Generalizabilno i objašnjavajuće generacije dijaloga putem učenja eksplicitih akcija', 'bg': 'Обобщен и обясним диалог чрез изучаване на изрични действия', 'da': 'Generel og forklarbar dialog generering via eksplicit action learning', 'id': 'Generasi Dialog Yang Dapat Dijelaskan Dengan Pembelajaran Aksi Jelas', 'de': 'Generalisierbare und erklärbare Dialoggenerierung durch explizites Action Learning', 'ko': '현성 행동 학습을 통해 개괄적이고 해석 가능한 대화를 만들다', 'sw': 'Uzalishaji wa Dialogu kwa ujumla na Uelezaji', 'fa': 'تولید محاورۀ محاورۀ ژنرال و توضیح\u200cآوری از طریق یادگیری فعالیت مشخص', 'tr': 'Explicit Action Learning ýüzerinden döredilebilir we düşündirljir Dialog Jeniýeti', 'nl': 'Genereerbare en verklarbare dialoog genereren via expliciet actieleren', 'sq': 'Gjenerimi i dialogut të gjeneralizueshëm dhe të shpjegueshëm nëpërmjet mësimit të veprimeve të qarta', 'af': 'Generaliseer en Verduidelik Dialoog Genereer deur Explicit Aksie Leer', 'hy': 'Ընդհանուր և բացատրելի դասախոսություն ստեղծելու միջոցով', 'am': 'Generalizable and Explainable Dialogue Generation via Explicit Action Learning', 'az': 'S…ôf…ôq…ôtli Amel √ñyr…ônm…ôsi vasit…ôsil…ô Generalizable v…ô Explicit Dialog Generation', 'bn': 'এক্সপ্লিকিট কার্যক্রম শিক্ষা দ্বারা সাধারণ এবং ব্যাখ্যাত ডায়ালগ জেনারেশন', 'bs': 'Generalizabilna i objašnjiva generacija dijaloga putem učenja eksplicitih akcija', 'ca': 'Generalizable and Explainable Dialogue Generation via Explicit Action Learning', 'cs': 'Generování všeobecných a vysvětlitelných dialogů prostřednictvím explicitního akčního učení', 'et': 'Üldine ja selgitatav dialoog selgesõnalise tegevusõppe kaudu', 'fi': 'Yleistettävien ja selittävien vuoropuhelujen luominen eksplisiittisen toimintaoppimisen avulla', 'jv': 'General', 'he': 'יצירת דיאלוג מופתע ומסביר באמצעות לימוד פעולה ברורה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ustvarjanje splošnega in pojasnljivega dialoga prek eksplicitnega učenja ukrepov', 'bo': 'དམིགས་བསལ་བྱ་རིམ་སློབ་པར་སྤྱད་ནས་གསར་བསྐྲུན་རུང་བའི་དང་གསལ་བཤད་རུང་བའི་ཌའི་ལོག་བློ་གཏོང'}
{'en': 'Response generation for task-oriented dialogues implicitly optimizes two objectives at the same time : task completion and language quality. Conditioned response generation serves as an effective approach to separately and better optimize these two objectives. Such an approach relies on system action annotations which are expensive to obtain. To alleviate the need of action annotations, latent action learning is introduced to map each utterance to a latent representation. However, this approach is prone to over-dependence on the training data, and the generalization capability is thus restricted. To address this issue, we propose to learn natural language actions that represent utterances as a span of words. This explicit action representation promotes generalization via the compositional structure of language. It also enables an explainable generation process. Our proposed unsupervised approach learns a memory component to summarize system utterances into a short span of words. To further promote a compact action representation, we propose an auxiliary task that restores state annotations as the summarized dialogue context using the memory component. Our proposed approach outperforms latent action baselines on MultiWOZ, a benchmark multi-domain dataset.natural language actions that represent utterances as a span of words. This explicit action representation promotes generalization via the compositional structure of language. It also enables an explainable generation process. Our proposed unsupervised approach learns a memory component to summarize system utterances into a short span of words. To further promote a compact action representation, we propose an auxiliary task that restores state annotations as the summarized dialogue context using the memory component. Our proposed approach outperforms latent action baselines on MultiWOZ, a benchmark multi-domain dataset.', 'ar': 'يؤدي إنشاء الاستجابة للحوارات الموجهة نحو المهام بشكل ضمني إلى تحسين هدفين في نفس الوقت: إكمال المهمة وجودة اللغة. يعمل توليد الاستجابة المشروطة كنهج فعال لتحقيق هذين الهدفين بشكل منفصل وتحسينهما بشكل أفضل. يعتمد مثل هذا النهج على التعليقات التوضيحية لإجراءات النظام والتي يكون الحصول عليها مكلفًا. لتخفيف الحاجة إلى التعليقات التوضيحية للعمل ، يتم تقديم التعلم العملي الكامن لتعيين كل نطق لتمثيل كامن. ومع ذلك ، فإن هذا النهج عرضة للاعتماد المفرط على بيانات التدريب ، وبالتالي فإن القدرة على التعميم مقيدة. لمعالجة هذه المشكلة ، نقترح تعلم أفعال اللغة الطبيعية التي تمثل الأقوال كمجموعة من الكلمات. يعزز تمثيل الإجراء الصريح هذا التعميم عبر البنية التركيبية للغة. كما أنه يتيح عملية توليد قابلة للتفسير. يتعلم نهجنا المقترح غير الخاضع للإشراف مكون ذاكرة لتلخيص أقوال النظام في نطاق قصير من الكلمات. لزيادة تعزيز تمثيل الإجراء المضغوط ، نقترح مهمة مساعدة تستعيد التعليقات التوضيحية للحالة كسياق حوار موجز باستخدام مكون الذاكرة. يتفوق نهجنا المقترح على خطوط الأساس للإجراءات الكامنة في MultiWOZ ، وهي مجموعة بيانات معيارية متعددة المجالات.', 'fr': "La génération de réponses pour les dialogues orientés sur les tâches optimise implicitement deux objectifs en même temps\xa0: l'achèvement des tâches et la qualité du langage. La génération de réponses conditionnées constitue une approche efficace pour séparer et mieux optimiser ces deux objectifs. Une telle approche repose sur des annotations d'actions système qui sont coûteuses à obtenir. Pour réduire le besoin d'annotations d'action, l'apprentissage par action latente est introduit pour mapper chaque énoncé à une représentation latente. Cependant, cette approche est sujette à une dépendance excessive par rapport aux données d'entraînement, et la capacité de généralisation est donc limitée. Pour résoudre ce problème, nous proposons d'apprendre des actions en langage naturel qui représentent des énoncés sous la forme d'une étendue de mots. Cette représentation d'action explicite favorise la généralisation via la structure compositionnelle du langage. Cela permet également un processus de génération explicable. L'approche non supervisée que nous proposons apprend un composant de mémoire pour résumer les énoncés du système en une courte période de mots. Pour favoriser davantage une représentation d'action compacte, nous proposons une tâche auxiliaire qui restaure les annotations d'état en tant que contexte de dialogue résumé à l'aide du composant mémoire. L'approche que nous proposons surpasse les niveaux de référence des actions latentes sur MultiWOZ, un ensemble de données multi-domaines de référence.", 'pt': 'A geração de respostas para diálogos orientados a tarefas otimiza implicitamente dois objetivos ao mesmo tempo: conclusão de tarefas e qualidade da linguagem. A geração de resposta condicionada serve como uma abordagem eficaz para otimizar separadamente e melhor esses dois objetivos. Tal abordagem depende de anotações de ação do sistema que são caras para obter. Para aliviar a necessidade de anotações de ação, o aprendizado de ação latente é introduzido para mapear cada enunciado para uma representação latente. No entanto, essa abordagem é propensa a dependência excessiva dos dados de treinamento e, portanto, a capacidade de generalização é restrita. Para resolver esse problema, propomos aprender ações de linguagem natural que representam enunciados como um conjunto de palavras. Essa representação explícita da ação promove a generalização por meio da estrutura composicional da linguagem. Também permite um processo de geração explicável. Nossa abordagem não supervisionada proposta aprende um componente de memória para resumir os enunciados do sistema em um curto espaço de palavras. Para promover ainda mais uma representação de ação compacta, propomos uma tarefa auxiliar que restaura as anotações de estado como o contexto de diálogo resumido usando o componente de memória. Nossa abordagem proposta supera as linhas de base de ação latente no MultiWOZ, um conjunto de dados multidomínio de referência.', 'es': 'La generación de respuestas para diálogos orientados a tareas optimiza implícitamente dos objetivos al mismo tiempo: completar las tareas y calidad del idioma. La generación de respuestas condicionadas sirve como un enfoque eficaz para optimizar mejor y por separado estos dos objetivos. Tal enfoque se basa en anotaciones de acción del sistema que son costosas de obtener. Para aliviar la necesidad de anotaciones de acción, se introduce el aprendizaje de acción latente para mapear cada enunciado a una representación latente. Sin embargo, este enfoque tiende a depender demasiado de los datos de entrenamiento y, por lo tanto, la capacidad de generalización está restringida. Para abordar este problema, proponemos aprender acciones de lenguaje natural que representen los enunciados como un lapso de palabras. Esta representación de acción explícita promueve la generalización a través de la estructura compositiva del lenguaje. También permite un proceso de generación explicable. Nuestro enfoque no supervisado propuesto aprende un componente de memoria para resumir las declaraciones del sistema en un lapso corto de palabras. Para promover aún más una representación de acción compacta, proponemos una tarea auxiliar que restaure las anotaciones de estado como el contexto de diálogo resumido utilizando el componente de memoria. Nuestro enfoque propuesto supera las líneas base de acción latente en MultiWoz, un conjunto de datos multidominio de referencia.', 'ja': 'タスク指向の対話の応答生成は、タスクの完了と言語の品質という2つの目標を同時に暗黙のうちに最適化します。 条件付き応答生成は、これら2つの目的を個別に最適化するための効果的なアプローチとして機能します。 そのようなアプローチは、入手するのに高価なシステムアクションアノテーションに依存する。 アクション注釈の必要性を軽減するために、潜在的なアクション学習を導入して、各発話を潜在的な表現にマッピングする。 しかしながら、このアプローチは訓練データに過度に依存しやすいため、一般化能力が制限される。 この問題に対処するために、私たちは言葉のスパンとして発話を表す自然言語アクションを学ぶことを提案します。 この明示的な行動表現は、言語の構成構造を介した一般化を促進する。 また、説明可能な生成プロセスを可能にする。 私たちの提案された監督されていないアプローチは、システムの発話を短い単語のスパンに要約するためのメモリコンポーネントを学習します。 コンパクトなアクション表現をさらに促進するために、メモリコンポーネントを使用して、状態アノテーションを要約されたダイアログコンテキストとして復元する補助タスクを提案する。 当社が提案するアプローチは、ベンチマークマルチドメインデータセットであるMultiWOZの潜在的なアクションベースラインを上回っています。', 'zh': '向事之应隐式同时而优化二:事成而言质。 应之者,独善优化二者之效也。 此法赖取成本高昂系统操作注释。 为减注求,引入潜操,以映其语。 然此法易恃练数,故泛化能限之。 为此者,学以语为单词跨度自然语言动。 此显式动者,言成而泛化也。 其可解者。 吾曹无监督法学记组件,将系统语总结为一小段单词。 进一佐命,用内存组件复上下文。 臣等所言,MultiWOZ(一准多域数集)上优于潜行基线。', 'hi': 'कार्य-उन्मुख संवादों के लिए प्रतिक्रिया पीढ़ी एक ही समय में दो उद्देश्यों को स्पष्ट रूप से अनुकूलित करती है: कार्य पूरा करना और भाषा की गुणवत्ता। वातानुकूलित प्रतिक्रिया पीढ़ी इन दो उद्देश्यों को अलग-अलग और बेहतर ढंग से अनुकूलित करने के लिए एक प्रभावी दृष्टिकोण के रूप में कार्य करती है। इस तरह का एक दृष्टिकोण सिस्टम एक्शन एनोटेशन पर निर्भर करता है जो प्राप्त करने के लिए महंगे हैं। कार्रवाई एनोटेशन की आवश्यकता को कम करने के लिए, अव्यक्त कार्रवाई सीखने को प्रत्येक कथन को एक अव्यक्त प्रतिनिधित्व के लिए मैप करने के लिए पेश किया जाता है। हालांकि, यह दृष्टिकोण प्रशिक्षण डेटा पर अधिक निर्भरता के लिए प्रवण है, और सामान्यीकरण क्षमता इस प्रकार प्रतिबंधित है। इस मुद्दे को हल करने के लिए, हम प्राकृतिक भाषा कार्यों को सीखने का प्रस्ताव करते हैं जो शब्दों की अवधि के रूप में उच्चारण का प्रतिनिधित्व करते हैं। यह स्पष्ट कार्रवाई प्रतिनिधित्व भाषा की रचनात्मक संरचना के माध्यम से सामान्यीकरण को बढ़ावा देता है। यह एक स्पष्ट पीढ़ी की प्रक्रिया को भी सक्षम बनाता है। हमारा प्रस्तावित असुरक्षित दृष्टिकोण शब्दों की एक छोटी अवधि में सिस्टम कथनों को संक्षेप में प्रस्तुत करने के लिए एक स्मृति घटक सीखता है। एक कॉम्पैक्ट क्रिया प्रतिनिधित्व को और बढ़ावा देने के लिए, हम एक सहायक कार्य का प्रस्ताव करते हैं जो स्मृति घटक का उपयोग करके संक्षेपित संवाद संदर्भ के रूप में राज्य एनोटेशन को पुनर्स्थापित करता है। हमारा प्रस्तावित दृष्टिकोण MultiWOZ, एक बेंचमार्क मल्टी-डोमेन डेटासेट पर अव्यक्त कार्रवाई बेसलाइन को मात देता है।', 'ru': 'Формирование ответа для ориентированных на задачу диалогов подразумевает оптимизацию двух целей одновременно: выполнение задачи и качество языка. Формирование условных ответов служит эффективным подходом к раздельной и более оптимальной оптимизации этих двух целей. Такой подход основывается на аннотациях к действиям системы, которые являются дорогостоящими для получения. Чтобы облегчить потребность в аннотациях действий, вводится обучение скрытым действиям для сопоставления каждого высказывания с скрытым представлением. Однако этот подход имеет тенденцию к чрезмерной зависимости от учебных данных, и, таким образом, возможности обобщения ограничены. Для решения этой проблемы мы предлагаем изучать действия на естественном языке, которые представляют высказывания как диапазон слов. Это явное представление действия способствует обобщению через композиционную структуру языка. Это также обеспечивает объяснимый процесс генерации. Наш предлагаемый неконтролируемый подход изучает компонент памяти, чтобы обобщить системные высказывания в короткую область слов. Для дальнейшего продвижения компактного представления действий, мы предлагаем вспомогательную задачу, которая восстанавливает аннотации состояний как обобщенный контекст диалога, используя компонент памяти. Предлагаемый нами подход превосходит базовые линии скрытого действия на MultiWOZ, эталонном наборе многодоменных данных.', 'ga': 'Déanann giniúint freagraí do chomhphlé tasc-dhírithe go hintuigthe barrfheabhsú ar dhá chuspóir ag an am céanna: comhlánú tascanna agus cáilíocht teanga. Feidhmíonn giniúint freagartha coinníollaithe mar chur chuige éifeachtach chun an dá chuspóir seo a bharrfheabhsú ar leithligh agus níos fearr. Braitheann cur chuige den sórt sin ar nótaí gníomhaíochta córais atá costasach le fáil. Chun an gá atá le nótaí gnímh a mhaolú, tugtar isteach foghlaim ghníomhaíochta fholaigh chun gach focal a mhapáil chuig léiriú folaigh. Mar sin féin, is minic a bhíonn an cur chuige seo ag brath an iomarca ar na sonraí oiliúna, agus mar sin tá srian ar an gcumas ginearálaithe. Chun dul i ngleic leis an tsaincheist seo, tá sé beartaithe againn gníomhartha teanga nádúrtha a fhoghlaim a sheasann do chaint mar réise focal. Cothaíonn an léiriú gníomhaíochta follasach seo ginearálú trí struchtúr comhdhéanamh na teanga. Cumasaíonn sé próiseas giniúna inmhínithe freisin. Foghlaimíonn an cur chuige neamh-mhaoirsithe atá molta againn comhpháirt chuimhne chun achoimriú a dhéanamh ar chaint an chórais in achar gearr focal. Chun léiriú gníomhaíochta dlúth a chur chun cinn tuilleadh, molaimid tasc cúnta a athbhunaíonn nótaí stáit mar chomhthéacs achoimre an chomhphlé agus úsáid á baint as comhpháirt na cuimhne. Sáraíonn ár gcur chuige atá beartaithe bunlínte gníomhaíochta folaigh ar MultiWOZ, tacar sonraí tagarmhairc ilfhearainn.', 'el': 'Η δημιουργία απόκρισης για διαλόγους προσανατολισμένους σε εργασίες βελτιστοποιεί έμμεσα δύο στόχους ταυτόχρονα: την ολοκλήρωση εργασιών και την ποιότητα γλώσσας. Η υπό όρους παραγωγή απόκρισης χρησιμεύει ως αποτελεσματική προσέγγιση για την χωριστή και καλύτερη βελτιστοποίηση αυτών των δύο στόχων. Μια τέτοια προσέγγιση βασίζεται σε σχολιασμούς δράσης του συστήματος που είναι ακριβά στην απόκτηση. Για να ανακουφιστεί η ανάγκη σχολίων δράσης, εισάγεται λανθάνουσα μάθηση δράσης για να χαρτογραφήσει κάθε λόγο σε μια λανθάνουσα αναπαράσταση. Ωστόσο, αυτή η προσέγγιση είναι επιρρεπής σε υπερβολική εξάρτηση από τα δεδομένα κατάρτισης, και έτσι η ικανότητα γενικοποίησης περιορίζεται. Για να αντιμετωπιστεί αυτό το ζήτημα, προτείνουμε να μάθουμε φυσικές γλωσσικές πράξεις που αντιπροσωπεύουν τις εκφράσεις ως εύρος λέξεων. Αυτή η ρητή αναπαράσταση δράσης προωθεί τη γενίκευση μέσω της σύνθετης δομής της γλώσσας. Επιτρέπει επίσης μια εξηγητή διαδικασία παραγωγής. Η προτεινόμενη προσέγγισή μας χωρίς επίβλεψη μαθαίνει ένα στοιχείο μνήμης για να συνοψίζει τις δηλώσεις του συστήματος σε ένα σύντομο εύρος λέξεων. Για την περαιτέρω προώθηση μιας συμπαγούς αναπαράστασης δράσης, προτείνουμε μια βοηθητική εργασία που επαναφέρει τις σημειώσεις κατάστασης ως συνοπτικό πλαίσιο διαλόγου χρησιμοποιώντας το στοιχείο μνήμης. Η προτεινόμενη προσέγγισή μας ξεπερνά τις λανθάνουσες γραμμές βάσης δράσης στο ένα σύνολο δεδομένων αναφοράς πολλών τομέων.', 'hu': 'A feladatorientált párbeszédekre adott válasz generálása implicit módon két célt optimalizál egyszerre: a feladat teljesítése és a nyelv minősége. A kondicionált válasz generálása hatékony megközelítésként szolgál e két célkitűzés elkülönítéséhez és optimalizálásához. Az ilyen megközelítés olyan rendszerhasználati megjegyzésekre támaszkodik, amelyek költségesek. A cselekvési jegyzetek szükségességének enyhítése érdekében a látens cselekvési tanulás bevezetésével minden egyes kimondás látens ábrázolásra kerül. Ez a megközelítés azonban hajlamos a képzési adatoktól való túlfüggésre, így az általánosítási képesség korlátozott. Ennek a kérdésnek a megoldása érdekében javasoljuk, hogy megtanuljuk a természetes nyelvi tevékenységeket, amelyek szavak széles skáláját képviselik. Ez a kifejezett akcióreprezentáció elősegíti az általánosítást a nyelv kompozíciós struktúráján keresztül. Ezenkívül lehetővé teszi egy megmagyarázható generálási folyamatot is. Javasolt felügyelet nélküli megközelítésünk egy memóriakomponenst tanul meg, amely rövid szavakba foglalja össze a rendszer kimondásait. A kompakt művelet ábrázolásának további előmozdítása érdekében egy kiegészítő feladatot javasolunk, amely visszaállítja az állapotjegyzéseket összefoglalt párbeszédkörnyezetként a memóriakomponens segítségével. Javasolt megközelítésünk felülmúlja a látens műveletek alapjait a MultiWOZ-en, egy több tartományba tartozó benchmark adatkészleten.', 'ka': 'პარამეტრების შესახებ დამუშავებელი დიალოგიების შესახებ იგივე დროში ორი ობიექტიკური ოპტიმიზება: დამუშავებელი დასრულება და ენის კაalitეტი. სხვადასხვა და უფრო უფრო ოპტიმიზეცია ეს ორი მიზეზი. ასეთი პროგრამის შესახებ იყოს სისტემის მოქმედების ანოტაციების შესახებ, რომლებიც ძალიან ძალიან ძალიან მოქმედება. სადაც აკეთება ანოტაციების უნდა გახსნათ, შესაძლებელი აკეთება იყენება, რომ ყველა სიტყვების კაპონტაციას ლატენტური გამოსახულებაში გადატანა. მაგრამ, ეს პროგრამა ძალიან დარდამდგენებელია მონაცემების შესახებ, და გენერალიზაციის შესაძლებლობა შესახებ ამიტომ დარდამდგენა. ამ პრობლემას გადაწყვეტილებისთვის, ჩვენ მინდომებით მოვისწავლოთ სახური ენის მოქმედება, რომელიც სიტყვების განმავლობაში გამოყენებს. ეს განსხვავებული მოქმედების რესპეცენტაცია გენერალიზაციას ენის კომპოზიციონალური სტრუქტურაციის გამოყენება. ეს ასევე შეუძლია განახსნა შესაძლებელი პროცესი. ჩვენი წარმოიდგინეთ არაფერიზებული პროგრამა მეხსიერის კომპონენტის შესწავლა, რომ სისტემის სიტყვების სიტყვების კონტაქტი სიტყვებში გა დამატებით კომპექტური მოქმედების გამოსახულებლად, ჩვენ დავიწყებთ დახმარებელი მოქმედება, რომელიც განსახულებელი ამონიტაციების გამოყენებას, როგორც კომპექტურებ ჩვენი პროგრამის შესაძლებელი პროგრამები უფრო გავაკეთება ლეტენტური მონაცემების ბაზი ხაზები MultiWOZ-ში, მრავალემენტური მონაცემების ბაზი', 'lt': 'Atsakymų rengimas į užduotis orientuotiems dialogams netiesiogiai optimizuoja du tikslus: užduočių užbaigimas ir kalbų kokybė. Sąlyginis atsako generavimas yra veiksmingas būdas atskirai ir geriau optimizuoti šiuos du tikslus. Toks požiūris grindžiamas sistemos veiksmų anotacijomis, kurios yra brangios gauti. To alleviate the need of action annotations, latent action learning is introduced to map each utterance to a latent representation.  Tačiau šis požiūris gali būti pernelyg priklausomas nuo mokymo duomenų, todėl generalizacijos pajėgumai yra riboti. Siekiant išspręsti šį klausimą, siūlome išmokti natūralių kalbų veiksmų, kurie reiškia išraiškas kaip žodžių rinkinį. Šis aiškus atstovavimas veiksmams skatina generalizaciją pasitelkiant kalbos sudėtinę struktūrą. Ji taip pat leidžia paaiškinti gamybos procesą. Mūsų siūlomas nepastebimas požiūris išmoko atminties komponentą, kad sistemą apibendrintų išraiškas į trumpą žodžių laikotarpį. Siekiant toliau skatinti kompaktinį veiksmų atstovavimą, siūlome papildomą užduotį, kuria atkuriamos valstybės anotacijos kaip santraukos dialogo kontekstas naudojant atminties komponentą. Mūsų pasiūlytas požiūris viršija latentinių veiksmų bazes, susijusias su MultiWOZ, daugiadominiu duomenų rinkiniu.', 'it': "La generazione di risposte per dialoghi orientati alle attività ottimizza implicitamente due obiettivi contemporaneamente: completamento delle attività e qualità del linguaggio. La generazione di risposte condizionate serve da approccio efficace per separare e ottimizzare meglio questi due obiettivi. Tale approccio si basa su annotazioni di azione del sistema che sono costose da ottenere. Per alleviare la necessità di annotazioni di azione, viene introdotto l'apprendimento di azione latente per mappare ogni pronuncia in una rappresentazione latente. Tuttavia, questo approccio è soggetto a eccessiva dipendenza dai dati di allenamento e la capacità di generalizzazione è quindi limitata. Per affrontare questo problema, proponiamo di imparare azioni di linguaggio naturale che rappresentano le parole pronunciate come un arco di parole. Questa rappresentazione esplicita dell'azione promuove la generalizzazione attraverso la struttura compositiva del linguaggio. Consente inoltre un processo di generazione spiegabile. Il nostro approccio non supervisionato proposto impara una componente di memoria per riassumere le parole del sistema in un breve intervallo di parole. Per promuovere ulteriormente una rappresentazione compatta dell'azione, proponiamo un'attività ausiliaria che ripristina le annotazioni di stato come contesto di dialogo riepilogato utilizzando il componente memory. Il nostro approccio proposto supera le linee di base dell'azione latente su MultiWOZ, un set di dati multi-dominio di riferimento.", 'mk': 'Генерацијата на одговори за дијалози ориентирани на задачите имплицитно оптимизира две цели во исто време: завршување на задачите и квалитетот на јазикот. Генерацијата на условен одговор служи како ефикасен пристап за одделно и подобро оптимизирање на овие две цели. Таков пристап се потпира на анотациите за системска акција кои се скапи за добивање. За да се олесни потребата од анотации за акција, се воведува лантно учење на акција за да се мапира секој израз на лантно претставување. Сепак, овој пристап е навикнат на прекумерна зависност од податоците за обука, и со тоа е ограничен способноста за генерализација. За да се реши ова прашање, предлагаме да се научат природни јазички активности кои претставуваат изрази како низа на зборови. Оваа експлицитна акционална претстава ја промовира генерализацијата преку композициската структура на јазикот. Исто така овозможува објаснлив процес на генерација. Our proposed unsupervised approach learns a memory component to summarize system utterances into a short span of words.  За понатамошно промовирање на компактна акција претставување, предлагаме помошна задача која ќе ги врати државните анотации како резултат на дијалогот користејќи го компонентот на меморијата. Нашиот предложен пристап ги надминува тајните бази на акција на МултиВОЗ, бази на податоци од мултидомени.', 'kk': 'Тапсырма бағытталған диалогтарының жауап құрылуы бір уақытта екі мақсатты оптимизациялайды: тапсырмалар толтыру мен тіл сапасы. Шартты жауап жасау құрылғысы бөлек және осы екі мақсатты оптимизациялау үшін эффективті тәсіл болады. Бұл жағдай жүйелік әрекеттердің жазбаларына тәуелді. Әрекеттің жазбаларының қажеттігін көшірмелеу үшін, келтірілген әрекеттің оқытуы керек сөздерді келтіру үшін келтіріледі. Бірақ бұл тәртібі оқыту деректеріне артық тәуелдікті, және жалпы оқыту мүмкіндігі шектелген. Бұл мәселеге шешіміз үшін, сөздерді сөздердің ұзындығы ретінде табиғи тіл әрекеттерін үйрену үшін ұсынамыз. Бұл түсінікті әрекеттер тілдің құрылымы арқылы жалпы құрылымын көтереді. Сонымен қатар бұл түсінікті жасауға мүмкіндік береді. Жүйелік сөздерді қысқа уақытта қысқарту үшін жады компонентін үйренеді. Қосымша әрекеттерді таңдау үшін жады компонентін қолдану үшін күй- жай мәліметтерін қайтаруға көмекші тапсырманы таңдаймыз. Біздің ұсынысымыз көптеген домен деректер жиынында көптеген кезекті әрекеттердің негізгі жолдарын жасайды.', 'ms': 'Penjanaan jawapan untuk dialog orientasi tugas secara implicit optimize dua sasaran pada masa yang sama: pelengkapan tugas dan kualiti bahasa. Conditioned response generation serves as an effective approach to separately and better optimize these two objectives.  pendekatan seperti ini bergantung pada anotasi tindakan sistem yang mahal untuk diperoleh. Untuk mengurangi keperluan anotasi tindakan, pembelajaran tindakan tersembunyi diperkenalkan untuk memetakan setiap ungkapan ke persembahan tersembunyi. However, this approach is prone to over-dependence on the training data, and the generalization capability is thus restricted.  Untuk mengatasi isu ini, kami cadangkan untuk belajar tindakan bahasa semulajadi yang mewakili ungkapan sebagai jangkauan perkataan. Perwakilan tindakan eksplicit ini mempromosikan generalisasi melalui struktur komposisi bahasa. Ia juga membolehkan proses generasi yang boleh dijelaskan. pendekatan kami yang diusulkan tidak diawasi mempelajari komponen memori untuk ringkasan ungkapan sistem ke dalam jangkauan pendek perkataan. Untuk mempromosikan lebih lanjut perwakilan tindakan kompak, kami cadangkan tugas bantuan yang memulihkan anotasi keadaan sebagai konteks dialog tersingkatkan menggunakan komponen memori. pendekatan kami yang diusulkan melampaui garis dasar tindakan tertutup pada MultiWOZ, set data multi-domain tanda referensi.', 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഡയലോഗുകള്\u200dക്കുള്ള പ്രതികരണം ഒരേ സമയത്ത് രണ്ടു ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു. ജോലി പൂര്\u200d ഈ രണ്ടു ലക്ഷ്യങ്ങളെ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന് വേര്\u200dതിരിച്ചുകൊടുക്കാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള പ്രതികരണം തലമുറയ Such an approach relies on system action annotations which are expensive to obtain.  പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ ആവശ്യം ലളിപ്പിക്കാന്\u200d പുതിയ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിനായി ഓരോ വാക്കും പ്രതിനിധിയില്\u200d  എന്നിട്ടും ഈ നടപടി പരിശീലനത്തിന്റെ വിവരങ്ങളെ ആശ്രയിക്കുന്നതിന് മേല്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. പിന്നെ ജനറലിഷന്\u200d  ഈ പ്രശ്നത്തെ വിശദീകരിക്കാന്\u200d, സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. വ ഈ പ്രത്യേക പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ പ്രതിനിധിയില്\u200d ഭാഷയുടെ സംഘടനയിലൂടെ സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള പ്ര അതും വിശദീകരിക്കാന്\u200d കഴിയാത്ത തലമുറയുടെ പ്രക്രിയയിലാണ്. സിസ്റ്റത്തിലെ വാക്കുകള്\u200d സംസാരിക്കാന്\u200d നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ചിട്ടില്ലാത്ത സംവിധാനത്തില്\u200d ഒരു മെമ്മറി ഘടകം  ഒരു കമ്പ്യൂട്ട് ചെയ്യുന്ന പ്രതിനിധിയെ കൂടുതല്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുവാന്\u200d വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു കൂടുതല്\u200d ജോലി പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യ നമ്മുടെ പ്രോദേശിക്കപ്പെട്ട അടുത്തുള്ള അടുത്തുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d മിട്ടിട്ടുവോസില്\u200d പ്രവര്\u200dത', 'mt': 'Il-ġenerazzjoni ta’ rispons għal djalogi orjentati lejn ix-xogħol impliċitament ottimizza żewġ għanijiet fl-istess ħin: it-tlestija tal-kompiti u l-kwalità tal-lingwa. Il-ġenerazzjoni ta’ rispons kondizzjonat isservi bħala approċċ effettiv biex jiġu ottimizzati b’mod separat u aħjar dawn iż-żewġ għanijiet. Such an approach relies on system action annotations which are expensive to obtain.  Biex jittaffa l-ħtieġa ta’ annotazzjonijiet ta’ azzjoni, jiġi introdott tagħlim ta’ azzjoni moħbija biex kull espressjoni tiġi mmappjata għal rappreżentazzjoni moħbija. Madankollu, dan l-approċċ huwa suxxettibbli għal dipendenza żejda fuq id-dejta tat-taħriġ, u għalhekk il-kapaċità ta’ ġeneralizzazzjoni hija ristretta. Biex nindirizzaw din il-kwistjoni, nipproponu li nitgħallmu azzjonijiet lingwistiċi naturali li jirrappreżentaw espressjonijiet bħala firxa ta’ kliem. Din ir-rappreżentanza espliċita tal-azzjoni tippromwovi l-ġeneralizzazzjoni permezz tal-istruttura kompożittiva tal-lingwa. Dan jippermetti wkoll proċess ta’ ġenerazzjoni li jista’ jiġi spjegat. L-approċċ mhux sorveljat propost tagħna jitgħallem komponent tal-memorja biex jinġabru fil-qosor l-espressjonijiet tas-sistema f’medda qasira ta’ kliem. Biex nippromwovu aktar rappreżentazzjoni kompatta ta’ azzjoni, nipproponu kompitu awżiljarju li jirritorna l-annotazzjonijiet tal-istat bħala l-kuntest ta’ djalogu sommarju bl-użu tal-komponent tal-memorja. L-approċċ propost tagħna jaqbeż il-linji bażi ta’ azzjoni moħbija fuq MultiWOZ, sett ta’ dejta b’diversi dominji.', 'mn': 'Хариулт төвлөрүүлсэн диалогуудын хариу үйлдэл нь нэг зэрэг хоёр зорилготой: ажлын төгсгөл, хэл чанарын төгсгөл. Шинэ шалтгаан хариу үйлдвэрлэл нь эдгээр хоёр зорилготуудыг илүү сайжруулахын тулд үр дүнтэй арга зам болгодог. Ийм ойлголт нь системийн үйл ажиллагааны илтгэл дээр үнэтэй байдаг. Эмчилгээний сэтгэлгээний хэрэгцээ бууруулахын тулд, сүүлийн үйл явдал суралцах нь илтгэл бүрийг сүүлийн илтгэл дээр газрын зураг зурах болно. Гэвч энэ арга нь сургалтын өгөгдлийн талаар илүү хамааралтай, ерөнхийлөгч чадвар нь хязгаарлагддаг. Энэ асуудлыг асуухын тулд бид байгалийн хэл үйл ажиллагааг хэлэхэд хэдэн үгийг илэрхийлж чадна. Энэ тодорхой үйл ажиллагаа нь хэлний бүтэц болон ерөнхийлөгчийг дэвшүүлдэг. Энэ нь мөн түүнийг тайлбарлах боломжтой үеийн үйл явц болгодог. Бидний санал дэвшүүлэгдэхгүй арга зам нь системийн илтгэлийг богино хэмжээнд хуваалцах санамжийн компонентийг сурсан. Хамгийн бага зэрэг үйл ажиллагааг илүү дэвшүүлэхийн тулд бид тусламжтай үйл ажиллагааг санамжлалтын компонентийг ашиглан хураагдсан диалогын тусламжтай болгон шинэчлэх тусламжтай ажиллагааг сануулдаг. Бидний санал болгосон арга баримт олон холбоотой өгөгдлийн санг олон WOZ-ын хаягдсан үйл ажиллагааны суурь шугам гаргадаг.', 'pl': 'Generowanie odpowiedzi na dialogi zorientowane na zadania domyślnie optymalizuje dwa cele jednocześnie: wykonanie zadań i jakość języka. Warunkowane generowanie odpowiedzi służy jako skuteczne podejście do oddzielnej i lepszej optymalizacji tych dwóch celów. Takie podejście opiera się na adnotacjach działań systemowych, które są kosztowne w uzyskaniu. Aby złagodzić potrzebę adnotacji akcji, wprowadzono ukryte uczenie się akcji, aby mapować każdą wypowiedź do ukrytej reprezentacji. Jednak podejście to jest podatne na nadmierną zależność od danych treningowych, a tym samym możliwość uogólnienia jest ograniczona. Aby rozwiązać tę kwestię, proponujemy naukę działań języka naturalnego, które reprezentują wypowiedzi jako zakres słów. Ta wyraźna reprezentacja działań promuje uogólnienie poprzez strukturę kompozycyjną języka. Umożliwia również wyjaśniony proces generowania. Nasze proponowane podejście bez nadzoru uczy się komponentu pamięci, aby podsumować wypowiedzi systemowe w krótkim zakresie słów. Aby jeszcze bardziej promować kompaktową reprezentację akcji, proponujemy zadanie pomocnicze, które przywraca adnotacje stanowe jako podsumowany kontekst dialogu za pomocą komponentu pamięci. Nasze proponowane podejście przewyższa ukryte linie bazowe działań na MultiWOZ, czyli zestawie danych o wielu domenach referencyjnych.', 'ro': 'Generarea de răspunsuri pentru dialogurile orientate spre sarcini optimizează implicit două obiective în același timp: finalizarea sarcinilor și calitatea limbajului. Generarea de răspuns condiționat servește ca o abordare eficientă pentru a optimiza separat și mai bine aceste două obiective. O astfel de abordare se bazează pe adnotări de acțiune a sistemului, care sunt costisitoare de obținut. Pentru a atenua necesitatea adnotărilor de acțiune, este introdusă învățarea acțiunii latente pentru a cartografia fiecare cuvânt la o reprezentare latentă. Cu toate acestea, această abordare este predispusă la dependență excesivă de datele de formare, iar capacitatea de generalizare este astfel limitată. Pentru a aborda această problemă, propunem să învățăm acțiuni de limbaj natural care reprezintă rostirea ca o gamă de cuvinte. Această reprezentare explicită a acțiunii promovează generalizarea prin structura compozițională a limbajului. De asemenea, permite un proces de generare explicabil. Abordarea noastră nesupravegheată propusă învață o componentă de memorie pentru a rezuma pronunțările sistemului într-un interval scurt de cuvinte. Pentru a promova în continuare o reprezentare compactă a acțiunii, propunem o activitate auxiliară care restabilește adnotările de stare ca context de dialog rezumat utilizând componenta de memorie. Abordarea noastră propusă depășește liniile de referință ale acțiunilor latente pe MultiWOZ, un set de date multidomeniu de referință.', 'no': 'Generering av svar for oppgåveorienterte dialogar optimaliserer to mål samtidig: oppgåvefullføring og språkkvalitet. Generering av tilfeldige svar er ein effektiv tilnærming for å skilde og bestemme desse to målene. Desse tilnærminga er avhengig av systemhandlingsinnotasjonar som er dyp for å få. For å redusera nødvendighet for handlingar, vert latent handlingslæring innført til å kartera kvar uttrykk til ei latent representasjon. Denne tilnærminga er imidlertid nært over avhengig av opplæringsdata, og den generelliserte kapasiteten er derfor begrenset. For å handtera dette problemet, foreslår vi å lære naturspråkshandlingar som representerer uttaler som eit tidspunkt av ord. Dette eksplisitt handlinga gjer generellisering gjennom den sammensatte strukturen av språk. Det aktiverer også ein forklarbar genereringsprosess. Vårt foreslått uverkjend tilnærming lærer ein minne-komponent for å samansera systemuttrykk i ein kort tid med ord. For å framføre ei kompakt handlingssrepresentasjon, foreslår vi ei hjelpeoppgåve som gjenoppretter tilstandssnotasjonar som sammendragsdialogen med minnkomponenten. Vårt foreslått tilnærming utfører latente handlingsbaselinjer på MultiWOZ, ein datasett for fleire domene for benchmarken.', 'sr': 'Generacija odgovora za dijaloge orijentirane na zadatke implicitno optimizuje dva cilja u isto vreme: završavanje zadataka i kvalitet jezika. Generacija uslovnih odgovora služi kao efikasan pristup odvojenom i boljim optimizacijama tih dva cilja. Takav pristup se oslanja na annotacije akcije sistema koje su skupe za dobivanje. Da bi se ublažilo potrebu akcijskih annotacija, uvođeno je latentno učenje akcija kako bi mapiralo svaku reč na latentnu predstavu. Međutim, ovaj pristup je sklonjen premalo ovisnosti o podacima obuke, a tako je sposobnost generalizacije ograničena. Da bi se riješili ovom pitanju, predlažemo naučiti prirodne jezičke akcije koje predstavljaju reči kao razinu reči. Ova ekskluzivna akcija promovira generalizaciju putem kompozicionalne strukture jezika. To takođe omogućava objašnjiv proces generacije. Naš predloženi neodređeni pristup nauči komponent pamćenja da sažete reči sistema u kratkom razdoblju reči. Da bismo dalje unaprijedili kompaktno predstavljanje akcija, predlažemo pomoćni zadatak koji obnovi državne annotacije kao kontekst sažetnog dijaloga koristeći komponent pamćenja. Naš predloženi pristup iznosi latentne osnovne linije akcije na multiWOZ-u, standardnu setu multidomenijskih podataka.', 'so': 'Dhaqaalaha jawaabta oo ku qoran diyaarinta shaqada ayaa si qumman u optimisa labada goal isla markaasna: dhamaystirka shaqada iyo qiimaha luuqada. Qarniga jawaabta la dhigo waxay u adeegtaa qaab faa’iido leh si gooni ah u gaar ah oo si wanaagsan u bedelo labadan goal. Dhaqdhaqaaq caynkaas ah waxay ku xiran tahay dhibaatooyin ay isticmaalaan nidaamka, kuwaas oo qaali ah inaad hesho. Si uu u fududeeyo baahida waxqabadka, waxaa lagu soo bandhigaa barashada waxqabadka ugu dambeeya in lagu karo warqad kasta oo ku qoran wakiilka ugu dambeeya. Si kastaba ha ahaatee, qaababkan waxay ku xiran tahay mid ku xiran macluumaadka waxbarashada, sidaa darteed awoodda generashada ayaa la xadgudbay. To address this issue, we propose to learn natural language actions that represent utterances as a span of words.  Xukumistan waxqabadka caddeysan wuxuu horumariyaa in la soo saaro dhismaha hoose ee luqada. Waxaa sidoo kale suurtogal u yeelan kara baaraandegis farshaxan ah. Dhaqdhaqaaqa aan la ilaalinayn wuxuu bartaa qeyb xusuusta ah si uu ugu soo koorsho hadallada nidaamka si gaaban hadal ah. Si aad u horumarinto qaab u dhigashada shuruudaha heshiiska, waxaynu u soo jeedaynaa shaqada heshiiska, taas oo soo celinaya dhibaatooyinka dowladda sida qoraalka loo soo qoray oo loo isticmaalayo qeybaha xusuusta. Dhaqdhaqaalahayagii la soo jeeday ayaa soo saaray aasaaska waxqabadka ee ugu dambeeyay ee MultiWOZ, taas oo ah kooxa macluumaadka labada domain.', 'sv': 'Responsgenerering för uppgiftsinriktade dialoger optimerar implicit två mål samtidigt: uppgiftsutveckling och språkkvalitet. Konditionerad responsgenerering fungerar som ett effektivt tillvägagångssätt för att separat och bättre optimera dessa två mål. Ett sådant tillvägagångssätt bygger på systemåtgärdsmärkningar som är dyra att få fram. För att lindra behovet av aktionsanteckningar introduceras latent action learning för att kartlägga varje yttrande till en latent representation. Detta tillvägagångssätt är dock benägen att alltför beroende av träningsdata, och generaliseringsförmågan är därmed begränsad. För att ta itu med denna fråga föreslår vi att lära sig naturliga språkhandlingar som representerar yttranden som ett spann av ord. Denna explicita handlingsrepresentation främjar generalisering via språkets sammansättningsstruktur. Det möjliggör också en förklarad genereringsprocess. Vårt föreslagna obevakade tillvägagångssätt lär sig en minneskomponent för att sammanfatta systemyttringar i ett kort intervall av ord. För att ytterligare främja en kompakt åtgärdsrepresentation föreslår vi en hjälpuppgift som återställer tillståndsanateringar som sammanfattad dialogkontext med hjälp av minneskomponenten. Vårt föreslagna tillvägagångssätt överträffar baselines för latenta åtgärder på MultiWOZ, ett benchmark-dataset för flera domäner.', 'ta': 'செயல் முறைப்படுத்தப்பட்ட உரையாடல் உரையாடலுக்கு பதில் உருவாக்கு இரண்டு பொருள்களை அதே நேரத்தில் முறைப்படுத்துகிறது: பணி  நிரந்தரமான பதில் தலைமுறை தனியாக மற்றும் இந்த இரண்டு பொருள்களை மேம்படுத்துவதற்கு ஒரு விளைவான வழியாக சேவைக் இவ்வாறு ஒரு அணுகல் அமைப்பு செயல்பாட்டின் குறிப்புகளை சார்ந்து கொள்ளும். அது பெற விலையானது. செயல் அறிவிப்புகளை சுருக்க வேண்டுமானால், சமீபத்தில் செயல் கற்றல் ஒவ்வொரு வார்த்தையும் சமீபத்தில் குறிப்பிடும்  ஆனால், இந்த முறைமை பயிற்சி தரவுகளை மேல் சார்ந்து கொள்ளும் மற்றும் பொதுவாக்கும் இயல்பானது இவ்வாறு கட்டப்படுத இந்த பிரச்சினையை விளக்க, நாம் இயற்கையான மொழி செயல்களை கற்றுக் கொள்வதற்கு பரிந்துரைக்கிறோம். சொல்லு இந்த வெளிப்படையான செயல் குறிப்பிடுதல் மொழியின் தொகுப்பு அமைப்பு மூலம் உருவாக்கத்தை உயர்த்துகிறத It also enables an explainable generation process.  எங்கள் பரிந்துரைக்கப்படாத செயல்பாடு ஒரு நினைவக் கூறு கற்று முறைமையின் வார்த்தைகளை சுருக்கும் சொற்களின் குறை ஒரு ஒப்பிட்ட செயல் குறிப்பிடுதலை மேம்படுத்த, நாம் ஒரு கூட்டுதல் செயலை திரும்புகிறோம். அது நினைவு பகுதியை பயன்படுத்தி சுருக் எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட நெறிமுறையில் சமீபத்தில் செயல் அடிப்படைகளை மாற்றுகிறது, பல்வேறு டோமென் தகவல் அமைப்பு.', 'si': 'ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර සංවාදය සඳහා ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර දෙකක් එකම වෙලා ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් හොඳ මේ විදිහට පද්ධතිය ක්\u200dරියාව අනුමාණය කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරනවා. ක්\u200dරියාව ප්\u200dරතිචාරයක් අවශ්\u200dයය අඩංගුවන්න, ප්\u200dරතිචාරයක් ඉගෙනගන්න හැම ප්\u200dරතිචාරයක්ම ප්\u200dරතිචාරයක නමුත්, මේ විදිහට ප්\u200dරශ්නය දත්තේ ගොඩක් විශේෂ විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වෙනවා, සමාන්\u200dය විදිහට පුළුවන්  මේ ප්\u200dරශ්න විදිහට විශ්වාස කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්න කරනවා ස්වභාවික භාෂා ක්\u200dරියාවක් ඉගෙන ගන්න, ඒ වච මේ පැහැදිලි ක්\u200dරියාව ප්\u200dරතිනිධානය භාෂාවේ සංවිධානය සඳහා සාමාන්\u200dය සංවිධානය ප්\u200dරධා ඒකෙන් පැහැදිලි කරන්න පුළුවන් විදියට පරීක්ෂණයක් සක්\u200dරිය කරනවා. අපේ ප්\u200dරශ්නයක් නැති ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් මතකය සම්පූර්ණයක් ඉගෙන ගන්නවා පද්ධති වචනයක් කුඩා වච සම්පූර්ණ ක්\u200dරියාව ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න, අපි ප්\u200dරතිනිධානයක් ප්\u200dරතිනිධානය කරනවා සම්පූර්ණ සංවාදය සම්පූර්ණ අපේ ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය ගොඩක් ඩොමේන් සෙට්ටුවක් විතරයි.', 'ur': 'Task-oriented dialogs کے لئے جواب کی نسل ایک دفعہ دو موجود کو اچھی طرح کرتا ہے: task completion and language quality. شرط کی جواب کی نسل مختلف طریقے کے لئے اثرات کے طور پر ہے اور ان دونوں موجودات کو اچھی طریقے سے ترجیح دیتے ہیں. اس طرح کا تقریبا سیسٹم کے اقدام مطلب پر ہے جو حاصل کرنے کے لئے خرج ہیں۔ اس لئے کہ اقدام کے علائم کی ضرورت کمزور کریں، لاٹینٹ اقدام کی تعلیم ہر کلام کو لاٹینٹ نمایش کے لئے نقشه بنانے کے لئے پیش کیا جاتا ہے. However, this approach is too dependent on the training data, and the general lization capability is thus restricted. اس مسئلہ کے بارے میں ہم نے طبیعی زبان کے اقدامات کی تعلیم کرنے کے لئے پیشنهاد کرتا ہے جو کلمات کے اندر کلمات کی تعلیم کرتی ہیں۔ یہ کھول کھول کھول کھول کھول رہا ہے کہ زبان کی ترکیب کے ذریعہ عمومی ساختار کی پیدائش کرتا ہے. یہ ایک واضح طریقہ کی پیدائش کو بھی قادر کرتا ہے۔ ہماری پیشنهاد غیر محفوظ طریقہ ایک یادگاری کامپیوتر سکھاتا ہے کہ سیسٹم کی باتوں کو تھوڑی مدت میں جمع کرے۔ ہم ایک کمپیٹ کیٹ کیٹ روشن کرنے کے لئے ایک کمپیٹ کیٹ کیٹ کی پیشنهاد کرتے ہیں جو موقعیت یادہانی کو مہمانی رغبت کے مطابق استعمال کرتا ہے۔ ہماری پیشنهاد کی تقریبا MultiWOZ پر لاٹینٹ اکسی بنسٹ لینڈ کرتا ہے، ایک بنچم مارک multi-domain ڈیٹ سٹ.', 'uz': "@ info Name Bu usul tizimning amalning taqdimotiga qiymati bo'lishi qiymatiga ishlatadi. @ info: whatsthis Lekin, bu usul taʼminlovchi maʼlumotga bir necha ishlatadigan, va generaliz imkoniyatini shunday chegara qiladi. Bu muammo bilan murakkab qilish uchun biz tilning tabiiy amallarini o'rganamiz, so'zlarni so'zlar sifatida hisoblash mumkin. @ info: whatsthis Bu ham foydalanadigan foydalanuvchi jarayoni yordam beradi. Koʻrsatilmagan tilimiz xotira komponentini o'rganadi va tizimning so'zlarini bir qisqa soʻzlarni qisqartirish uchun xotira komponentini o'rganadi. To further promote a compact action representation, we propose an auxiliary task that restores state annotations as the summarized dialogue context using the memory component.  Mavzu qilingan muvaffaqiyatlarimiz bir necha domen maʼlumot tizimi MultiWOZ'da yangi amal bazasini bajaradi.", 'vi': 'Nhóm ứng dụng cho các cuộc thoại hướng dẫn nhiệm vụ có phần thị lực tối ưu tiên hai mục tiêu cùng lúc: hoàn thành nhiệm vụ và chất lượng ngôn ngữ. Chế độ tạo phản ứng phụ phối hợp là một cách thức hiệu quả để giải quyết tốt hơn hai mục tiêu này. Một phương pháp như vậy dựa trên ghi chú hành động hệ thống mà rất tốn kém. Để giảm mức độ cần ghi chú hành động, học hành động ngầm được đưa ra để mô tả mỗi phát biểu tới một đại diện tiềm ẩn. Tuy nhiên, phương pháp này có xu hướng bị phụ thuộc quá nhiều vào dữ liệu huấn luyện, và khả năng tổng hợp bị hạn chế. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đề nghị học hành động ngôn ngữ tự nhiên đại diện cho những lời nói như một khoảng thời gian. Sự đại diện hành động rõ ràng này thúc đẩy việc tổng hợp thông qua cấu trúc ngôn ngữ. Nó cũng cho phép một quá trình phát triển triển. Cách tiếp cận không giám sát của chúng tôi học một thành phần bộ nhớ để tổng hợp những phát ngôn trong một khoảng thời gian ngắn. Để thúc đẩy một đại diện hành động gọn ghẽ, chúng tôi đề nghị một nhiệm vụ hỗ trợ khôi phục biên bản ghi chú như bối cảnh đối thoại tổng hợp dùng thành phần bộ nhớ. Cách tiếp cận của chúng ta hoàn thành các cơ sở dựa trên đa WOZ, một tập tin đa miền tiêu chuẩn.', 'hr': 'Generacija odgovora za dijaloge orijentirane na zadatke implicitno optimizira dva cilja u isto vrijeme: završavanje zadataka i kvalitet jezika. Generacija uvjetnih odgovora služi kao učinkovit pristup odvojenom i boljim optimizacijama tih dva cilja. Takav pristup se oslanja na annotacije akcije sustava koje su skupe za dobivanje. Da bi se ublažio potrebu oznake djelovanja, uvodilo se latentno učenje djelovanja kako bi mapiralo svaku izraz na latentnu predstavu. Međutim, taj pristup je sklonjen premalo ovisnosti o podacima obuke i tako je sposobnost generalizacije ograničena. Za rješavanje ovog pitanja predlažemo naučiti prirodne jezičke akcije koje predstavljaju govore kao razinu riječi. Taj izraziti predstavljanje akcija promovira generalizaciju putem kompozicionalne strukture jezika. To također omogućava objašnjiv proces generacije. Naš predloženi neodređeni pristup uči komponent pamćenja kako bi sažeti izraze sustava u kratkom razdoblju riječi. Da bismo dalje unaprijedili zastupanje kompaktnih akcija, predlažemo pomoćni zadatak koji obnovi državne annotacije kao kontekst sažetnog dijaloga koristeći komponent sjećanja. Naš predloženi pristup iznosi latentne osnovne linije akcije na multiWOZ-u, sklonište multidomenijskih podataka.', 'nl': 'Response genereren voor taakgerichte dialogen optimaliseert impliciet twee doelstellingen tegelijk: taakverdeling en taalkwaliteit. Geconditioneerde responsgeneratie dient als een effectieve aanpak om deze twee doelstellingen afzonderlijk en beter te optimaliseren. Een dergelijke benadering berust op systeemactieannotaties die duur zijn om te verkrijgen. Om de behoefte aan actie annotaties te verlichten, wordt latent action learning geïntroduceerd om elke uiting in kaart te brengen aan een latente representatie. Deze aanpak is echter gevoelig voor overmatige afhankelijkheid van de trainingsgegevens, waardoor de generalisatiecapaciteit beperkt is. Om dit probleem aan te pakken, stellen we voor om natuurlijke taalhandelingen te leren die uitingen vertegenwoordigen als een reeks woorden. Deze expliciete actierepresentatie bevordert generalisatie via de compositiestructuur van taal. Het maakt ook een uitlegbaar generatieproces mogelijk. Onze voorgestelde aanpak zonder toezicht leert een geheugencomponent om systeemuitspraken samen te vatten in een korte reeks woorden. Om een compacte actieweergave verder te bevorderen, stellen we een hulptaak voor die state annotaties herstelt als de samengevatte dialoogcontext met behulp van de geheugencomponent. Onze voorgestelde aanpak presteert beter dan latente actie baselines op MultiWOZ, een benchmark multi-domein dataset.', 'bg': 'Генерирането на отговор за ориентирани към задачите диалози имплицитно оптимизира две цели едновременно: завършване на задачите и качество на езика. Генерирането на условна реакция служи като ефективен подход за поотделно и по-добро оптимизиране на тези две цели. Такъв подход разчита на анотации за действие на системата, които са скъпи за получаване. За да се облекчи необходимостта от анотации за действие, се въвежда обучение за латентно действие, за да се картографира всяка реч към латентно представяне. Този подход обаче е склонен към свръхзависимост от данните за обучение и по този начин способността за обобщаване е ограничена. За да се справим с този проблем, предлагаме да научим действията на естествения език, които представят изказванията като диапазон от думи. Това изрично представяне на действие насърчава обобщаването чрез композиционната структура на езика. Той също така позволява обясним процес на генериране. Нашият предложен без надзор подход научава компонент на паметта, за да обобщи системните изказвания в кратък диапазон от думи. За по-нататъшно насърчаване на компактно представяне на действие, предлагаме допълнителна задача, която възстановява анотациите на състоянието като обобщен диалогов контекст, използвайки компонента памет. Нашият предложен подход превъзхожда базовите линии за латентно действие на мултиWOZ, референтен многодомейн набор от данни.', 'da': 'Responsgenerering til opgaveorienterede dialoger optimerer implicit to mål på samme tid: opgavefuldførelse og sprogkvalitet. Conditioned responsgenerering tjener som en effektiv tilgang til separat og bedre optimering af disse to mål. En sådan fremgangsmåde er afhængig af systemhandlingsanmærkninger, som er dyre at få fat i. For at afhjælpe behovet for handlingsanmærkninger introduceres latent handlingsindlæring for at kortlægge hver udtalelse til en latent repræsentation. Denne fremgangsmåde er imidlertid tilbøjelig til overafhængighed af træningsdata, og generaliseringskapaciteten er således begrænset. For at løse dette problem foreslår vi at lære naturlige sproghandlinger, der repræsenterer udtalelser som en række ord. Denne eksplicitte handlingsrepræsentation fremmer generalisering via sprogets kompositionsstruktur. Det muliggør også en forklarelig genereringsproces. Vores foreslåede ukontrollerede tilgang lærer en hukommelseskomponent til at opsummere systemudtalelser i et kort interval af ord. For yderligere at fremme en kompakt handlingsrepræsentation foreslår vi en hjælpeopgave, der gendanner tilstandsanmærkninger som den opsummerede dialogkontekst ved hjælp af hukommelseskomponenten. Vores foreslåede tilgang overgår latente handlingsgrundlinjer på MultiWOZ, et benchmark multi-domæne datasæt.', 'id': 'Generasi tanggapan untuk dialog orientasi tugas secara implicit optimisasi dua tujuan pada waktu yang sama: selesaian tugas dan kualitas bahasa. Generasi respon kondisional layak sebagai pendekatan efektif untuk memisahkan dan optimisasi lebih baik kedua tujuan ini. Pendekatan seperti itu bergantung pada anotasi tindakan sistem yang mahal untuk mendapatkan. Untuk mengurangi kebutuhan anotasi aksi, pembelajaran aksi latent diperkenalkan untuk memetakan setiap ucapan ke representation latent. Namun, pendekatan ini cenderung untuk terlalu tergantung pada data latihan, dan kemampuan generalisasi dengan itu terbatas. Untuk mengatasi masalah ini, kami mengusulkan untuk belajar tindakan bahasa alami yang mewakili ucapan sebagai jangkauan kata-kata. This explicit action representation promotes generalization via the compositional structure of language.  Ini juga memungkinkan proses generasi yang dapat dijelaskan. Pendekatan kami yang diusulkan tidak diawasi belajar komponen memori untuk mengungkapkan pernyataan sistem ke dalam jangkauan pendek kata-kata. Untuk mempromosikan lebih lanjut sebuah representation aksi kompakt, kami mengusulkan tugas bantuan yang memulihkan anotasi negara sebagai konteks dialog tersingkat menggunakan komponen memori. pendekatan kami yang diusulkan melampaui batas dasar tindakan latent pada MultiWOZ, sebuah benchmark dataset multi-domain.', 'de': 'Die Antwortgenerierung für aufgabenorientierte Dialoge optimiert implizit zwei Ziele gleichzeitig: Aufgabenerfüllung und Sprachqualität. Conditioned Response Generierung dient als effektiver Ansatz, um diese beiden Ziele getrennt und besser zu optimieren. Ein solcher Ansatz beruht auf Systemaktionsanotationen, die teuer zu erhalten sind. Um die Notwendigkeit von Aktionsannotationen zu verringern, wird latent Action Learning eingeführt, um jede Äußerung einer latenten Repräsentation zuzuordnen. Dieser Ansatz ist jedoch anfällig für eine übermäßige Abhängigkeit von den Trainingsdaten und die Verallgemeinerungsfähigkeit ist somit eingeschränkt. Um dieses Problem anzugehen, schlagen wir vor, natürliche Sprachhandlungen zu erlernen, die Äußerungen als Spannweite von Wörtern darstellen. Diese explizite Aktionsdarstellung fördert die Verallgemeinerung über die kompositorische Struktur der Sprache. Es ermöglicht auch einen erklärbaren Erzeugungsprozess. Unser vorgeschlagener unbeaufsichtigter Ansatz lernt eine Gedächtniskomponente, um Systemäußerungen in kurzer Wortspanne zusammenzufassen. Um eine kompakte Aktionsdarstellung weiter zu fördern, schlagen wir eine Hilfsaufgabe vor, die Zustandsannotationen als zusammengefassten Dialogkontext mithilfe der Speicherkomponente wiederherstellt. Unser vorgeschlagener Ansatz übertrifft latente Aktionsbaselines auf MultiWOZ, einem Benchmark-Datensatz mit mehreren Domänen.', 'fa': 'نسل پاسخ برای گفتگوهای مستقیم به کار به طور کامل دو هدف را در یک زمان بهترین می کند: کامل کار و کیفیت زبان. نسل پاسخ شرایط به عنوان روش موثری برای جدا و بهتر این دو هدف را بهترین سازی می کند. این روش بر اخطار عمل سیستم بستگی دارد که برای دریافت گران است. برای آسان کردن نیاز به اظهار عمل، یادگیری حرکت اخیر برای نقشه\u200cگذاری هر سخنرانی به یک نمایش اخیر معرفی می\u200cشود. با این حال، این روش بستگی زیادی بر اطلاعات آموزش است، و توانایی عمومی به این صورت محدود است. برای حل این مسئله، ما پیشنهاد می کنیم که عمل زبان طبیعی را یاد بگیریم که کلمات را به عنوان مدت کلمات معرفی می کنند. این نمایش عملی توضیح توسط ساختار ترکیب زبان را ترکیب می\u200cدهد. همچنین یک فرایند نسل قابل توضیح می\u200cدهد. پیشنهاد ما روش غیرقابل تحقیق یاد می\u200cگیرد که کلمات سیستم را به مدت کوتاهی از کلمات جمع کند. برای توسعه کردن نمایش عملیات پیچیده، ما یک کار کمک پیشنهاد می کنیم که توضیح های وضعیت را به عنوان محیط محیط محیط پیچیده شده با استفاده از بخش حافظه بازگرداند. دستور پیشنهاد ما از خطوط پایین\u200cهای عملیات لاتین روی MultiWOZ، یک مجموعه\u200cی داده\u200cهای متعدد دومین\u200cترکیب است.', 'ko': '임무에 대한 대화의 응답은 은밀하게 두 가지 목표를 최적화시켰다. 그것이 바로 임무 완성과 언어 품질이다.조건 반응 생성은 효과적인 방법으로 이 두 목표를 각각 더욱 잘 최적화시킬 수 있다.이런 방법은 비용이 비싼 시스템 동작 주석을 얻는 데 의존한다.동작 표시에 대한 수요를 줄이기 위해 잠재적 동작 학습을 도입하여 모든 말을 잠재적 표징에 비추었다.그러나 이런 방법은 훈련 데이터에 지나치게 의존해 범용 능력을 제한하기 쉽다.이 문제를 해결하기 위해서 우리는 말을 한 단어로 표시하는 자연스러운 언어 행위를 배울 것을 건의합니다.이런 명확한 동작 표현은 언어의 구성 구조를 통해 범화를 촉진시켰다.그것은 또한 해석 가능한 생성 과정을 지원한다.우리가 제시한 무감독 방법은 하나의 기억 성분을 배워서 체계적인 언어를 작은 단어로 정리한다.치밀한 동작 표시를 더욱 촉진하기 위해 우리는 메모리 구성 요소를 사용하여 상태 주석을 요약 대화의 상하문으로 복원하는 보조 임무를 제시했다.기본 다중 도메인 데이터 세트 MultiWOZ의 잠재적 동작 베이스라인보다 우수한 방법을 제시합니다.', 'tr': "Görevlerden berilen dialoglar üçin jogap döredişi hem bir wagtda iki maksady optimize edir: gören tamamlama we dil kwaliteti. Şarat jogabat jenaýaty aýratyn we gowy şu iki maksady bejermek üçin etkinlik bir ýagdaý bolar. Bärde ýagdaý sistemiň eylemi duýdurmalaryna ynanýar. Hereket täzeliklerini azaltmak üçin, soňky hereket öwrenmegi her sözleri soňky täzeliklere görkezilýär. Ýöne bu ýagdaý, okuw maglumatyna aşa-aşa bağlyklyga degişli, we bu şekilde döredilik ukyplaryň çözüldir. Bu meselede çözmek üçin, tebigy dil işlerini sözleri döwürmek üçin teklip edýäris. Bu açyk emeli tanyş dili döredilişiniň düzümlenmesini tertibleýär. Bu hem düşündirilebilir bir döwlet prosesini mümkin edýär. Biziň teklipimiz gaýd edilmedik ýagdaý komponenti sistemiň sözlerini gysga wagtlara çaklamak üçin bir ýagdaý komponenti öwrenýär. Kompak emeli suraty töwerelemek üçin, hatlar komponenti ulanan durum duýdurmalary ýagdaýyny tertibleyär Bizim teklip eden metodamyz, MultiWOZ'da geçici aksiyon baselini, bir benchmark multi-domain veri setirinden çykar.", 'sw': 'Jibu kizazi kwa mazungumzo yanayomilikiwa na kazi inaweza kuonyesha malengo mawili kwa wakati ule: Kutimiza kazi na kiwango cha lugha. Kizazi cha majibu kilichokuwa kinafanya kazi kama njia yenye ufanisi wa kutengana na kuboresha malengo haya mawili. Hatua hii inategemea matatizo ya hatua za mfumo ambayo ni ghali kupata. Ili kupunguza mahitaji ya matatizo ya hatua, elimu ya hivi karibuni imeanzishwa kwa ramani ya kila hotuba kwa uwakilishi wa hivi karibuni. Hata hivyo, mbinu hii inategemea zaidi ya kutegemea takwimu za mafunzo, na uwezo wa ujamasishaji umezuiwa hivi. Kupambana na suala hili, tunapendekeza kujifunza hatua za lugha za asili ambazo zinawakilisha hotuba kama lugha ya maneno. Kuwakilisha hatua hii ya wazi inahamasisha ujenzi kupitia muundo wa muhtasari wa lugha. Pia inawezesha mchakato wa kizazi kinachoeleweka. Matokeo yetu yasiyoeleweka yanajifunza sehemu ya kumbukumbu ya kutoa muhtasari wa hotuba za mfumo katika maneno machache. Ili kuendeleza uwakilishi wa kitendo hiki, tunapendekeza jukumu la ushirikiano ambalo linarudisha matatizo ya serikali kama muktadha wa muhtasari wa mazungumzo kwa kutumia vifaa vya kumbukumbu. Mtandao wetu wa pendekezo unaonyesha msingi wa hatua za hivi karibuni kwenye mtandao wa MultiWOZ, seti ya taarifa za ndani mbalimbali.', 'af': "Antwoord generasie vir taak-orienteerde dialoog inplisite optimaliseer twee doel op dieselfde tyd: taak voltooiing en taal kwaliteit. Gebepaalde antwoord generasie dien as 'n effektief toegang om te skiedend en beter hierdie twee doels te optimaliseer. So 'n toegang verlig op stelsel aksie notasies wat koste is om te kry. Om die behoefte van aksie notasies te verklein, word latente aksie leer ingestel om elke uitdrukking na 'n latente voorstelling te kaart. Hierdie toepassing is tog voordeel na oor-afhanklikheid van die onderwerp data, en die generalisering kapasiteit is daarom beperk. Om hierdie probleem te adres, voorstel ons om natuurlike taal aksies te leer wat uitspraak as 'n span van woorde verteenwoordig. Hierdie eksplisiese aksie voorstelling bevorder generellisering deur die samenskaplike struktuur van taal. Dit aktiveer ook 'n verduidelik generasieproses. Ons voorgestelde onverondersteunde toegang leer 'n geheue komponent om stelsel uitspraak in 'n kort span van woorde te opsomming. Om 'n kompakte aksie voorstelling verder te promoteer, voorstel ons 'n hulpbron taak wat herstel staatsnotasies as die opsomming dialoog konteks deur die geheukomponent te gebruik. Ons voorgestelde toegang uitvoer latente aksie basisline op MultiWOZ, 'n benchmark multidomein datastel.", 'sq': 'Gjenerimi i përgjigjeve për dialogun e orientuar në detyra optimizon implicitisht dy objektiva në të njëjtën kohë: kompletimi i detyrave dhe cilësia e gjuhës. Gjenerimi i përgjigjes së kushtuar shërben si një qasje efektive për të optimizuar më mirë këto dy objektiva. Një metodë e tillë mbështetet në anotacionet e veprimit të sistemit që janë të shtrenjta për të marrë. Për të lehtësuar nevojën e anotacioneve të veprimit, mësimi i veprimit të fshehtë futet për të hartuar çdo shprehje në një përfaqësim të fshehtë. Megjithatë, kjo qasje është e aftë për mbivarësinë nga të dhënat e trainimit dhe aftësia e gjeneralizimit është kështu e kufizuar. Për të trajtuar këtë çështje, ne propozojmë të mësojmë veprime të gjuhës natyrore që përfaqësojnë shprehjet si një brez fjalësh. Kjo përfaqësim eksplicit veprimi nxit gjeneralizimin nëpërmjet strukturës kompozitive të gjuhës. Ajo mundëson gjithashtu një proces të shpjegueshëm të gjeneratës. Përqasja jonë e propozuar pa mbikqyrje mëson një komponent kujtese për të përmbledhur shprehjet e sistemit në një interval të shkurtër fjalësh. Për të promovuar më tej një përfaqësim të veprimit kompakt, ne propozojmë një detyrë ndihmëse që rikthen anotacionet shtetërore si kontekstin e përmbledhur të dialogut duke përdorur komponentin e kujtesës. Përqasja jonë e propozuar tejkalon linjat bazë të veprimit të fshehtë në MultiWOZ, një bazë të dhënash me shumë domene.', 'am': 'አድራሻ የግንኙነት መልስ ትውልድ ለብቻው እና እነዚህን ሁለቱን አቃውንቶች ለመሻል የሚችል ጥያቄ እንዲሆን ይጠቅማል፡፡ እንደዚህ ያሉ ሥርዓት በሲስተም ሥራ ላይ ያሳድጋል፡፡ የአግባር ማስታወቂያውን ለማቅረብ፣ የአሁኑ ተግባር ትምህርት ሁሉንም ንግግር ለቅርብ መልዕክት ማረብ ነው፡፡ ነገር ግን ይህ ሥርዓት በተስተማሪው ዳታዎችን በማድረግ ላይ ይታሰራል፣ እናም ማቀናቀል ኃይል እንደዚህ ግድ ነው፡፡ ይህንን ጉዳይ ለመቀበል፣ ንግግሮችን ቃላት እንደሚያሳየው የፍጥረት ቋንቋ ሥራ ለመማር እንመክራለን፡፡ ይህ ግልጽ ትግባር ተግባር በቋንቋ አካባቢ ቋንቋ አካባቢ የተደረገውን ያሳድጋል፡፡ የፍጥረት ትውልድ ፕሮጀክት ይችላል:: የተዘጋጀን የስርዓት ቃላትን በጥቂት ቀናት ለማሳየት የዝርዝር ሰንሰብ ክፍል ያስተምራል፡፡ የአካባቢ ተግባር መልዕክት ለመጨመር፣ የአካባቢ ስራዎችን በመጠቀም የሀገርን ማስታወቂያ ማሰሪያ ማኅበረሰቢያ ማኅበረሰብ በተጠቃሚ ማኅበረሰብ እቅጂ እንዲመልስ እናሳስባታለን፡፡ የተዘጋጀን የጥያቄ ጥያቄ መቀመጫዎች በMultiWOZ ላይ የብልሃት-ዶሜን ዳታ ማሳየት ነው፡፡', 'hy': "Հարձագանքների ստեղծման համար գործողությունների ուղղությամբ խոսակցությունների համար միանգամայն օպտիմացնում է երկու նպատակ' գործողությունների ավարտումը և լեզվի որակը: Հարգավոր արձագանքի ստեղծման միջոցով աշխատում է որպես արդյունավետ մոտեցում առանձին և ավելի լավ օպտիմացնում այս երկու նպատակները: Այս մոտեցումը հիմնված է համակարգչային գործողությունների նկարագրությունների վրա, որոնք շատ թանկ են ստանալու: Որպեսզի նվազեցնենք գործողությունների նշումների կարիքը, թաքնված գործողությունների ուսումնասիրությունը ներկայացվում է թաքնված արտահայտությունների քարտեզագրման համար: Այնուամենայնիվ, այս մոտեցումը հակված է կրթության տվյալների չափից շատ կախվածության, և ընդհանուր ընդունակությունը սահմանափակված է: Այս հարցի լուծման համար մենք առաջարկում ենք սովորել բնական լեզվի գործողություններ, որոնք ներկայացնում են արտահայտությունները որպես բառերի շարք: Այս բացատրական գործողությունների ներկայացումը խրախուսում է ընդհանուր տարածումը լեզվի բաղադրական կառուցվածքի միջոցով: Այն նաև հնարավորություն է տալիս բացատրելի սերնդի գործընթաց: Մեր առաջարկած անվերահսկված մոտեցումը սովորում է հիշողության բաղադրիչ համառոտագրելու համակարգի արտահայտությունները բառերի կարճ բառերի մեջ: Ավելին խրախուսելու համար ընկճ գործողության ներկայացումը, մենք առաջարկում ենք օգնական խնդիր, որը վերականգնում է նահանգային նոտացիաները որպես համառոտագրված հատվածի կոնտեքստ, օգտագործելով հիշողության բաղադրիչը: Մեր առաջարկած մոտեցումը գերազանցում է բազմատիրային տվյալների համակարգը, որը բազմատիրային տվյալներ է բացահայտում բացահայտված գործողությունների հիմնական գծերը:", 'az': "Göndərilən dialogların cavab nəsili istisna olaraq iki məqsəd optimizləyir: işin tamamlaması və dil keyfiyyəti. Şartlı cavab nəsli ayrı-ayrı tərzdə və bu iki məqsədilə daha yaxşı optimizlənmək üçün etkili bir tərzim olar. Bütün bu tərzim sistem eylemlərinin istifadələrinə təvəkkül edir. Hər sözləri latent bir göstəriməyə map a etmək üçün eyni təsirlərin ehtiyacını azaltmaq üçün, latent eyni öyrənmək təsirlərinə göstərildi. Ancaq bu təhsil təhsil verilənlərə çox bağımlıdır, və generalizasyon qabiliyyəti belə sınırlandırılır. Bu məsələdən çəkinmək üçün, sözləri təbiətli dil işləri öyrənmək üçün təklif edirik. Bu açıq eylemi göstəricisi dilin birləşdirilmiş quruluşu vasitəsilə generalizasyonu təşkil edir. Bu da açıq-aydın bir nəsil prosesini fəallaşdırır. Bizim təbliğ edilməmiş tərzimiz sistem sözlərini qısa bir müddət kəlmələrə qeyd etmək üçün yada komponenti öyrənir. Daha sonra kompakt eylemi göstəricisini təşkil etmək üçün, yada komponenti vasitəsilə vəzifələrini yenidən dəyişdirən vəzifələri təşkil edirik. Bizim təbliğ etdiyimiz tərzim çoxlu-domen veri qutusu olan MultiWOZ'da latent eyni sətirlərini a şırı çıxarır.", 'bn': 'কাজের মুখোমুখি ডায়ালগের জন্য প্রতিক্রিয়া প্রজন্ম একই সময়ে দুটি উদ্দেশ্য সুবিধা দেয়: কাজ সম্পূর্ণ এবং ভাষার মান। রূপান্তরিত প্রজন্ম এই দুটি উদ্দেশ্য বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন এবং ভালো কার্যকর উপায় হিসেবে সাহায্য করে। এই ধরনের প্রতিযোগিতা সিস্টেমের কাজের উপর নির্ভর করে যা অর্জনের জন্য দাম। সাম্প্রতিক প্রতিক ভাষণের প্রতিটি বাক্যের মানচিত্রের জন্য কাজের বিষয়টি কমিয়ে দেওয়ার জন্য সাম্প্রতিক কার্যকলাপ শি তবে এই পদক্ষেপ প্রশিক্ষণের তথ্যের উপর বেশী নির্ভর করার জন্য প্রমাণিত হয়েছে এবং জেনারেলেশনের ক্ষমতা এভাবে সীমিত। এই বিষয়টি নিয়ে কথা বলার জন্য আমরা প্রাকৃতিক ভাষার কাজ শিখতে প্রস্তাব করছি যা ভাষার কথাগুলোকে শব্দের একটি স্প্য এই প্রকাশ্য কর্মকাণ্ডের প্রতিনিধিত্ব ভাষার সংগঠনের মাধ্যমে জেনারেলেশনের প্রচার করে। এটিও একটি ব্যাখ্যাত প্রজন্ম প্রক্রিয়া সক্রিয় করে। আমাদের প্রস্তাবিত অরক্ষিত পদ্ধতি সংক্ষিপ্ত শব্দের মধ্যে সংক্ষিপ্ত করার জন্য একটি মেমরি অংশ শ শিখেছে। আরো একটি প্রতিনিধিত্বের প্রচারণার জন্য আমরা একটি অনুমোদন প্রস্তাব করছি যা রাষ্ট্রের বিরুদ্ধে সংক্ষিপ্ত ডায়ালগের প্রেক্ষাপটের সামা আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি মাল্টিউডোজের সাম্প্রতিক কার্যকলাপের মাধ্যমে বেঞ্চম্যার্ক মাল্ডমেইন ডাটাসেটের', 'bs': 'Generacija odgovora za dijaloge orijentirane na zadatke implicitno optimizira dva cilja u isto vrijeme: završavanje zadataka i kvaliteta jezika. Generacija uslovnih odgovora služi kao učinkovit pristup odvojenom i boljim optimizacijama tih dva cilja. Takav pristup se oslanja na annotacije akcije sustava koje su skupe za dobivanje. Da bi se ublažio potrebu oznake akcije, uvedeno je latentno učenje akcije kako bi mapiralo svaku izreku latentnom predstavljanju. Međutim, taj pristup je sklonjen premalo ovisnosti o podacima obuke, a to je mogućnost generalizacije ograničena. Da bi se riješili ovom pitanju, predlažemo naučiti prirodne jezičke akcije koje predstavljaju govore kao razinu riječi. Taj izraziti predstavljanje akcija promovira generalizaciju putem kompozicionalne strukture jezika. To također omogućava objašnjiv proces generacije. Naš predloženi neodređeni pristup uči komponent pamćenja kako bi sažeti izraze sistema u kratkom razdoblju riječi. Da bismo dalje unaprijedili predstavu kompaktnih akcija, predlažemo pomoćni zadatak koji obnovi državne annotacije kao kontekst sažetnog dijaloga koristeći komponent pamćenja. Naš predloženi pristup iznosi latentne osnovne linije akcije na multiWOZ-u, standardnom setu multidomenijskih podataka.', 'cs': 'Generování odpovědí pro dialogy orientované na úkoly implicitně optimalizuje dva cíle současně: dokončení úkolu a kvalitu jazyka. Generování konditionované odezvy slouží jako efektivní přístup k oddělení a lepší optimalizaci těchto dvou cílů. Takový přístup se opírá o anotace systémových akcí, které jsou drahé získat. Pro zmírnění potřeby akčních anotací je zavedeno latentní akční učení, které mapuje každou výslovnost na latentní reprezentaci. Tento přístup je však náchylný k nadměrné závislosti na tréninkových datech, což je omezeno zobecnění schopnosti. Pro řešení této problematiky navrhujeme naučit se činnosti přirozeného jazyka, které reprezentují výroky jako rozsah slov. Tato explicitní akční reprezentace podporuje zobecnění prostřednictvím kompoziční struktury jazyka. Umožňuje také vysvětlitelný proces generace. Náš navržený bez dozoru přístup se naučí paměťovou složku shrnout systémové výroky do krátkého rozsahu slov. Pro další podporu kompaktní reprezentace akcí navrhujeme pomocný úkol, který obnoví stavové anotace jako souhrnný kontext dialogu pomocí paměťové komponenty. Náš navržený přístup překonává latentní akční základní linie na MultiWOZ, benchmark multi-doménové datové sadě.', 'ca': "La generació de respostes per diàlegs orientats a les tasques optimisa implícitament dos objectius al mateix temps: la completació de les tasques i la qualitat del llenguatge. La generació de resposta condicionada serveix com un enfocament eficaç per optimitzar separadament aquests dos objectius. Aquest enfocament es basa en anotacions d'acció del sistema que són costoses d'obtenir. Per aliviar la necessitat d'anotacions d'acció, s'introdueix aprenentatge d'acció latent per mapejar cada expressió a una representació latent. No obstant això, aquest enfocament és propent a una sobrepensió a les dades d'entrenament, i la capacitat de generalització està restringida. Per abordar aquest tema, proposem aprendre accions de llenguatge natural que representin expressions com una gama de paraules. This explicit action representation promotes generalization via the compositional structure of language.  També permet un procés de generació explicable. El nostre enfocament no supervisat proposat aprene un component de memòria per resumir les expressions del sistema en un breu interval de paraules. Per promoure més una representació d'acció compact a, proposem una tasca auxiliar que restaureix les anotacions de l'estat com el context de diàleg resumida utilitzant el component de memòria. El nostre enfocament proposat supera les línies de base d'acció latents en MultiWOZ, un conjunt de dades multidominis.", 'et': 'Vastuste genereerimine ülesannetele orienteeritud dialoogidele optimeerib kaudselt kahte eesmärki korraga: ülesannete täitmine ja keele kvaliteet. Tingimuslik reageerimine on tõhus lähenemisviis nende kahe eesmärgi eraldi ja paremaks optimeerimiseks. Selline lähenemine tugineb süsteemi tegevuse märkustele, mida on kulukas saada. Tegevuse annotatsioonide vajaduse leevendamiseks kasutatakse latentse tegevuse õppimist, et kaardistada iga lause latentsele esitusele. Selline lähenemisviis on aga kalduv ülemäärasele sõltuvusele koolitusandmetest ja seega on üldistamisvõime piiratud. Selle probleemi lahendamiseks teeme ettepaneku õppida looduskeelseid tegevusi, mis esindavad väljendeid sõnade ulatuses. See selgesõnaline tegevuse esindamine soodustab üldistamist keele kompositsioonistruktuuri kaudu. See võimaldab ka seletatavat genereerimisprotsessi. Meie kavandatud järelevalveta lähenemine õpib mälukomponenti, mis võtab süsteemi väljendused lühikeseks sõnadeks. Kompaktse tegevuse esitamise edendamiseks pakume välja abiülesande, mis taastab oleku annotatsioonid kokkuvõtliku dialoogi kontekstina mälukomponenti abil. Meie kavandatud lähenemisviis ületab varjatud tegevuse lähtejooni MultiWOZ-is, mis on mitme valdkonna võrdlusandmekogum.', 'fi': 'Tehtävälähtöisten dialogien vastausten luominen optimoi implisiittisesti kaksi tavoitetta samanaikaisesti: tehtävän suorittaminen ja kielen laatu. Conditioned response generation toimii tehokkaana lähestymistapana näiden kahden tavoitteen erilliseen ja parempaan optimointiin. Tällainen lähestymistapa perustuu järjestelmän toiminnan huomautuksiin, joiden hankkiminen on kallista. Toiminnan huomautusten tarpeen helpottamiseksi otetaan käyttöön piilevä toimintooppiminen, joka kartoittaa jokaisen lauseen piilevään esitykseen. Tämä lähestymistapa on kuitenkin altis liialliselle riippuvuudelle koulutustiedoista, minkä vuoksi yleistyskyky on rajoitettu. Tämän ongelman ratkaisemiseksi ehdotamme, että opimme luonnollisen kielen toimia, jotka edustavat sanontoja sanakirjoina. Tämä eksplisiittinen toimintaesitys edistää yleistymistä kielen sävellysrakenteen kautta. Se mahdollistaa myös selitettävän sukupolviprosessin. Ehdotettu valvomaton lähestymistapamme oppii muistikomponentin tiivistämään järjestelmälauseet lyhyiksi sanoiksi. Kompaktin toiminnan esittämisen edistämiseksi ehdotamme aputehtävää, joka palauttaa tilamerkinnät tiivistettynä dialogin kontekstina muistikomponentin avulla. Ehdotettu lähestymistapamme ylittää piilevän toiminnan lähtökohdat MultiWOZ-tietokannassa, joka on monitoimialueen vertailuaineisto.', 'ha': "Kikaci na motsa wa zauren akwatin zauren akwatin aiki, yana amfani da abun biyu sau daidai da shi: cikakken aiki da tsarin harshe. Conditioned response generation serves as an effective approach to separately and better optimize these two objectives.  Wannan hanyarwa na dõgara a kan zartar aiki na'ura da za'a kasancewa mafiya amfani da shi. Ili ya sauƙa ƙara wa hajan zarar aiki, an introduce learning na aiki na gabani zuwa wani hoton zuwa wani mai nuna. A lokacin da, wannan zawara yana dõgara a kan ƙananan data, kuma ana ƙunsa da abincin gabanni. Dõmin ka yi tambaya ga wannan masu al'amarin, Munã bukãtar da mu sanar da aiki na lugha na natura wanda ke wakilisha magana kamar spani. @ action: button Ina fara wani jarrabi na kizata wanda ba'a bayyana ba. Tsariya da ba'a tsare ba, yana sanar da wani compound na kumbar zuwa ya ƙara magana masu ƙaranci cikin tsarin. Ko da za mu ƙara wani shirin aiki mai haɗi, za'a goyyade wani aikin inganci wanda zai mayar da zane-zane na state kamar da aka ƙara cikin zauren akwatin zauren akwatin bayanin da za'a yi amfani da tsarin kumbar. Mataimakinmu da aka buƙata ta ƙarani na aikin aiki a kan MulWOZ, wani tsari na danne masu multi-Domen.", 'sk': 'Ustvarjanje odzivov za dialoge, usmerjene v opravila, implicitno optimizira dva cilja hkrati: dokončanje opravil in kakovost jezika. Ustvarjanje pogojenega odziva služi kot učinkovit pristop k ločenemu in boljšemu optimizaciji teh dveh ciljev. Takšen pristop temelji na opombah sistemskih dejavnostih, ki jih je drago pridobiti. Za zmanjšanje potrebe po opombah dejanj je uvedeno učenje latentnega dejanja, ki preslika vsakega izgovora v latentno predstavitev. Vendar pa je ta pristop nagnjen k preveliki odvisnosti od podatkov o usposabljanju, zato je zmožnost posploševanja omejena. Za reševanje tega vprašanja predlagamo, da se naučimo dejanj naravnega jezika, ki predstavljajo izgovore kot obseg besed. Ta eksplicitna akcijska reprezentacija spodbuja posploševanje prek kompozicijske strukture jezika. Omogoča tudi pojasnljiv proces generacije. Naš predlagani nenadzorovan pristop uči spominsko komponento, ki povzema sistemske izgovore v kratek obseg besed. Za nadaljnje spodbujanje kompaktne predstavitve dejanj predlagamo pomožno opravilo, ki obnovi stanjske opombe kot povzetek dialogskega konteksta z uporabo pomnilniške komponente. Naš predlagani pristop presega osnovne vrstice latentnega delovanja pri MultiWOZ, referenčnem večdomenskem naboru podatkov.', 'jv': 'Rayung lahir Sistem kanggo diandelah kuwi mau dadi sing dadi nggawe aksi sistem sing ngejarakake bookmark Nanging, dadi iki dianggap luwih-luwih akeh mengko perusahaan ning data ara nggawe, lan kapasituran kanggo ngerasakno. Ngawe kang nggunakake iki kesalakno, kita supoyo kanggo mulai aksi ngasane luwih dumadhi iki bangsane. Display active Punika dipoleh kanggo ngerasakno ora oleh apik. Nambah Ngawe unye nggawe kompct aksi representation, kita supoyo akeh tulian task that restitus state anntations as the digenalisting dialog context usang the memberspace widget. We proposal method out-effects recent action bazline on MultiWOZ, a bench multi-domain dataset.', 'he': 'דור תגובה לדיולוגים ממוקדים למשימות אופטימיזם באופן מילוי שני מטרות באותו הזמן: שלימת משימה ואיכות שפה. דור תגובה מונחת משמש כגישה יעילה כדי לפרד ולאופטימיזם טוב יותר את שני המטרות האלה. גישה כזו מסמכת על ציונים פעולה מערכת שהיו יקרים להשיג. To alleviate the need of action annotations, latent action learning is introduced to map each utterance to a latent representation.  However, this approach is prone to over-dependence on the training data, and the generalization capability is thus restricted.  כדי להתמודד עם הנושא הזה, אנו מציעים ללמוד פעולות שפה טבעיות שמייצגות ביטויים כמספר מילים. מייצג פעולה ברורה זה מקדם הגנרליזציה באמצעות מבנה המרכיב של שפה. זה גם מאפשר תהליך דור מסביר. הגישה הבלתי משגיחה המוצעת שלנו לומדת רכיב זיכרון כדי לסכם את המילים במערכת לתוך מרחב קצר של מילים. כדי לקדם יותר ייצוג פעולה חד, אנו מציעים משימה נוספת שמחזירה את הערות המדיניות בתור הקשר של דיאלוג המסוכם באמצעות רכיב הזיכרון. הגישה המוצעת שלנו עוברת מעל קווי בסיס פעולה מוסתרים על MultiWOZ, קבוצת נתונים ממספר תרומות.', 'bo': 'རྗེས་མཁན་གྱི་མི་འབོར་བ་དང་གདོང་ལེན་སྒྲོམ་ཚུལ་ནང་དུ་དམིགས གཟུགས་རིས་ཀྱི་འགྱུར་བརྗོད་པ་དེ་ནི་དམིགས་ཡུལ་འདི་གཉིས་ཀྱི་ལས་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན་པས། འདི་ལྟ་བུའི་བཟོ་བཅོས་ནི་མ་ལག་གི་བྱ་འགུལ་གྱི་སྐོར་ལ་ངོས་འཛིན་ཡོད་པ་རེད། འདིའི་ལྟ་བུ ཡིན་ནའང་། འདི་ལྟ་བུའི་གཟུགས་སྐོར་བརྟན་པར་ཐད་ཀར་རྟེན་ནས།སྤྱིར་བཏང་ནུས་ཡོད་ཚད་གཞི་ཆེ་མཐོང་ཞིག་ཡོད། གནད་དོན་འདི་ལ་བསླབ་པར་ང་ཚོས་རང་རུང་བའི་སྐད་ཡིག་གི་བྱ་འགུལ་ལ་ཤེས་འཇུག་གི་ཡོད། དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་བྱ་འགུལ་འདིས་སྐད་ཡིག་གི་ཆ་རྩིས་གཞུང་དང་མཉམ་དུ་སྤྲོད་གཏོང་བྱེད། འདི་ལ་འགྲེལ་བཤད་རུང་བའི་མི་རབས་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་ཞིག་ནུས་ཡོད། ང་ཚོའི་གྲོས་འཆར་བཀོད་མེད་པའི་བཟོ་བཅོས་ནི་དྲན་འཛིན་ཆ་ཤས་ཤིག་ཡིན་པ་ལྟར་མ་ལག་གི་ཐ་སྙད་ཚུགས་ལ་མ To further promote a compact action representation, we propose an auxiliary task that restores state annotations as the summarized dialog context using the memory component. Our proposed approach outperforms latent action baselines on MultiWOZ, a benchmark multi-domain dataset.'}
{'en': 'More Embeddings, Better Sequence Labelers?', 'fr': "Plus d'intégrations, de meilleures étiqueteuses de séquences\xa0?", 'ar': 'المزيد من حفلات الزفاف ، ملصقات تسلسل أفضل؟', 'pt': 'Mais Embeddings, Melhores Rotuladores de Sequência?', 'es': '¿Más incrustaciones, mejores etiquetadoras de secuencias?', 'ja': 'より多くの埋め込み、より良いシーケンスラベラー？', 'hi': 'अधिक एम्बेडिंग, बेहतर अनुक्रम लेबलर?', 'zh': '更多者嵌,佳者标器?', 'ru': 'Ещё вставки, этикетки лучшей последовательности?', 'ga': 'Tuilleadh Leabaithe, Lipéid Seicheamh Níos Fearr?', 'ka': 'ოჲგვფვ ჟყბვზეანთწ, ოჲ-ეჲბპთ ჟლვეგაღთ ლაბვლვპთ?', 'hu': 'Több beágyazás, jobb szekvencia címkéző?', 'el': 'Περισσότερα ενσωματωμένα στοιχεία, καλύτερες ετικέτες ακολουθίας;', 'it': 'Più embeddings, migliori etichette di sequenza?', 'mk': 'Повеќе вградувања, подобри ознаки за секвенција?', 'kk': 'Көбірек ендіру, жақсы реттеу белгілері?', 'lt': 'Daugiau įdiegimų, geresnių sekos ženklų?', 'mt': 'Aktar Embeddings, Tikkettaturi Aħjar tas-Sekwenza?', 'ms': 'Lebih Embeddings, Better Sequence Labelers?', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d കിടക്കുന്നുണ്ട്, കൂടുതല്\u200d സെക്കന്\u200dസ് ലേബെല്ലര്\u200dസ്?', 'mn': 'Илүү нэмэгдүүлэлт, илүү сайн дарааллын лаборатор?', 'pl': 'Więcej osadzeń, lepsze etykiety sekwencji?', 'no': 'Fleire innbyggingar, betre sekvensmerker?', 'ro': 'Mai multe încorporări, etichete de secvenţă mai bune?', 'sr': 'Još uvedenja, bolja sekvenčna etiketa?', 'si': 'තවත් ඇම්බෙඩ් එක්ක, වඩා හොඳ වෙනුවෙන් ලේබර්ස්?', 'so': 'Marxalad dheeraad ah, labeecada kala duwan?', 'sv': 'Fler inbäddningar, bättre sekvensetiketter?', 'ta': 'மேலும் உட்பொறிகள், சிறந்த தொடர் விளக்கச்சீட்டாளர்கள்?', 'ur': 'اور زیادہ ایمبڈینگ، بہترین سیکونس لابلر؟', 'uz': 'Koʻproq qaloqlar, davom etish yorliqlari яхшими?', 'vi': 'Thêm Nhúng, hiệu ứng nhanh hơn?', 'bg': 'Още вграждания, по-добри последователни етикети?', 'hr': 'Još uključenja, bolje određene etikete?', 'da': 'Flere indlejringer, bedre sekvensmærkninger?', 'nl': 'Meer embeddings, betere sequence labelers?', 'ko': '더 많은 삽입, 더 좋은 시퀀스 탭?', 'de': 'Mehr Embeddings, bessere Sequenz Labeler?', 'tr': 'Köp Ullanmak, Gaýd Tertiblemek Etiketleri?', 'af': 'More Embeddings, Better Sequence Labelers?', 'id': 'More Embeddings, Better Sequence Labelers?', 'fa': 'اضافه کردن بيشتر، برچسب\u200cهاي بعدي بهتر؟', 'sw': 'Mazingira zaidi, mabango bora zaidi?', 'sq': 'Me shume Embeddings, Labeler me te mire Sekuence?', 'am': 'ከአላባቢዎች የበለጠ የቁጥጥር ምልክቶች?', 'hy': 'Ավելի ներգրավումներ, ավելի լավ հաջորդականության նշաններ:', 'az': 'Daha çox İndi, Daha yaxşı Sequence Labeleri?', 'bn': 'আরো বেডিং, বেশি সেকেন্স লেবেলার্স?', 'bs': 'Još uključenja, bolja sekvenčna etiketa?', 'et': 'Rohkem manustamisi, paremaid järjestuse märgistajaid?', 'cs': 'Další vložení, lepší nálepky sekvencí?', 'ca': 'Més incorporacions, millors etiquetadors de seqüència?', 'fi': 'Lisää upotuksia, parempia sekvenssimerkintöjä?', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'sk': 'Več vgradnj, boljše zaporedne označevalce?', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'More Embeddings, Better Sequence Labelers?', 'bo': 'ཁ་སྐོང་རྗོད་དོན་མང་ཙམ་ཡིན་ནམ། ལྟར་རྟགས་ཀྱི་ཤོག་བྱང་ཚད་ལྡན་པ།'}
{'en': 'Recent work proposes a family of contextual embeddings that significantly improves the accuracy of sequence labelers over non-contextual embeddings. However, there is no definite conclusion on whether we can build better sequence labelers by combining different kinds of embeddings in various settings. In this paper, we conduct extensive experiments on 3 tasks over 18 datasets and 8 languages to study the accuracy of sequence labeling with various embedding concatenations and make three observations : (1) concatenating more embedding variants leads to better accuracy in rich-resource and cross-domain settings and some conditions of low-resource settings ; (2) concatenating contextual sub-word embeddings with contextual character embeddings hurts the accuracy in extremely low-resource settings ; (3) based on the conclusion of (1), concatenating additional similar contextual embeddings can not lead to further improvements. We hope these conclusions can help people build stronger sequence labelers in various settings.', 'ar': 'يقترح العمل الأخير مجموعة من الزخارف السياقية التي تحسن بشكل كبير من دقة علامات التسلسل على حفلات الزفاف غير السياقية. ومع ذلك ، لا يوجد استنتاج محدد حول ما إذا كان بإمكاننا بناء ملصقات تسلسل أفضل من خلال الجمع بين أنواع مختلفة من الزخارف في أماكن مختلفة. في هذه الورقة ، نجري تجارب مكثفة على 3 مهام عبر 18 مجموعة بيانات و 8 لغات لدراسة دقة وضع العلامات على التسلسل مع سلاسل تضمين متنوعة وإجراء ثلاث ملاحظات: (1) يؤدي تجميع المزيد من متغيرات التضمين إلى دقة أفضل في الموارد الغنية والمتقاطعة -إعدادات المجال وبعض شروط إعدادات الموارد المنخفضة ؛ (2) ربط حفلات الزفاف الفرعية السياقية بزخارف ذات طابع سياقي يضر بالدقة في الأماكن منخفضة الموارد للغاية ؛ (3) بناءً على الاستنتاج (1) ، لا يمكن أن يؤدي ربط حفلات الزفاف السياقية المماثلة الإضافية إلى مزيد من التحسينات. نأمل أن تساعد هذه الاستنتاجات الأشخاص في بناء ملصقات متسلسلة أقوى في أماكن مختلفة.', 'es': 'Un trabajo reciente propone una familia de incrustaciones contextuales que mejora significativamente la precisión de los etiquetadores de secuencias en comparación con las incrustaciones no contextuales. Sin embargo, no hay una conclusión definitiva sobre si podemos construir mejores etiquetadores de secuencias combinando diferentes tipos de incrustaciones en varios entornos. En este artículo, realizamos experimentos exhaustivos en 3 tareas en 18 conjuntos de datos y 8 idiomas para estudiar la precisión del etiquetado de secuencias con varias concatenaciones de incrustación y hacemos tres observaciones: (1) concatenar más variantes de incrustación conduce a una mayor precisión en entornos de recursos ricos y entre dominios y algunas condiciones de entornos de bajos recursos; (2) la concatenación de incrustaciones de subpalabras contextuales con incrustaciones de caracteres contextuales perjudica la precisión en entornos de recursos extremadamente bajos; (3) según la conclusión de (1), la concatenación de incrustaciones contextuales similares adicionales no puede conducir a mejoras adicionales. Esperamos que estas conclusiones puedan ayudar a las personas a crear etiquetadoras de secuencias más sólidas en varios entornos.', 'pt': 'Trabalhos recentes propõem uma família de embeddings contextuais que melhoram significativamente a precisão dos rotuladores de sequência sobre embeddings não contextuais. No entanto, não há uma conclusão definitiva sobre se podemos construir melhores rotuladores de sequência combinando diferentes tipos de embeddings em várias configurações. Neste artigo, realizamos experimentos extensivos em 3 tarefas em 18 conjuntos de dados e 8 idiomas para estudar a precisão da rotulagem de sequência com várias concatenações de incorporação e fazer três observações: (1) concatenar mais variantes de incorporação leva a uma melhor precisão em recursos ricos e cruzados -configurações de domínio e algumas condições de configurações de poucos recursos; (2) a concatenação de embeddings de subpalavras contextuais com embeddings de caracteres contextuais prejudica a precisão em configurações de recursos extremamente baixos; (3) com base na conclusão de (1), a concatenação de incorporações contextuais semelhantes adicionais não pode levar a melhorias adicionais. Esperamos que essas conclusões possam ajudar as pessoas a construir rotuladores de sequência mais fortes em várias configurações.', 'fr': "Des travaux récents proposent une famille d'intégrations contextuelles qui améliore considérablement la précision des étiqueteuses de séquences par rapport aux intégrations non contextuelles. Cependant, il n'y a pas de conclusion définitive sur la possibilité de créer de meilleurs étiqueteuses de séquences en combinant différents types d'intégrations dans divers contextes. Dans cet article, nous menons des expériences approfondies sur 3 tâches réparties sur 18 ensembles de données et 8 langues afin d'étudier la précision de l'étiquetage de séquences avec diverses concaténations d'intégration et de faire trois observations\xa0: (1) la concaténation d'un plus grand nombre de variantes d'intégration permet d'obtenir une meilleure précision dans les paramètres de ressources riches et inter-domaines et certaines conditions de paramètres à faibles ressources\xa0; (2) la concaténation d'intégrations de sous-mots contextuelles avec des incorporations de caractères contextuelles nuit à la précision dans des paramètres de ressources extrêmement faibles\xa0; (3) sur la base de la conclusion de (1), la concaténation d'intégrations contextuelles similaires supplémentaires ne peut pas conduire à d'autres améliorations. Nous espérons que ces conclusions pourront aider les utilisateurs à créer des étiqueteuses de séquences plus performantes dans divers contextes.", 'ja': '最近の研究では、非コンテキスト埋め込みよりもシーケンスラベルの精度を大幅に向上させるコンテキスト埋め込みのファミリーが提案されています。 しかし、さまざまな環境でさまざまな種類の埋め込みを組み合わせることで、より良いシーケンスラベラーを構築できるかどうかについては、明確な結論は出ていません。 本稿では、18のデータセットと8つの言語にわたる3つのタスクについて広範な実験を行い、様々な埋め込み連結とのシーケンスラベリングの正確性を検討し、(1)より多くの埋め込みバリアントを連結することで、豊富なリソースとクロスドメインの設定と低リソース設定のいくつかの条件の正確性が向上すること、(2)コンテキスト文字の埋め込みとコンテキストサブワードの埋め込みを連結することで、極めて低リソースの設定の正確性が損なわれること、(3)の結論に基づいて、追加の同様のコンテキスト埋め込みを連結することは、さらなる改善につながることはできないことを3つの観察を行います。 これらの結論が、さまざまな場面でより強力なシーケンスラベルを構築するのに役立つことを願っています。', 'hi': 'हाल के काम में प्रासंगिक एम्बेडिंग के एक परिवार का प्रस्ताव है जो गैर-प्रासंगिक एम्बेडिंग पर अनुक्रम लेबलर की सटीकता में काफी सुधार करता है। हालांकि, इस बात पर कोई निश्चित निष्कर्ष नहीं है कि क्या हम विभिन्न सेटिंग्स में विभिन्न प्रकार के एम्बेडिंग के संयोजन से बेहतर अनुक्रम लेबलर बना सकते हैं। इस पेपर में, हम विभिन्न एम्बेडिंग concatenations के साथ अनुक्रम लेबलिंग की सटीकता का अध्ययन करने के लिए 18 डेटासेट और 8 भाषाओं पर 3 कार्यों पर व्यापक प्रयोग करते हैं और तीन अवलोकन करते हैं: (1) अधिक एम्बेडिंग वेरिएंट को संयोजित करने से समृद्ध-संसाधन और क्रॉस-डोमेन सेटिंग्स में बेहतर सटीकता और कम-संसाधन सेटिंग्स की कुछ शर्तें होती हैं; (2) प्रासंगिक चरित्र एम्बेडिंग के साथ प्रासंगिक उप-शब्द एम्बेडिंग को संयोजित करना बेहद कम-संसाधन सेटिंग्स में सटीकता को नुकसान पहुंचाता है; (3) (1) के निष्कर्ष के आधार पर, अतिरिक्त समान प्रासंगिक एम्बेडिंग को संयोजित करने से आगे सुधार नहीं हो सकता है। हमें उम्मीद है कि ये निष्कर्ष लोगों को विभिन्न सेटिंग्स में मजबूत अनुक्रम लेबलर बनाने में मदद कर सकते हैं।', 'zh': '近事列上下文嵌,与非上下文嵌,显增序准确性。 然于诸设中结为佳序,未有明结。 本文18数集、8种语言者3务广实验,究诸嵌联之准确性,而观3:(1)接多嵌变体可以丰资跨域设,低资源得其宜准确性; (2)以上下文子词嵌接符,损极低资源准确性; (3)基于(1)之论,连额外之类上下文嵌而不至于改进。 愿言助人境,结构更强记仪。', 'ru': 'Недавняя работа предлагает семейство контекстных вложений, которое значительно повышает точность меток последовательности по сравнению с неконтекстными вложениями. Тем не менее, нет определенного вывода о том, можем ли мы построить лучшие метки последовательностей, комбинируя различные виды вложений в различных настройках. В этой статье мы проводим обширные эксперименты по 3 задачам над 18 наборами данных и 8 языками для изучения точности маркировки последовательностей с различными вложенными конкатенациями и делаем три наблюдения: (1) конкатенация большего количества вариантов вложений приводит к лучшей точности в настройках богатых ресурсов и кросс-доменных настройках и некоторых условиях малоресурсных настроек; (2) конкатенация контекстуальных вложений подсловов с контекстуальными вложениями символов ухудшает точность в крайне малоресурсных настройках; (3) на основе вывода (1) конкатенация дополнительных аналогичных контекстуальных вложений не может привести к дальнейшим улучшениям. Мы надеемся, что эти выводы помогут людям создать более сильные метки последовательностей в различных условиях.', 'ga': 'Molann obair a rinneadh le déanaí líon na leabaithe comhthéacsúla a fheabhsaíonn go mór cruinneas lipéadaithe seichimh thar leabaithe neamhchomhthéacsúla. Mar sin féin, níl aon chonclúid cinnte maidir le cibé an féidir linn lipéadaithe seichimh níos fearr a thógáil trí leabú de chineálacha éagsúla a chomhcheangal i suíomhanna éagsúla. Sa pháipéar seo, déanaimid turgnaimh fhairsing ar 3 thasc thar 18 tacar sonraí agus 8 dteanga chun staidéar a dhéanamh ar chruinneas lipéadú seicheamh le comhcheangail leabaithe éagsúla agus déanaimid trí bhreathnóireacht: (1) má dhéantar níos mó leaganacha leabaithe a chomhtháthú, cruthaítear cruinneas níos fearr i saibhreas-acmhainní agus tras. -socruithe fearainn agus roinnt coinníollacha suíomhanna íseal-acmhainne; (2) gortaítear cruinneas i suíomhanna acmhainne an-íseal trí leabú comhthéacsúla fo-focal le leabú carachtar comhthéacsúil; (3) bunaithe ar chonclúid (1), ní fhéadfaidh tuilleadh feabhsuithe a bheith mar thoradh ar leabú comhthéacsúla breise dá samhail a chomhdhlúthú. Tá súil againn go gcuideoidh na conclúidí seo le daoine lipéadaithe seicheamh níos láidre a thógáil i suíomhanna éagsúla.', 'ka': 'ახალი სამუშაო სამუშაო მხოლოდ კონტექსტური შებრუნებების ოჯახი, რომელიც მნიშვნელოვანად უფრო მეტადებს შებრუნების წარმოდგენების წარმოდგენება არ არის მაგრამ არ არის განსაკუთრებული შესაძლებლობა თუ ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ უკეთესი წერტილის ნიშანები განსხვავებული ტიპების შემბობაში. ამ დოკუნეში, ჩვენ გავაკეთებთ განსაკუთრებული ექსპერიმენტები 18 მონაცემების დამატებით და 8 ენების განსაკუთრებისთვის, რომ სწავლათ განსაკუთრებული კონფიგურაციის მარტივის მარტივის მარტივის მარტივის მარტივის მარტივის მარტივის მარტივის შესახებ და სა (2) კონტექსტური საბეჭდო სიტყვების შემდეგ კონტექსტური საბეჭდო სიტყვების შემდეგ სიტყვების შემდეგ წარმოდგენება ძალიან ცოტა რესურსის შემდეგ (3) წარმოდგენის (1) დასრულებაზე, დასრულებული დასრულებული კონტექსტური დასრულებები არ შეიძლება დასრულება. ნაეწგამვ ჟვ, ფვ რვჱთ კლძფკთ მჲზარ ეა ოჲმჲდნარ ნა ჳჲპარა ეა ნაოპაგწრ ოჲ-ჟთლნთ ლვბვპთ გ პაჱლთფნთრვ პაბჲრთ.', 'el': 'Πρόσφατες εργασίες προτείνουν μια οικογένεια περιεχομένων ενσωμάτωσης που βελτιώνει σημαντικά την ακρίβεια των ετικετών ακολουθίας έναντι των μη περιεχομένων ενσωμάτωσης. Ωστόσο, δεν υπάρχει οριστικό συμπέρασμα για το αν μπορούμε να χτίσουμε καλύτερες ετικέτες ακολουθίας συνδυάζοντας διαφορετικά είδη ενσωμάτωσης σε διάφορες ρυθμίσεις. Στην παρούσα εργασία, διεξάγουμε εκτεταμένα πειράματα σε 3-εργασίες πάνω από 18-σύνολα δεδομένων και 8-γλώσσες για να μελετήσουμε την ακρίβεια της σήμανσης ακολουθίας με διάφορες συνδέσεις ενσωμάτωσης και να κάνουμε τρεις παρατηρήσεις: (1) η αλληλοεπικόλληση περισσότερων παραλλαγών ενσωμάτωσης οδηγεί σε καλύτερη ακρίβεια σε ρυθμίσεις πλούσιων πόρων και διασταυρούμενων τομέων και ορισμένες συνθήκες ρυθμίσεων χαμηλού πόρου. (2) η συσχέτιση περιεχομένων υπολέξεων με περιεχομένων χαρακτήρων βλάπτει την ακρίβεια σε ρυθμίσεις εξαιρετικά χαμηλών πόρων. (3) με βάση το συμπέρασμα του στοιχείου 1), η αλληλουχία πρόσθετων παρόμοιων ενσωμάτωσης στο πλαίσιο δεν μπορεί να οδηγήσει σε περαιτέρω βελτιώσεις. Ελπίζουμε ότι αυτά τα συμπεράσματα μπορούν να βοηθήσουν τους ανθρώπους να δημιουργήσουν ισχυρότερες ετικέτες ακολουθίας σε διάφορες ρυθμίσεις.', 'hu': 'A legutóbbi munkák kontextuális beágyazások családját javasolják, amelyek jelentősen javítják a sorozatcímkézők pontosságát a nem kontextuális beágyazásokkal szemben. Nincs azonban határozott következtetés arra vonatkozóan, hogy a különböző beágyazások különböző beágyazásainak kombinálásával tudunk-e jobb szekvencia címkézőket építeni. Jelen tanulmányban 3 feladatot végzünk 18 adatkészleten és 8 nyelven, hogy tanulmányozzuk a sorozatcímkézés pontosságát különböző beágyazási összefüggésekkel, és három megfigyelést végezzünk: (1) több beágyazási variáns összefüggése jobb pontosságot eredményez a gazdag erőforrások és a tartományok közötti beállítások, valamint az alacsony erőforrások beállításainak bizonyos feltételeit; (2) a kontextuális alszó beágyazások kontextuális karakterekkel történő összekapcsolása károsítja a pontosságot a rendkívül alacsony erőforrással rendelkező beállítások esetén; (3) az (1) bekezdés következtetése alapján további hasonló kontextuális beágyazások összekapcsolása nem vezethet további fejlesztésekhez. Reméljük, hogy ezek a következtetések segíthetnek az embereknek erősebb szekvencia címkézők kialakításában különböző beállításokban.', 'it': "Un lavoro recente propone una famiglia di incorporazioni contestuali che migliora significativamente l'accuratezza degli etichettatori di sequenza rispetto agli incorporamenti non contestuali. Tuttavia, non vi è alcuna conclusione definitiva se possiamo costruire etichettatori di sequenza migliori combinando diversi tipi di incorporazioni in varie impostazioni. In questo articolo, conduciamo esperimenti approfonditi su 3 task su 18 dataset e 8 lingue per studiare l'accuratezza dell'etichettatura di sequenza con varie concatenazioni di incorporamento e fare tre osservazioni: (1) concatenare più varianti di incorporamento porta a una migliore precisione nelle impostazioni ricche di risorse e cross-domain e alcune condizioni di impostazioni a basso contenuto di risorse; (2) concatenare incorporazioni contestuali di sotto-parole con incorporazioni contestuali di caratteri danneggia l'accuratezza in impostazioni estremamente basse di risorse; (3) sulla base della conclusione di (1), concatenare ulteriori incorporazioni contestuali simili non può portare a ulteriori miglioramenti. Speriamo che queste conclusioni possano aiutare le persone a costruire etichettatrici di sequenza più forti in varie impostazioni.", 'lt': 'Neseniai atliktas darbas siūlo kontekstinių įdėjimų šeimą, kuris gerokai pagerina sekos žymenų tikslumą, o ne kontekstinių įdėjimų tikslumą. Vis dėlto nėra aiškios išvados, ar galime sukurti geresnius sekos žymeklius derinant įvairių rūšių įdėjimus į įvairias aplinkybes. Šiame dokumente atliekame ekstensyvius eksperimentus su 3 užduotimis per 18 duomenų rinkinių ir 8 kalbų, kad ištirtume sekos ženklinimo tikslumą su įvairiais įterpiamaisiais sutrumpinimais ir atliktume tris pastabas: 1) sutrumpinti daugiau įterpiamųjų variantų leidžia užtikrinti geresnį tikslumą turtingų išteklių ir įvairių sričių nustatymuose ir kai kuriomis mažo išteklių nustatymo sąlygomis; (2) sutrumpinti kontekstinius sub žodžius su kontekstinius simbolius pažeidžia tikslumą itin mažai išteklių turinčiose aplinkybėse; (3) remiantis šio straipsnio 1 dalies išvada, papildomų panašių kontekstinių įdėjimų sutrumpinimas negali lemti tolesnių patobulinimų. Tikimės, kad šios išvados padės žmonėms įvairiose aplinkybėse sukurti stipresnius sekos žymeklius.', 'kk': 'Жуырдағы жұмыс тәртіпсіздік ендіру үшін тәртіпсіздік жарлықтардың тәртіпсіздігін өзгертеді. Бірақ, біз түрлі баптауларда әртүрлі түрлерді ендіру үшін жақсы реттеу жарлықтарын құруға болады. Бұл қағазда біз 18 деректер қорларынан артық 3 тапсырмаларды және 8 тілдердің әртүрлі ендіру сәйкестіктерінің дұрыстығын зерттеу үшін жұмыс істеп, үш бақылау тәртүрлі тәртүрлі тәртүрлі тәртүрлі тәртүрлі тәртүрлі тәртүрлі тәртіптерді жаса (2) Контексті таңбаларды ендіру үшін контексті ішкі сөздерді ендіру көмектеседі; көмектесетін ресурстардың дұрыстығын түсіндіреді. (3) 1- нің соңына негізделген, қосымша ұқсас контекстік ендірудің қосымша жақсартуларына көмектесу мүмкін емес. Біз бұл шешімдер адамдарға әртүрлі параметрлерде көмектесе алады деп үміттенеміз.', 'mk': 'Неодамнешната работа предложува семејство со контекстни вложувања кои значително ја подобруваат точноста на етикетите на секвенции над неконтекстните вложувања. Сепак, нема дефинитивен заклучок дали можеме да изградиме подобри етикети за секвенца со комбинација на различни видови на вложувања во различни поставувања. Во овој документ, спроведуваме експерименти на 3 задачи над 18 датотеки и 8 јазици за да ја проучуваме точноста на етикетирање на секвенца со различни вклучувачки концентрации и да направиме три набљудувања: (1) концентрацијата на повеќе вклучувачки варијанти води до подобра точност во поставувањата со богати ресурси и преку домени и некои услов (2) вклучувањето на контекстуални подзборови со контекстуални вклучувања на карактери ја повредува точноста во поставувањата со екстремно ниски ресурси; (3) врз основа на заклучокот на (1), концентрацијата на дополнителните слични контекстни вградувања не може да доведе до понатамошни подобрувања. Се надеваме дека овие заклучоци ќе им помогнат на луѓето да изградат посилни етикети за секвенца во различни поставувања.', 'ms': 'Recent work proposes a family of contextual embeddings that significantly improves the accuracy of sequence labelers over non-contextual embeddings.  Namun, tiada kesimpulan tertentu sama ada kita boleh membina label urutan yang lebih baik dengan menggabungkan jenis-jenis pelbagai pelbagai penyambungan dalam tetapan berbeza. Dalam kertas ini, kami melakukan eksperimen luas pada 3 tugas lebih dari 18 set data dan 8 bahasa untuk mempelajari ketepatan label urutan dengan pelbagai penyampaian penyampaian dan membuat tiga pengamatan: (1) penyampaian lebih banyak varian penyampaian mengarah kepada ketepatan yang lebih baik dalam tetapan sumber-kaya dan cross-domain dan beberapa syarat tetapan sumber-rendah; (2) penyelesaian penyelesaian sub-kata kontekstual dengan penyelesaian aksara kontekstual menyakiti ketepatan dalam tetapan sumber yang sangat rendah; (3) berdasarkan kesimpulan dari (1), penutup tambahan penyambungan kontekstual yang serupa tidak dapat menyebabkan peningkatan lanjut. Kami harap kesimpulan ini boleh membantu orang membina label urutan yang lebih kuat dalam berbagai tetapan.', 'mt': 'Xogħol reċenti jipproponi familja ta’ inkorporazzjonijiet kuntestwali li jtejbu b’mod sinifikanti l-preċiżjoni tat-tikketti tas-sekwenza fuq inkorporazzjonijiet mhux kuntestwali. Madankollu, m’hemmx konklużjoni definita dwar jekk nistgħux nibnu tikketti aħjar tas-sekwenzi billi nikkombinaw tipi differenti ta’ inkorporazzjonijiet f’diversi ambjenti. F’dan id-dokument, nagħmlu esperimenti estensivi fuq 3 kompiti fuq 18-il sett ta’ dejta u 8 lingwi biex nistudjaw il-preċiżjoni tat-tikkettar tas-sekwenza b’diversi konċentrazzjonijiet inkorporati u nagħmlu tliet osservazzjonijiet: (1) il-konċentrazzjoni ta’ aktar varjanti inkorporati twassal għal preċiżjoni aħjar f’ambjenti b’riżorsi kbar u transdomestiċi u xi kundizzjonijiet ta’ ambjenti b’riżorsi baxxi; (2) l-inkorporazzjoni ta’ sottokliem kuntestwali konċidentali ma’ inkorporazzjoni ta’ karattru kuntestwali tagħmel ħsara lill-preċiżjoni f’ambjenti ta’ riżorsi estremament baxxi; (3) based on the conclusion of (1), concatenating additional similar contextual embeddings cannot lead to further improvements.  Nittamaw li dawn il-konklużjonijiet jistgħu jgħinu lin-nies jibnu tikketti tas-sekwenzi aktar b’saħħithom f’diversi ambjenti.', 'mn': 'Шинэ хугацаанд ажиллах нь орчин үеийн орчин үеийн бүлэг гэр бүлийг тодорхой сайжруулдаг. Гэхдээ бид өөр төрлийн загваруудыг нэгтгэхэд илүү сайхан дарааллын загваруудыг бүтээж чадах эсэхийг тодорхойлж байхгүй. Энэ цаасан дээр бид 18 өгөгдлийн хэлбэрээс 3 даалгавар дээр, 8 хэлбэрээс олон нийлүүлэгдэх загварын тодорхойлолтыг судалж, 3 даалгаварын тодорхойлолт хийх туршилтыг хийдэг. (2) Түүнчлэн орчин үеийн суб-үеийн нэгдэл нь орчин үеийн дүрслэлтэй байрлал нь маш бага нөөц тохиолдолд зөвхөн нөлөөлдөг. (3) 1-н төгсгөлд, нэмэлт төстэй нөхцөл байдлыг тодорхойлох нь илүү сайжруулах боломжгүй. Бид эдгээр шалтгаанууд хүмүүст олон тохиолдолд илүү хүчтэй дарааллын загваруудыг бүтээхэд туслах боломжтой гэж найдаж байна.', 'ml': 'അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ഒരു കുടുംബത്തെ പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. അത് പ്രധാനപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു സെക്കന്\u200dസ എങ്കിലും വ്യത്യസ്ത വ്യത്യസ്ത ക്രമീകരണങ്ങളില്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതിനാല്\u200d നമുക്ക് നല്ല സെക്കന്\u200dസ് ലേബറുകള്\u200d പണിയാന്\u200d കഴി ഈ പത്രത്തില്\u200d, 18 ഡാറ്റാസറ്റ് സജ്ജീകരണങ്ങളിലും 8 ഭാഷകളിലും നാം വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത വിഭാഷങ്ങളുമായി ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്ന സെക്കന്റിന്റെ കൃത്യമാണ് പഠിക്കുന് (2) നിലവിലുള്ള സബ്\u200cവോര്\u200dഡിന്റെ അകത്തുള്ള അക്ഷരരൂപത്തില്\u200d കണക്ടെക്ക് ചെയ്യുന്നു (3) അവസാനത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d, ഇതുപോലുള്ള കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d മുന ഈ അവസാനം ആളുകള്\u200dക്ക് കൂടുതല്\u200d ശക്തമായ സെക്കന്\u200dസ് ലേബറുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d സഹായിക്കുമെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കരുതു', 'no': 'Nyleg arbeidet foreslår ein familie av kontekstinnbygging som betydelig forbedrar nøyaktighet på sekvensmerkelappar over ikkje- kontekstinnbygging. Det finst ikkje noko definitivt konklusjon om vi kan bygge bedre sekvensmerker ved å kombinere ulike typar innbygging i ulike innstillingar. I denne papiret gjer vi ekstra eksperimenter på 3 oppgåver over 18 datasett og 8 språk for å studiera nøyaktighet på sekvensmerkelappen med ulike innbærande sammenheng og gjera tre observasjonar: (1) sammenhenging av fleire innbæringsvariantar fører til betre nøyaktighet i rike-ressursar og krysdomeneinnstillingar og nokre vilkår i låg-ressursinnstillingar. (2) samanlikna underordinnbygging med kontekst- teikningar skader nøyaktighet i ekstremt låg ressursinnstillingar; (3) basert på konklusjonen av (1) kan det ikkje føre til fleire forbetringar med samsvarande tilfeldige kontekstinnlegg. Vi håper at desse konklusjonane kan hjelpa folk til å bygge sterke sekvensmerkelappar i ulike innstillingar.', 'pl': 'Ostatnie prace proponują rodzinę osadzeń kontekstowych, które znacząco poprawiają dokładność etykiet sekwencyjnych w stosunku do osadzeń niekontekstowych. Nie ma jednak konkretnego wniosku, czy możemy zbudować lepsze etykiety sekwencyjne łącząc różne rodzaje osadzeń w różnych ustawieniach. W niniejszym artykule przeprowadzamy obszerne eksperymenty nad 3-zadaniami na 18-ciu zbiorach danych i 8-językach w celu zbadania dokładności etykietowania sekwencji za pomocą różnych łączeń osadzania oraz dokonujemy trzech obserwacji: (1) łączenie większej liczby wariantów osadzenia prowadzi do lepszej dokładności w ustawieniach bogatych zasobów i między domenami oraz niektórych warunkach niskich zasobów; (2) łączenie kontekstowych osadzeń podsłów z kontekstowymi osadzeniami znaków szkodzi dokładności w wyjątkowo niskich zasobach ustawieniach; (3) na podstawie wniosku z lit. 1) łączenie dodatkowych podobnych kontekstowych osadzeń nie może prowadzić do dalszych ulepszeń. Mamy nadzieję, że wnioski te mogą pomóc ludziom zbudować silniejsze etykiety sekwencyjne w różnych ustawieniach.', 'ro': 'Lucrările recente propun o familie de încorporări contextuale care îmbunătățesc semnificativ acuratețea etichetelor de secvență față de încorporările non-contextuale. Cu toate acestea, nu există nicio concluzie clară cu privire la dacă putem construi etichete de secvență mai bune prin combinarea diferitelor tipuri de încorporări în diferite setări. În această lucrare, efectuăm experimente extinse pe 3 sarcini în peste 18 seturi de date și 8 limbi pentru a studia acuratețea etichetării secvențelor cu diferite concatenări de încorporare și a face trei observații: (1) concatenarea mai multor variante de încorporare duce la o mai bună precizie în setările cu resurse bogate și cross-domeniu și unele condiții de setări cu resurse scăzute; (2) concatenarea încorporărilor contextuale de sub-cuvinte cu încorporări contextuale de caractere dăunează acurateții în setările cu resurse extrem de scăzute; (3) pe baza concluziei de la alineatul (1), concatenarea unor încorporări contextuale similare suplimentare nu poate duce la îmbunătățiri suplimentare. Sperăm că aceste concluzii pot ajuta oamenii să construiască etichete de secvență mai puternice în diferite setări.', 'sr': 'Nedavni rad predlaže porodicu kontekstualnih integracija koja značajno poboljšava preciznost etiketa sekvence preko nekontekstualnih integracija. Međutim, ne postoji određeni zaključak o tome da li možemo izgraditi bolje etikete sekvencije kombinacijom različitih vrsta uključenja u različite nastave. U ovom papiru, provodimo široke eksperimente na 3 zadataka preko 18 podataka i 8 jezika kako bi proučili tačnost etikete sekvence sa različitim uključujućim zaključavanjem i napravili tri promjene: 1) zaključavanje više uključujućih varianta dovelo do bolje tačnosti u postavke bogatih resursa i preko domena i neke uslove niskih resursa; (2) usklađivanje kontekstualnih podrečnih ugrađivanja sa kontekstualnim ugrađivanjem karaktera boli tačnost u izuzetno niskim resursima; (3) Na temelju zaključka (1), zaključavanje dodatnih sličnih kontekstualnih integracija ne može dovesti do daljnjih poboljšanja. Nadamo se da ovi zaključki mogu pomoći ljudima da izgrade jače etikete sekvence u različitim nastavama.', 'si': 'අලුත් වැඩේ සංවේදනය සම්පූර්ණ සංවේදනය සම්පූර්ණ සංවේදනයේ පවුලක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒ වගේම විශේෂයෙන් වි නමුත්, අපිට වෙනස් වර්ගයක් සම්බන්ධ කරන්න පුළුවන් කියලා වෙනස් වර්ගයක් සම්බන්ධ කරන්න. මේ පැත්තේ, අපි විශාල ප්\u200dරයෝජනය 3 විදියට පරීක්ෂණය කරනවා දත්ත සෙට් 18 වලට සහ භාෂාවක 8 වලට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා විවිධ සංවිධානය සඳහා සංවිධානය තුනක් පරීක්ෂණය කරන්න සහ සං (2) සම්බන්ධ සබ- වචන සම්බන්ධ වාර්තාව සම්බන්ධ වාර්තාව සඳහා සම්බන්ධ වාර්තාව සම්බන්ධ වාර්තාව සම්බන්ධ ව (3) අවසානය (1) ගැන අවසානය සඳහා අවසානය සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතා කරන්න බැරි වෙන්න. අපි බලාපොරොත්තු වෙනවා මේ අවස්ථාවක් මිනිස්සුන්ට වඩා ශක්තිමත් පරීක්ෂණ ලේබලර් හදන්න උදව්', 'so': 'Shaqoda la soo dhowaaday waxaa soo jeedinaya qoys ka mid ah mid aad u hagaajiya saxda labeecada xiliga ah oo ka kordhiya xilliga aan la joogin. Si kastaba ha ahaatee, ma jirto mid ku qoran, in aan dhisi karno alaabta aad u wanaagsan, si aan ugu wada ururiyo noocyo kala duduwan. Qoraalkan waxaan ku sameeyaa imtixaamo dheeraad ah oo ku qoran 3 shaqooyin ka badan 18 databases iyo 8 luuqadood si aan ugu barano saxda xiliga lagu qorayo oo ku qoran kooxo kala duduwan, waxaana sameynaa saddex arag: (1) si aad u hesho kuwa kala bedela oo ka mid ah, waxay ku socotaa saxda saxda taajirka iyo kordhinta hoose-resource; (2) Sameynta xiliga hoos-erayga oo ku qoran xarafta xiliga ah oo ku dhex yaala waxyeeleysa saxda aad iyo aad u hoos-resource; (3) ku saleysan dhamaadka (1), oo ku qoran dhamaadka xiliga ah oo la mid ah, marnaba horumarin kari maayo. Waxaan rajaynaynaa in dhamaadyadaasu ay caawin karaan in dadka ay dhisaan alaabta aad u xoogaysan oo ay ku shaqeeyaan meelo kala duduwan.', 'sv': 'Senaste arbetet föreslår en familj av kontextuella inbäddningar som avsevärt förbättrar noggrannheten hos sekvensmärkningar jämfört med icke-kontextuella inbäddningar. Det finns dock ingen bestämd slutsats om vi kan bygga bättre sekvensmärkningar genom att kombinera olika typer av inbäddningar i olika inställningar. I denna uppsats genomför vi omfattande experiment på 3 uppgifter över 18 datauppsättningar och 8 språk för att studera noggrannheten i sekvensmärkning med olika inbäddningskoncentrationer och gör tre observationer: (1) sammanslagning av fler inbäddningsvarianter leder till bättre noggrannhet i rich-resource och cross-domain inställningar och vissa villkor för lågresursinställningar; (2) Att sammanfoga kontextuella underordsbäddningar med kontextuella teckenbäddningar skadar noggrannheten i extremt låga resursinställningar. (3) På grundval av slutsatsen i (1) kan det inte leda till ytterligare förbättringar att ytterligare liknande inbäddningar sammanfogas. Vi hoppas att dessa slutsatser kan hjälpa människor att bygga starkare sekvensmärkningar i olika miljöer.', 'ta': 'சமீபத்தில் வேலை ஒரு தற்காலிக நிலையில் உள்ளடக்கங்களின் குடும்பத்தை பரிந்துரைக்கிறது அது மிகவும் மேம்படுத்தும் வரிசையின் குற ஆனால், நாம் வேறு வகையான உள்ளீடுகளை இணைத்து சிறந்த தொடர் அட்டவணைகளை உருவாக்க முடியுமா என்று குறிப்பிட்ட முடிவு இல்லை. இந்த காக்கியத்தில், நாம் 18 க்கு மேற்பட்ட செயல்கள் மற்றும் 8 மொழிகள் மீது விரிவான பரிசோதனைகளை செய்கிறோம். வித்தியாசமான கூட்டத்தில் குறிப்பிட்ட வரிசையின் சரியான தொடர்பை படிக்க மற்றும் மூ (2) தற்போதைய துணை சொல்லு உள்ளடக்கங்களுடன் சேர்க்கும் தற்காலிக க குறைந்த மூலத்தின் அமைப்புகளில் சரியை குறைக்கும். (3) முடிவினை அடிப்படையில், கூடுதல் அதே போன்ற நிலையான முன்னேற்றங்களை ஒன்று சேர்க்க முடியாது. இந்த முடிவுகள் பல அமைப்புகளில் வலிமையான தொடர்ச்சி அட்டவணைகளை உருவாக்க உதவும் என நம்புகிறோம்.', 'ur': 'اچھا کام ایک کنٹکسٹیول ایمبڈینگ کے خاندان کی پیشنهاد کرتا ہے جو غیر کنٹکسٹیول ایمبڈینگ پر سطح لیبلر کے دقیق مزید ترقی کرتا ہے. However, there is no definite conclusion on whether we can build better sequence labels by combining different kinds of embeddings in various settings. اس کاغذ میں ہم 18 ڈاٹ سٹ اور 8 زبانوں پر تین کاموں پر زیادہ آزمائش کرتے ہیں کہ مختلف مشترکیوں کے ساتھ سطح لیبلینگ کے مطابق مطابق کریں اور تین نظر آزمائش کریں: (1) زیادہ ایمبڈینگ الفاظت کا مشترک کرنا ثروتمند اور کرس-ڈومین کے سازوں میں بہترین دقیق اور کم-سروسیز سازوں میں بہترین (2) کنٹکسٹیٹ سوب-ورڈ مہینڈنگ کے ساتھ مہینڈنگ کرتی ہے، جو مہینڈنگ کرتی ہے، بہت کم سرمایہ کے تنظیمات میں دھوکا دیتی ہے، (3) ۱ کے نتیجے پر بنیاد ہے، اس طرح کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق اضافہ نہیں کرسکتا۔ ہم امید رکھتے ہیں کہ یہ نتیجے لوگوں کی مدد کر سکتے ہیں کہ مختلف تنظیمات میں زیادہ طاقتور سطح لیبلر بنا سکتے ہیں.', 'uz': "Yaqinda ishni davom etishni tahlil qiladi. Bu davom etilmagan davom etilmagan davomida seksiyatlarning tizimini aniqlaydi. Lekin, biz har xil moslamalarda bir xil qatlamni birlashtirish uchun yaxshi cheksiz lab yetishimiz mumkin. Bu hujjatda, biz 18 dan ortiq vazifalar va 8 tildan katta taʼminlov qilamiz va har xil bir xil tartiblar bilan tugatish va uchta taʼminlov qilish uchun uchta taʼminlovchini bajaramiz:(1) Koʻproq qismlash varianlarini birlashtirish esa taqdimlik resource va kr- domen moslamalarida yaxshi darajada yaxshi imkoniyatlarni bajaradi. @ info (3) Tashqi asosida, qoʻshilgan xil davlat embedlarini birlashtirish mumkin, bir nechta yaxshi o'zgarishga sabab boʻlmaydi. Bu natijalar har xil moslamalarda ko'proq cheksiz tugmalarni yaratishga yordam beradi deb umid qilamiz.", 'vi': 'Công việc gần đây đề xuất một gia đình gồm ngữ cảnh giúp cải thiện đáng kể độ chính xác của các tiến trình hóa so với những sự nhúng tay không định ngữ cảnh. Tuy nhiên, không có kết luận cụ thể nào về việc chúng ta có thể tạo hiệu quả tốt hơn bằng cách kết hợp các kiểu nhúng vào các thiết lập khác nhau. Trong tờ giấy này, chúng tôi thực hiện các thí nghiệm rộng rãi trên đường 18 tập tin và 8 ngôn ngữ để nghiên cứu độ chính xác của hiệu ứng phân loại với các tổ hợp khác nhau và ghi ba quan điểm: (2) việc tổ hợp các chữ phụ với ngữ cảnh đính các ký tự với sự nhúng vào các chữ ngữ cảnh làm hỏng độ chính xác trong thiết lập ít tài nguyên cực, (3) dựa trên kết luận của(1), việc xác định các sự nhúng thêm các tình huống tương tự không thể dẫn tới cải tiến thêm. Chúng tôi hy vọng những kết luận này có thể giúp người ta xây dựng những hệ thống phức tạp hơn.', 'hr': 'Posljednji rad predlaže obitelj kontekstualnih ugrađenja koji značajno poboljšava preciznost oznake sekvence preko nekontekstualnih ugrađenja. Međutim, ne postoji određeni zaključak o tome da li možemo izgraditi bolje oznake sekvence kombiniranjem različitih vrsta uključenja u različite postavke. U ovom papiru provodimo široke eksperimente na 3 zadatka preko 18 podataka i 8 jezika kako bi proučili preciznost označavanja sekvence s različitim uključujućim zaključavanjima i napravili tri promjene: 1) zaključavanje više uključujućih varianta dovelo do boljih preciznosti u postavke bogatskih resursa i preko domena i nekih uvjeta nastave niskih resursa; (2) usklađivanje kontekstskih podriječja s kontekstskim ugrađivanjem karaktera boli točnost u izuzetno niskim nastavama resursa; (3) Na temelju zaključka (1), zaključavanje dodatnih sličnih kontekstnih ugrađenja ne može dovesti do daljnjih poboljšanja. Nadamo se da ovi zaključki mogu pomoći ljudima izgraditi jače etikete sekvencije u raznim nastavama.', 'da': 'Seneste arbejde foreslår en familie af kontekstuelle indlejringer, der markant forbedrer nøjagtigheden af sekvensmærkninger i forhold til ikke-kontekstuelle indlejringer. Der er dog ingen klar konklusion om, hvorvidt vi kan opbygge bedre sekvensmærkninger ved at kombinere forskellige typer indlejringer i forskellige indstillinger. I denne artikel gennemfører vi omfattende eksperimenter på 3 opgaver over 18 datasæt og 8 sprog for at studere nøjagtigheden af sekvensmærkning med forskellige indlejringssammenkoblinger og foretage tre observationer: (1) sammenkobling af flere indlejringsvarianter fører til bedre nøjagtighed i rich-resource og cross-domain indstillinger og nogle betingelser for lav-ressource indstillinger; (2) sammenkobling af kontekstuelle underordsindlejringer med kontekstuelle tegninlejringer skader nøjagtigheden i ekstremt lave ressourceindstillinger; (3) På grundlag af konklusionen af (1) kan det ikke føre til yderligere forbedringer at sammenkoble yderligere lignende kontekstuelle indlejringer. Vi håber, at disse konklusioner kan hjælpe folk med at opbygge stærkere sekvensmærkninger i forskellige indstillinger.', 'nl': 'Recent werk stelt een familie van contextuele embeddings voor die de nauwkeurigheid van sequentie labels aanzienlijk verbetert ten opzichte van niet-contextuele embeddings. Er is echter geen definitieve conclusie over of we betere sequence labels kunnen bouwen door verschillende soorten embeddings in verschillende instellingen te combineren. In dit artikel voeren we uitgebreide experimenten uit met 3-taken over 18-datasets en 8-talen om de nauwkeurigheid van sequentie-labeling te bestuderen met verschillende inbedding-kettingen en maken we drie observaties: (1) het samenvoegen van meer inbedding varianten leidt tot betere nauwkeurigheid in rich-resource en cross-domein instellingen en sommige voorwaarden van low-resource instellingen; (2) het samenvoegen van contextuele sub-woord insluitingen met contextuele tekens insluitingen schaadt de nauwkeurigheid in extreem lage resource instellingen; (3) op basis van de conclusie van (1) kan het samenvoegen van aanvullende soortgelijke contextuele inbeddingen niet leiden tot verdere verbeteringen. We hopen dat deze conclusies mensen kunnen helpen bij het bouwen van sterkere sequence labels in verschillende omgevingen.', 'de': 'Jüngste Arbeiten schlagen eine Familie von kontextuellen Einbettungen vor, die die Genauigkeit von Sequenz-Labelern gegenüber nicht-kontextuellen Einbettungen signifikant verbessert. Es gibt jedoch keine eindeutige Schlussfolgerung, ob wir bessere Sequenz-Labeler bauen können, indem wir verschiedene Arten von Einbettungen in verschiedenen Einstellungen kombinieren. In diesem Beitrag führen wir umfangreiche Experimente an 3-Aufgaben über 18-Datensätze und 8-Sprachen durch, um die Genauigkeit der Sequenzmarkierung mit verschiedenen Einbettungsverkettungen zu untersuchen und machen drei Beobachtungen: (1) Das Verketten von mehr Einbettungsvarianten führt zu einer besseren Genauigkeit in Rich-Resource- und Cross-Domain-Einstellungen und einigen Bedingungen von Low-Resource-Einstellungen; (2) Das Verketten von kontextuellen Unterworteinbettungen mit kontextuellen Zeicheneinbettungen schadet der Genauigkeit in extrem ressourcenarmen Einstellungen; (3) Aufgrund der Schlussfolgerung von (1) können die Verkettung weiterer ähnlicher kontextbezogener Einbettungen nicht zu weiteren Verbesserungen führen. Wir hoffen, dass diese Schlussfolgerungen den Menschen helfen können, stärkere Sequenz-Labeler in verschiedenen Umgebungen zu entwickeln.', 'bg': 'Последната работа предлага семейство от контекстуални вграждания, които значително подобряват точността на етикетите на последователността пред неконтекстуалните вграждания. Няма обаче определено заключение дали можем да изградим по-добри етикети за последователност чрез комбиниране на различни видове вграждания в различни настройки. В тази статия провеждаме обширни експерименти върху 3 задачи над 18 набора от данни и 8 езика, за да изучаваме точността на етикетирането на последователността с различни вградени конкатенации и правим три наблюдения: (1) конкатенирането на повече варианти на вграждане води до по-добра точност в настройките на богати ресурси и междудомейни и някои условия на настройки с ниски ресурси; (2) свързването на контекстуални вграждания на поддуми с контекстуални вграждания на знаци наранява точността при настройки с изключително ниски ресурси; (3) въз основа на заключението от точка 1, свързването на допълнителни подобни контекстуални вграждания не може да доведе до по-нататъшни подобрения. Надяваме се тези заключения да помогнат на хората да изградят по-силни етикети за последователност в различни настройки.', 'ko': '최근의 작업은 일련의 상하문 삽입을 제기했는데, 비상문 삽입에 비해 서열 라벨의 정확성을 현저히 높였다.그러나 우리가 서로 다른 환경에서 서로 다른 유형의 삽입을 조합해서 더 좋은 서열 라벨을 구축할 수 있을지는 아직 명확한 결론이 나지 않았다.본고에서 우리는 18개의 데이터 집합과 8개 언어의 3개 임무에서 광범위한 실험을 실시하여 서로 다른 삽입된 연결의 서열 표기의 정확성을 연구했고 세 가지 관찰을 실시했다. (1) 자원이 풍부하고 전역 환경, 그리고 자원이 비교적 낮은 일부 부품에서 더 많은 삽입된 변체를 연결하면 더욱 좋은 정확성을 얻을 수 있다.(2) 매우 낮은 자원 설정에서 상하문 서브단어를 상하문 문자와 삽입하여 연결하면 정확성을 손상시킬 수 있다.(3) (1)의 결론에 따라 다른 유사한 상하문 삽입을 연결하는 것은 더 많은 개선을 가져올 수 없다.우리는 이러한 결론이 사람들이 각종 환경에서 더욱 강력한 서열 라벨을 구축하는 데 도움을 줄 수 있기를 바란다.', 'fa': 'کارهای اخیراً خانواده\u200cای از پیوند\u200cهای موضوع پیشنهاد می\u200cکند که دقیق برچسب\u200cهای برچسب\u200cهای برچسب\u200cهای غیر موضوع را بهتر می\u200cکند. با این حال، نتیجه\u200cای معلوم نیست که آیا می\u200cتوانیم برچسب\u200cهای ترکیب بهتر را با ترکیب از نوع مختلف پیوند\u200cهای مختلف در تنظیمات مختلف بسازیم. در این کاغذ، ما تجربه\u200cهای زیادی روی 3 کار بیشتر از 18 دسته داده\u200cها و 8 زبان انجام می\u200cدهیم تا دقیق برچسب\u200cهای برچسب\u200cهای برچسب\u200cهای مختلف با هماهنگ\u200cهای مختلف وارد می\u200cشوند و سه مشاهده\u200cای انجام دهیم: (۱) هماهنگ کردن متغیرات بیشتری وارد می\u200cشوند به دقیق بهتر در تنظیمات منابع ثروتمند و متغیر (۲) هماهنگ زیر کلمه\u200cهای متوسط با پیوند شخصیت\u200cهای متوسط، دقیق را در تنظیمات منابع بسیار کم آسیب می\u200cدهد; (۳) بر پایه نتیجه (۱) متصل کردن پیوندهای مشابه\u200cای بیشتری نمی\u200cتواند به بهترین پیشرفت\u200cهای بیشتری برساند. امیدواریم این نتیجه\u200cها بتوانند به مردم کمک کنند که در تنظیمات مختلف نقاشی قوی\u200cتری بسازند.', 'id': 'Pekerjaan baru-baru ini mengusulkan sebuah keluarga dari penerbangan kontekstual yang meningkatkan dengan signifikan akurasi label urutan daripada penerbangan bukan kontekstual. Namun, tidak ada kesimpulan yang jelas tentang apakah kita dapat membangun label urutan yang lebih baik dengan menggabungkan jenis pembangunan yang berbeda dalam berbagai pengaturan. Dalam kertas ini, kami melakukan eksperimen ekstensif pada 3 tugas lebih dari 18 set data dan 8 bahasa untuk mempelajari akurasi label urutan dengan berbagai kongkatenasi memasukkan dan membuat tiga pengamatan: (1) kongkatenasi lebih banyak varian memasukkan menyebabkan akurasi lebih baik dalam pengaturan sumber daya kaya dan cross-domain dan beberapa kondisi pengaturan sumber daya rendah; (2) penyampilan sub-kata kontekstual dengan penyampilan karakter kontekstual menyakiti akurasi dalam pengaturan sumber daya yang sangat rendah; (3) berdasarkan kesimpulan dari (1), konsentrasi tambahan penerbangan kontekstual yang sama tidak dapat menyebabkan perkembangan lanjut. Kami berharap kesimpulan ini dapat membantu orang membangun label urutan yang lebih kuat dalam berbagai pengaturan.', 'af': "Onlangse werk voorstel 'n familie van contextual inbettings wat betekenlik die presies van volgorde etikette verbeter oor nie- contextual inbettings. Maar daar is geen bepaalde conclusie oor of ons beter volgorde etikette kan bou deur verskillende soorte inbettings in verskillende instellings te kombinerer nie. In hierdie papier, ons bestuur uitbreidige eksperimente op 3 opdragte oor 18 datastelle en 8 taal om die presies van sekwensieetiketting te studieer met verskeie inbêde samelewing en drie opmerking te maak: (1) samelewing van meer inbêding variante lei na beter presies in ryk- hulpbron en kruisdomein instellings en sommige voorwaardes van lae- hulpbron instellings; (2) samelewing van kontekslike subwoord inbêdings met kontekslike karakterinbêdings skandeer die presies in ekstrem lae hulpbron instellings; (3) gebaseer op die conclusie van (1), wat bymekaar bymekaar gelyklike kontekslike inbettings kan nie na verdere verbeteringe lei nie. Ons hoop dat hierdie konklusies mense sterker sekwensiemerkers in verskillende instellings kan help.", 'sw': 'Kazi ya hivi karibuni inapendekeza familia ya maendeleo ya kimataifa ambayo inaboresha ukweli wa mabango ya mfululizo kwa kiasi kikubwa zaidi ya maendeleo yasiyo ya wakati. Hata hivyo, hakuna hitimisho lolote kuhusu kama tunaweza kujenga maabara bora ya mfululizo kwa kuunganisha aina mbalimbali za maeneo mbalimbali. Katika karatasi hii, tunafanya majaribio makubwa katika kazi tatu zaidi ya takwimu 18 na lugha 8 ili kusoma ukweli wa mifano yenye mifano mbalimbali na kutengeneza maoni matatu: (1) Kuunganisha mabadiliko makubwa zaidi yanapelekea uhakika zaidi katika rasilimali za utajiri na maeneo ya ndani na baadhi ya mazingira ya rasilimali chini; (2) Kuunganisha ujumbe wa maneno yanayohusiana na mhusika wa zamani unaumiza ukweli katika mazingira ya rasilimali ya chini sana; (3) Kutokana na hitimisho la (1), kukusanya vifaa vinavyofanana na wakati huo hauwezi kusababisha maboresho zaidi. Tunatumaini matokeo haya yanaweza kuwasaidia watu kujenga mabango yenye nguvu katika mazingira mbalimbali.', 'tr': '횦akynda i힊le첵채n bir n채챌e tenzim etitlerini흫 titizligini di흫e 체첵tged첵채n bir ma힊galany teklip ed첵채r. 횦철ne, be첵leki d체z체mlerde d체z체mlerni birle힊erek has gowy dizim etiketlerni gurap bilmerimizi d체힊체n첵채n bir kararym 첵ok. Bu kagyzda, biz 18 veri setirlerinden we 8 dillerden 철wrenmek 체챌in 3 zady 체챌in 철r채n deneyler 챌yk첵arys we 체챌 체ns beril첵채ris: (1) da힊ary ta첵첵arlanmak 체챌in ba첵-resurs we 챌oklu-domeny흫 d체z체mlerinde has dogrylyklyga we azat-resurs d체z체mlerinde birn채챌e 힊artlar bolar; _BAR_ (3) bir sonuna dayanarak (1), ekleme benzeri contextual embeddings ile daha geli힊melere yol a챌amaz. Biz bu 챌철z체mler adamlara da힊ary d체z체mlerde g체첵챌li etiketlere k철mek edip biler di첵ip umyt ed첵채ris.', 'am': 'በቅርብ ጊዜ የሚሠራ የአሁኑን ግንኙነት የደረጃዎችን ቤተሰብ በጥቅምነት በአካባቢ ግንኙነት ላይ የሚያሳድገውን ትክክለኛ ያሳያል፡፡ ነገር ግን በተለያዩ አካባቢዎች በተለያዩ አካባቢዎች ላይ የሚሻለውን የግንኙነት ብልሃት መሥራት ማድረግ ምንም ፍላጎት የለውም፡፡ በዚህ ካላት ውስጥ፣ 18 ካላደረገው ስራዎችን እና 8 ቋንቋዎች ላይ የስፋት ፈተና እናደርጋለን፡፡ (2) የአሁኑን የጥቅል ቃላት አቀማመጥ በሚያስቀምጥ በአሁኑ የፊደል ቅርጽ አካላት በሚያሳፍርበት በአስቸኳይ ዝቅተኛ-resource settings ያስጨንቃቸዋል; (3) ፍጻሜውን (1) በመሠረት፣ በተጨማሪው ብሔራዊ አካባቢዎችን ለመቀበል አይችልም፡፡ እነዚህም ፍላጎች በተለያዩ አካባቢዎች ውስጥ የበረቱትን የግንኙነት ምልክቶች ይሠራሉ ብለን ተስፋ እናደርጋለን፡፡', 'sq': 'Puna e fundit propozon një familje të përfshirjeve kontekstuale që përmirëson ndjeshëm saktësinë e etiketave të sekuencës mbi përfshirjet jo kontekstuale. Megjithatë, nuk ka përfundim të caktuar në se ne mund të ndërtojmë etiketa më të mira sekuencë duke kombinuar lloje të ndryshme të përfshirjeve në rregullime të ndryshme. Në këtë letër, ne kryejmë eksperimente të gjerë mbi 3 detyra mbi 18 grupe të dhënash dhe 8 gjuhë për të studiuar saktësinë e etiketave të sekuencës me konkatetacione të ndryshme të përfshirjes dhe të bëjmë tre vëzhgime: (1) konkatetacioni i varianteve më të mëdha të përfshirjes shpie në saktësinë më të mirë në rregullimet me burime të pasura dhe ndër-domene dhe disa kushte të rregullimeve me burime të ul (2) përmbledhjet kontekstuale të nënfjalëve me përmbledhjet kontekstuale të karaktereve dëmtojnë saktësinë në rregullimet ekstremisht të ulëta të burimeve; (3) bazuar në përfundimin e (1), shkurtimi i përfshirjeve të ngjashme kontekstuale nuk mund të shpjerë në përmirësime të mëtejshme. Ne shpresojmë se këto përfundime mund të ndihmojnë njerëzit të ndërtojnë etiketa më të forta sekuencë në rregullime të ndryshme.', 'hy': 'Վերջին աշխատանքը առաջարկում է մի ընտանիք կոնտեքստալ ներդրումների, որոնք նշանակալի բարելավում են հաջորդականության պիտակների ճշմարտությունը ոչ կոնտեքստալ ներդրումների փոխարեն: Այնուամենայնիվ, չկա որոշակի եզրակացություն այն մասին, թե արդյոք մենք կարող ենք կառուցել ավելի լավ հաջորդականության պիտակներ՝ համադրելով տարբեր տեսակի ներդրումներ տարբեր միջավայրում: Այս թղթի մեջ մենք կատարում ենք էքսպանցիոնալ փորձարկումներ երեք խնդիրների վրա 18 տվյալների համակարգերի և 8 լեզուների ընթացքում, որպեսզի ուսումնասիրենք տարբեր ներառված համեմատություններով պիտակումների ճշգրիտությունը և անենք երեք դիտարկումներ: (1) ավելի շատ ներառված տարբերակների համեմատությունը հանգեցնում է ավելի ճշգրիտ (2) կոնտեքստիտուալ ենթաբառերի ներդրումը կոնտեքստիտուալ բնորոշների ներդրումների հետ վնասում է ճշգրտությունը չափազանց ցածր ռեսուրսների միջոցներում: (3) հիմնված (1) եզրակացության վրա, համընդհանուր նմանատիպ կոնտեքստոնալ ներդրումներ չեն կարող առաջացնել ավելի բարելավման: Մենք հույս ունենք, որ այս եզրակացությունները կարող են օգնել մարդկանց ստեղծել ավելի ուժեղ հաջորդականության պիտակներ տարբեր միջավայրում:', 'az': 'Son işləri müxtəlif inşalların üstündə seçmə etiketlərinin doğruluğunu daha yaxşılaşdıran müxtəlif inşallarının ailəsini təbliğ edir. Lakin, müxtəlif tərzlərdə müxtəlif in şalları birləşdirib daha yaxşı seçmə etiketləri inşa edə biləcəyimiz barədə müəyyən bir sonuç yoxdur. Bu kağızda, 18 veri qurğuları və 8 dillərdən çox müxtəlif birləşdirilmiş müəyyən etiketlərin doğruluğunu öyrənmək üçün 3 işlərdə geniş təcrübələr etdik və üç nəfər etdik: (1) daha çox birləşdirilmiş variabları zengin-ressurs və çox-domen qurğuları və düşük-ressurs qurğularının bəzi şartları daha doğruluğuna yol verir. (2) müxtəlif əlaqələr içərisində müxtəlif əlaqələr içərisində müxtəlif apa sözlərlə birləşdirilmək çox düşük qüdrət qurğularında dəyişiklik edir; (3) 1 ilə sonlandırmağa dayanan, bənzər müxtəlif məsələlər birləşdirmək daha yaxşılıqlara yol göstərə bilməz. Biz ümid edirik ki, bu sonuçlar insanlara daha qüvvətli sıralar etiketlərini müxtəlif şəkildə yaratmağa kömək edə bilər.', 'bn': 'সাম্প্রতিক কাজের পরিবারের প্রস্তাব করেছে যারা বিদ্যমান বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভ তবে বিভিন্ন ধরনের বৈশিষ্ট্যাবলীর মাধ্যমে আমরা ভালো সেকেন্ড লেবেল বানাতে পারি কিনা তা নির্ধারিত কোন সমাপ্তি নেই। এই কাগজটিতে আমরা ১৮ জনের বেশী কাজ এবং ৮ ভাষায় বিশেষ পরীক্ষার পরীক্ষা করি বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্নের সাথে যুক্ত করার জন্য য (2) প্রাক্তন সাবওয়ার্ডের বিভিন্ন চরিত্রের বিভিন্ন বিভিন্ন সাবওয়ার্ডের সাথে যোগাযোগ করে অত্যন্ত কম-সম্পদ বৈশিষ্ট্যের সঠিক (৩) সমাপ্তির উপর ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিতে, আরো একই ধরনের বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন সংস্থার সাথে যুক্ত করা যায় না। আমরা আশা করি এই সমাপ্তিগুলো বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন সেকেন্ডের লেবেল বানাতে সাহায্য করতে পারে।', 'ca': "El treball recent proposa una família d'incorporacions contextuals que millora significativament la precisió dels etiquets de seqüències sobre incorporacions no contextuals. No obstant això, no hi ha cap conclusió definitiva sobre si podem construir millors etiquetes de seqüències combinant diferents tipus d'integració en diversos entorns. En aquest paper, fem experiments extensos en 3 tasques sobre 18 conjunts de dades i 8 llengües per estudiar la precisió de l'etiquetage de seqüències amb diverses concatenacions incorporades i fer tres observacions: (1) concatenar més variants incorporades condueix a una millor precisió en configuracions de recursos rics i transdomínics i algunes condicions de configuracions de baix recursos; (2) la concatenació d'incorporacions contextuals de sub-paraules amb incorporacions contextuals de caràcter fa mal a la precisió en configuracions extremadament baixos de recursos; (3) basant-se en la conclusió de (1), la concatació d'incorporacions contextuals similars no pot portar a millores ulteriors. Esperem que aquestes conclusions puguin ajudar a la gent a construir etiquetes de seqüències més fortes en diversos entorns.", 'cs': 'Nedávná práce navrhuje rodinu kontextových vložení, která výrazně zlepšuje přesnost sekvenčních štítků oproti nekontextovým vložením. Neexistuje však žádný definitivní závěr, zda můžeme vytvořit lepší sekvenční štítky kombinací různých druhů vložení v různých nastaveních. V tomto článku provádíme rozsáhlé experimenty na třech úlohách nad osmnácti datovými sadami a osmi jazyky, abychom studovali přesnost značení sekvencí s různými vkládacími řetězci a prováděli tři pozorování: (1) řetězení více variant vkládání vede k lepší přesnosti v nastavení bohatých zdrojů a cross-doménových a některých podmínkách nastavení s nízkými zdroji; (2) spojení kontextových podslov vložení s kontextovými znaky poškozuje přesnost v extrémně nízkých prostředcích; (3) na základě závěru bodu 1 nemůže spojení dalších podobných kontextových vložení vést k dalším zlepšením. Doufáme, že tyto závěry mohou pomoci lidem vytvořit silnější sekvenční štítky v různých nastaveních.', 'bs': 'Posljednji rad predlaže obitelj kontekstualnih ugrađenja koji značajno poboljšava preciznost etiketera sekvence preko nekontekstualnih ugrađenja. Međutim, ne postoji određeni zaključak o tome da li možemo izgraditi bolje etikete sekvence kombinirajući različite vrste uključenja u različite nastave. U ovom papiru, provodimo široke eksperimente na 3 zadatka preko 18 podataka i 8 jezika kako bi proučili preciznost etikete sekvence sa različitim uključujućim zaključavanjima i napravili tri promjene: 1) zaključavanje većih uključujućih varianta dovelo do bolje preciznosti u postavkama bogatih resursa i preko domena i nekih uvjeta nastave niskih resursa; (2) usklađivanje kontekstualnih podriječja ugrađivanja sa kontekstualnim ugrađivanjem karaktera boli preciznost u izuzetno niskim resursima; (3) na temelju zaključka (1), zaključavanje dodatnih sličnih kontekstualnih ugrađenja ne može dovesti do daljnjih poboljšanja. Nadamo se da ovi zaključki mogu pomoći ljudima da izgrade jače etikete sekvence u različitim nastavama.', 'et': 'Hiljutises töös pakutakse välja kontekstipõhiste manustamiste perekond, mis oluliselt parandab jadamärgistuste täpsust mittekontaalsete manustamiste võrreldes. Siiski ei ole kindlat järeldust selle kohta, kas me saame luua paremaid järjestusmärgiseid, kombineerides erinevaid manustamisi erinevates seadetes. Käesolevas töös teeme ulatuslikke katseid 3 ülesandega 18 andmekogumi ja 8 keele üle, et uurida järjestuse märgistamise täpsust erinevate põimitud ühendustega ning teha kolm tähelepanekut: (1) rohkem põimitud variantide ühendamine toob kaasa suurema täpsuse rikkalike ressursside ja valdkondadevaheliste seadete ning mõned vähese ressursiga seadete tingimused; (2) kontekstipõhiste alamsõnade manustamise sidumine kontekstipõhiste märkide manustamisega kahjustab väga vähese ressursiga seadete täpsust; (3) punkti 1 järelduse põhjal ei saa täiendavate sarnaste kontekstiliste lisandmete sidumine kaasa tuua täiendavaid parandusi. Loodame, et need järeldused aitavad inimestel luua tugevamaid järjestusmärgistusi erinevates seadmetes.', 'fi': 'Viimeaikainen työ ehdottaa kontekstuaalisten upotusten perhettä, joka parantaa merkittävästi sekvenssimerkintöjen tarkkuutta muihin kuin kontekstuaalisiin upotuksiin verrattuna. Ei kuitenkaan ole selvää johtopäätöstä siitä, voimmeko rakentaa parempia sekvenssimerkintöjä yhdistelemällä erilaisia upotuksia eri asetuksissa. Tässä artikkelissa suoritamme laajoja kokeita kolmella tehtävällä 18 tietoaineistolla ja kahdeksalla kielellä tutkiaksemme sekvenssimerkinnän tarkkuutta erilaisilla upotusyhdistelmillä ja tehdäksemme kolme havaintoa: (1) upotusvarianttien yhdistäminen lisää tarkkuutta rikkaiden resurssien ja toimialueiden välisissä asetuksissa ja joissakin olosuhteissa vähäisten resurssien asetuksissa; (2) kontekstuaalisten alasanaupotusten yhdistäminen kontekstuaalisiin merkkiupotuksiin heikentää tarkkuutta erittäin vähän resursseja käyttävissä asetuksissa; (3) edellä 1 kohdassa esitetyn päätelmän perusteella samankaltaisten asiayhteyteen liittyvien liittämisten yhdistäminen ei voi johtaa lisäparannuksiin. Toivomme näiden päätelmien auttavan ihmisiä rakentamaan vahvempia sekvenssimerkintöjä eri asetuksissa.', 'jv': 'text-editor-action politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive In this paper, we konduted expanded tries on 3 tasks about 18 dataset and 8 language to read the exactexact of order label with Variable embedding concatenations and make 3 notetions: : (2) Type (3) basic on the conclusion of (1), concatenate additional same contextual embedding can\'t go to additional advancements. Awak dhéwé luwih sampek iki bakal ngéwangi wong liyane nggawe layang-layang seneng dolanan ning acara sampek.', 'sk': 'Nedavno delo predlaga družino kontekstualnih vdelav, ki bistveno izboljšuje natančnost označevalcev zaporedja v primerjavi z neizkontekstualnimi vdelavami. Vendar pa ni dokončnega zaključka o tem, ali lahko združimo različne vrste vdelav v različnih nastavitvah zgradimo boljše označevalnike zaporedja. V tem prispevku smo izvedli obsežne eksperimente na treh nalogah v 18 naborih podatkov in 8 jezikih, da bi preučili točnost označevanja zaporedja z različnimi vgradnimi konatenacijami in opravili tri opažanja: (1) več vgradnih variant vodi k boljši natančnosti v nastavitvah bogatih virov in meddomenskih nastavitvah ter nekaterih pogojih nastavitev nizkih virov; (2) povezovanje vsebin kontekstualnih podbesed z vsebinami kontekstualnih znakov škodi natančnosti v nastavitvah z izjemno nizkimi viri; (3) na podlagi sklepa iz (1) združevanje dodatnih podobnih kontekstnih vključitev ne more voditi do nadaljnjih izboljšav. Upamo, da lahko ti sklepi pomagajo ljudem izdelati močnejše označevalnike zaporedja v različnih okoljih.', 'ha': "Recent work proposes a family of contextual embeddings that significantly improves the accuracy of sequence labelers over non-contextual embeddings.  Haƙĩƙa, ba da wani yanki ba a kan mu iya samar da alama masu da alƙalumi mafi alhẽri game da su haɗa wasu irin fitarwa dabam-dabam. Daga wannan takardan, Munã tafiyar jarrabãwa masu yawa a samar aikin 3 akan takis na 18 da harshen 8, dõmin su karanta lissafa na sauri masu lissafa da shiryoyin matsayin dabam-dabam da kuma mu sami taƙaitori uku: (1) Akwai haɗi wasu dabam-daban da ke ƙaranci, yana ƙaranci tsarin mafarin-resource da tsohon-mutane da wasu sharrin-resource; @ info (3) A kan ƙarshen (1), mai haɗa kodi masu misãlin lokacin daidai ba za'a iya ƙara improvement. Munã kwaɗayin cẽwa waɗannan ƙarshen su iya taimakon mutane su sami labo masu ƙaranci da ke cikin matsayin dabam-dabam.", 'he': '讛注讘讜讚讛 讛讗讞专讜谞讛 诪爪讬注讛 诪砖驻讞讛 砖诇 转讜讻谞讬讜转 拽讜谞讟拽住讟讬讜转 砖诪砖转驻专 讘讗讜驻谉 诪砖诪注讜转讬 讗转 诪讚讜讬拽转 转讜讜讬讜转 专爪祝 注诇 转讜讻谞讬讜转 诇讗 拽讜谞讟拽住讟讬讜转. 注诐 讝讗转, 讗讬谉 诪住拽谞讛 诪讜讞诇讟转 讗诐 讗谞讞谞讜 讬讻讜诇讬诐 诇讘谞讜转 转讜讜讬讜转 专爪祝 讟讜讘讜转 讬讜转专 注诇 讬讚讬 砖讬诇讜讘 住讜讙讬诐 砖讜谞讬诐 砖诇 拽讬砖讜专讬诐 讘诪住讚专讜转 砖讜谞讜转. 讘谞讬讬专 讛讝讛, 讗谞讜 诪讘爪注讬诐 谞讬住讜讬讬诐 专讞讘讬诐 注诇 3 诪砖讬诪讜转 诪注诇 18 拽讘讜爪讜转 谞转讜谞讬诐 讜-8 砖驻讜转 讻讚讬 诇诇诪讜讚 讗转 诪讚讜讬拽转 讛转讬拽讜讬 讛专爪祝 注诐 砖讜谞讬诐 拽讜谞住讟爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞 (2) 转讜讻谞讬讜转 诪转讞转 诪讬诇讬诐 拽讜谞讟拽住讟讬讜转 注诐 转讜讻谞讬讜转 讗讜驻讬诐 拽讜谞讟拽住讟讬讬诐 驻讜讙注讜转 讘讚拽谞讜转 讘诪住讚专讜转 诪砖讗讘讬诐 谞诪讜讻讜转 诪讗讜讚; (3) 讘讛转讘住住 注诇 讛诪住拽谞讛 砖诇 (1), 讛诪爪讟谞谞讜转 转讜住驻讜转 讚讜诪讜转 拽讜谞讟讜拽讟讜讗诇讬讜转 诇讗 讬讻讜诇讛 诇讛讜讘讬诇 诇砖讬驻讜专讬诐 谞讜住驻讬诐. 讗谞讞谞讜 诪拽讜讜讬诐 砖讛诪住拽谞讜转 讛讗诇讛 讬讻讜诇讜转 诇注讝讜专 诇讗谞砖讬诐 诇讘谞讜转 转讜讜讬讜转 专爪祝 讞讝拽讜转 讬讜转专 讘诪住讚专讜转 砖讜谞讜转.', 'bo': 'འོག་གི་ལས་ཀ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་contextual embedding ཡིག་ཚང་ཅིག་གི་བསམ་འཆར་ཡོད་པ་དེ་ནི་ཕན་ཚུན་གྱི་གོ་བ་རྟགས་ལྟར་ཁ་ཤས་ཡར However, there is no definite conclusion on whether we can build better sequence labelers by combining different kinds of embeddings in various settings. In this paper, we conduct extensive experiments on 3 tasks over 18 datasets and 8 languages to study the accuracy of sequence labeling with various embedding concatenations and make three observations: (1) concatenating more embedding variants leads to better accuracy in rich-resource and cross-domain settings and some conditions of low-resource settings; and (2) ཆ་ཚང་མཉམ་སྦྲགས་ཡོད་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཨ་རིའི་ནང་དུ་ཡོད་པ་ཚོར་མཐུན་དགོས་པ། (3) འདི(1)གི་མཇུག་ལ་གཞི་རྟེན་ནས་མཐུན་སྒྲིག་ཀྱི་ཁྱད་པར་མཐུན་རྐྱེན་ཡོད། We hope these conclusions can help people build stronger sequence labelers in various settings.'}
{'en': 'Temporal Reasoning in Natural Language Inference', 'ar': 'التفكير الزمني في الاستدلال اللغوي الطبيعي', 'fr': "Raisonnement temporel dans l'inférence en langage naturel", 'pt': 'Raciocínio Temporal na Inferência de Linguagem Natural', 'es': 'Razonamiento temporal en la inferencia del lenguaje natural', 'ja': '自然言語推論における時間的推論', 'zh': '自然语言推理中日月推理', 'ru': 'Временное мышление в выводах на естественном языке', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा अनुमान में अस्थायी तर्क', 'ga': 'Réasúnaíocht Ama sa Tátal Teanga Nádúrtha', 'ka': 'ტემპორალური გამოსახულება', 'hu': 'Temporal Reaction in Natural Language Inference', 'el': 'Προσωρινή λογική στο συμπέρασμα φυσικής γλώσσας', 'it': "Ragionamento temporale nell'inferenza del linguaggio naturale", 'mk': 'Привремено размислување во природната инференција на јазик', 'lt': 'Laikinasis pagrindimas gamtinės kalbos nenurodymu', 'kk': 'Температуралық себептері табиғи тілдерінің қасиеттері', 'mt': 'Temporal Reasoning in Natural Language Inference', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലെ പ്രത്യേക വായിക്കുന്നത്', 'ms': 'Temporal Reasoning in Natural Language Inference', 'mn': 'Байгалийн хэл шалтгааны шалтгаан', 'pl': 'Czasowe uzasadnienie w wnioskach języka naturalnego', 'ro': 'Motivarea temporală în inferența limbajului natural', 'no': 'Temporale årsaker i naturspråk', 'sr': 'Temporalni razlog u prirodnom jeziku', 'si': 'ස්වාභාවික භාෂාව අවශ්\u200dය භාෂාවේ අවශ්\u200dය කාරණය', 'so': 'Dhacdooyinka ku meelgaarka ah ee afka asalka ah', 'ta': 'இயல்பான மொழி தடைப்பில் தற்காலிக க காரணம்', 'sv': 'Temporal resoning i naturligt språk inferens', 'ur': 'طبیعی زبان انفارنس میں Temporal Reasoning in Natural Language Inference', 'uz': 'Name', 'vi': 'Ý kiến thời gian về ngôn ngữ tự nhiên', 'nl': 'Tijdelijke redenering in natuurlijke taal Inferentie', 'bg': 'Временно разсъждаване в естествените езикови изводи', 'hr': 'Temporalni razlog u prirodnom jeziku', 'da': 'Temporal Reason in Natural Language Inference', 'de': 'Temporale Vernunft in der natürlichen Sprache', 'id': 'Alasan Temporal dalam Inferensi Bahasa Alami', 'ko': '자연 언어 추리 중의 시간 추리', 'tr': 'Natal Diller', 'fa': 'Reasoning Temporary in Natural Language Inference', 'af': 'Tydelike rede in Natuurlike Taal Inferensie', 'sw': 'Msomaji wa muda katika Kuzuia Lugha ya asili', 'az': 'T…ôbi…ôtli Dil ńįfad…ôsind…ô Temporal Reasoning in Natural Language Inference', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার প্রতিরোধ', 'hy': 'Բնական լեզվի ինֆերանսիայի ժամանակական պատճառը', 'ca': 'Reasoning temporal in Natural Language Inference', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'cs': 'Časové odůvodnění v inferenci přirozeného jazyka', 'sq': 'Reasoning Temporal in Natural Language Inference', 'fi': 'Ajankohtainen järkeily luonnollisen kielen päättelyssä', 'et': 'Ajaline mõistmine loodusliku keele järeldustes', 'bs': 'Temporalni razlog u prirodnom jeziku', 'jv': 'Ngucap Cino Daerah', 'sk': 'Časovno razlogovanje v sklepanju naravnega jezika', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རང་བཞིན་གྱི་སྐད་ཡིག་དགའ་གཟའ་འགྱུར་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན', 'he': 'הגיון זמני בשפה טבעית'}
{'en': 'We introduce five new natural language inference (NLI) datasets focused on temporal reasoning. We recast four existing datasets annotated for event durationhow long an event lastsand event orderinghow events are temporally arrangedinto more than one million NLI examples. We use these datasets to investigate how well neural models trained on a popular NLI corpus capture these forms of temporal reasoning.', 'ar': 'نقدم خمس مجموعات بيانات جديدة للاستدلال اللغوي الطبيعي (NLI) تركز على التفكير الزمني. نعيد صياغة أربع مجموعات بيانات حالية مشروحة لمدة الحدث - طول مدة الحدث - وترتيب الحدث - كيفية ترتيب الأحداث مؤقتًا - في أكثر من مليون مثال من NLI. نحن نستخدم مجموعات البيانات هذه للتحقيق في مدى جودة النماذج العصبية المدربة على مجموعة NLI الشهيرة في التقاط هذه الأشكال من التفكير الزمني.', 'es': 'Presentamos cinco nuevos conjuntos de datos de inferencia de lenguaje natural (NLI) centrados en el razonamiento temporal. Reformulamos cuatro conjuntos de datos existentes anotados para la duración del evento (cuánto dura un evento) y el orden de los eventos (cómo se organizan los eventos temporalmente) en más de un millón de ejemplos de NLI. Utilizamos estos conjuntos de datos para investigar qué tan bien los modelos neuronales entrenados en un corpus de NLI popular capturan estas formas de razonamiento temporal.', 'fr': "Nous introduisons cinq nouveaux ensembles de données d'inférence du langage naturel (NLI) axés sur le raisonnement temporel. Nous avons refondu quatre ensembles de données existants annotés pour la durée d'un événement (la durée d'un événement) et l'ordre des événements (la façon dont les événements sont organisés dans le temps) en plus d'un million d'exemples NLI. Nous utilisons ces ensembles de données pour étudier dans quelle mesure les modèles neuronaux formés sur un corpus populaire de l'INN capturent ces formes de raisonnement temporel.", 'pt': 'Apresentamos cinco novos conjuntos de dados de inferência de linguagem natural (NLI) focados no raciocínio temporal. Nós reformulamos quatro conjuntos de dados existentes anotados para duração do evento – quanto tempo um evento dura – e ordenação de eventos – como os eventos são organizados temporalmente – em mais de um milhão de exemplos de NLI. Usamos esses conjuntos de dados para investigar como os modelos neurais treinados em um corpus NLI popular capturam essas formas de raciocínio temporal.', 'ja': '時間推論に焦点を当てた5つの新しい自然言語推論（ NLI ）データセットを紹介します。イベントの継続時間に注釈を付けた4つの既存のデータセットを再キャストします。イベントの継続時間とイベントの並べ方は、100万を超えるNLIの例で時間的にアレンジされています。私たちは、これらのデータセットを使用して、人気のあるNLIコーパスでトレーニングされたニューラルモデルが、これらの形式の時間的推論をどのようにキャプチャするかを調査します。', 'zh': '言五新自然语言推理(NLI)数集,专注于时。 臣等以针对事持续时间(持续时间)序(事在日月)注四见数集重构为过百万 NLI 示例。 用此数集来治流行之NLI语料库神经得时推理之能。', 'ru': 'Мы вводим пять новых наборов данных естественного языкового вывода (NLI), ориентированных на временное мышление. Мы переформулировали четыре существующих набора данных, аннотированных по продолжительности события - как долго длится событие - и порядок событий - как события временно упорядочены - в более чем один миллион примеров NLI. Мы используем эти наборы данных для исследования того, насколько хорошо нейронные модели, обученные на популярном корпусе NLI, захватывают эти формы временного мышления.', 'hi': 'हम अस्थायी तर्क पर केंद्रित पांच नए प्राकृतिक भाषा अनुमान (एनएलआई) डेटासेट पेश करते हैं। हम घटना की अवधि के लिए एनोटेट किए गए चार मौजूदा डेटासेट को फिर से तैयार करते हैं- एक घटना कितनी देर तक चलती है- और ईवेंट ऑर्डरिंग- कैसे घटनाओं को अस्थायी रूप से व्यवस्थित किया जाता है - एक मिलियन से अधिक एनएलआई उदाहरणों में। हम इन डेटासेट का उपयोग यह जांचने के लिए करते हैं कि एक लोकप्रिय एनएलआई कॉर्पस पर प्रशिक्षित तंत्रिका मॉडल कितनी अच्छी तरह से अस्थायी तर्क के इन रूपों को कैप्चर करते हैं।', 'ga': 'Tugaimid isteach cúig thacar sonraí nua tátal teanga nádúrtha (NLI) dírithe ar réasúnaíocht ama. Athmhúnlúimid ceithre thacar sonraí atá ann cheana agus anót déanta orthu maidir le fad an imeachta—cé chomh fada a mhaireann imeacht—agus ordú imeachta—conas a eagraítear imeachtaí go ham — ina níos mó ná milliún sampla de chuid LNÉ. Bainimid úsáid as na tacair sonraí seo le fiosrú a dhéanamh ar cé chomh maith agus a shealbhaíonn samhlacha néaracha atá oilte ar chorpas de chuid LNÉ a bhfuil an-tóir air, na cineálacha réasúnaíochta ama seo.', 'el': 'Εισάγουμε πέντε νέα σύνολα δεδομένων συμπερασμάτων φυσικής γλώσσας που επικεντρώνονται στη χρονική λογική. Επαναγράφουμε τέσσερα υπάρχοντα σύνολα δεδομένων που σχολιάζονται για τη διάρκεια συμβάντος-πόσο διαρκεί ένα συμβάν-και τη σειρά συμβάντων-πώς οργανώνονται προσωρινά τα συμβάντα-σε περισσότερα από ένα εκατομμύριο παραδείγματα ΝΛΙ. Χρησιμοποιούμε αυτά τα σύνολα δεδομένων για να διερευνήσουμε πόσο καλά τα νευρωνικά μοντέλα εκπαιδευμένα σε ένα δημοφιλές σώμα συλλαμβάνουν αυτές τις μορφές χρονικής συλλογισμού.', 'it': "Introduciamo cinque nuovi set di dati sull'inferenza del linguaggio naturale (NLI) focalizzati sul ragionamento temporale. Riassumiamo quattro set di dati esistenti annotati per la durata dell'evento - quanto dura un evento - e l'ordine degli eventi - come gli eventi sono organizzati temporalmente - in più di un milione di esempi NLI. Usiamo questi set di dati per indagare come i modelli neurali addestrati su un corpus NLI popolare catturano queste forme di ragionamento temporale.", 'hu': 'Öt új természetes nyelvi következtetés (NLI) adatkészletet vezetünk be, amelyek időbeli érvelésre összpontosítanak. Az esemény időtartamára megjegyzett négy meglévő adatkészletet – az esemény mennyi ideig tart – és az eseményrendezés – az események ideiglenes elrendezésének módját több mint egymillió NLI példába foglaljuk át. Ezeket az adatkészleteket arra használjuk, hogy megvizsgáljuk, hogy egy népszerű NLI corpusra képzett neurális modellek milyen jól rögzítik az időbeli érvelés ezeket a formáit.', 'lt': 'Įdiegiame penkis naujus natūralių kalbų išvadų (NLI) duomenų rinkinius, kuriuose daugiausia dėmesio skiriama laiko pagrindimui. Mes nauja redakcija suformuluojame keturis esamus duomenų rinkinius, pažymėtus apie įvykio trukmę ir įvykio tvarkymo trukmę, o įvykiai laikinai suskirstyti į daugiau kaip milijoną NLI pavyzdžių. Mes naudojame šiuos duomenų rinkinius, kad ištirtume, kaip gerai nerviniai modeliai, apmokyti populiariu NLI korpusu, gauna šias laikinų motyvų formas.', 'kk': 'Біз бес жаңа тәуелсіз тіл инференциясы (NLI) деректер жинақтарын уақытша сезімге көңіл береміз. Оқиғаның ұзақтығы үшін белгіленген төрт деректер жинағын қайта жазып, оқиғаның ұзақтығы мен оқиғалардың ретінде оқиғалар уақытша бір миллионнан артық NLI мысалдар ретінде орнатылады. Біз бұл деректер қорларын NLI корпусындағы невралдық моделдердің қанша жақсы оқылған түрлерін зерттеу үшін қолданамыз.', 'mk': 'Ние воведуваме пет нови инференции на природен јазик (НЛИ) податоци фокусирани на привремено размислување. We recast four existing datasets annotated for event duration-how long an event lasts-and event ordering-how events are temporally arranged-into more than one million NLI examples.  Ние ги користиме овие податоци за да истражуваме колку добро невровните модели обучени на популарниот НЛИ корпус ги фаќаат овие форми на временско размислување.', 'ka': 'ჩვენ დავიყენებთ ხუთ ახალი ნაირადი ენის ინფრენცია (NLI) მონაცემების კონუქტირებული ტემპალური განსაზღვრებისთვის. ჩვენ შევცვალოთ 4 მონაცემების კონტაქტი, რომლებიც მოვლენების განმავლობაში მოვლენების განმავლობაში მოვლენების განმავლობაში, რომლებიც მოვლენების განმავლობაში მოვლენების განმავლობაში მოვლენების განმავლობ ჩვენ გამოვიყენებთ ეს მონაცემების სექტი, რომლებიც საკმაოდ ნეიროლური მოდელები, რომლებიც პოლიოლური NLI კოპუსში განაკეთებულია, რომლებიც ამ ტჲპმი', 'ms': 'Kami memperkenalkan lima kumpulan data bahasa semulajadi (NLI) yang fokus pada alasan sementara. Kami menyatakan semula empat set data yang wujud yang ditandakan untuk jangka peristiwa-berapa lama peristiwa berlangsung-dan peristiwa-mengatur-bagaimana peristiwa secara sementara ditetapkan-ke dalam lebih dari satu juta contoh NLI. Kami menggunakan set data ini untuk menyelidiki bagaimana baik model saraf dilatih pada korpus popular NLI menangkap bentuk-bentuk alasan sementara ini.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d അഞ്ചു പുതിയ സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ അപരിഹാരം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു (NLI) ഡാറ്റാസറ്റ് സജ്ജീകരിക്കു നാം നിലവിലുള്ള ഡേറ്റാസറ്റ് സജ്ജീകരിക്കുന്ന നാല് സംഭവങ്ങള്\u200d വീണ്ടും പുനര്\u200dത്ഥിപ്പിക്കുന്നു- എപ്പോഴാണ് ഒരു സംഭവം അവസാനിക്ക നമ്മള്\u200d ഈ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് പരിശീലിക്കാന്\u200d എത്ര പ്രധാനപ്പെട്ട നെയൂറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d പരിശീലനം ചെയ്തിട്ടുണ', 'mn': 'Бид таван шинэ байгалийн хэл халдвар (NLI) өгөгдлийн сангуудыг хугацааны шалтгааныг төвлөрүүлнэ. Бид 4 суурилсан өгөгдлийн сангуудыг дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин Бид эдгээр өгөгдлийн сангуудыг хэр сайн мэдрэлийн моделуудыг NLI корпус дээр сургалтын тулд хэр сайн сургалтын тулд ашиглаж байна.', 'mt': 'We introduce five new natural language inference (NLI) datasets focused on temporal reasoning.  Aħna nħejju mill-ġdid erba’ settijiet ta’ dejta eżistenti annotati għat-tul ta’ żmien ta’ avveniment u avvenimenti ta’ ordni ta’ avveniment f’aktar minn miljun eżempju NLI. Aħna nużaw dawn is-settijiet ta’ dejta biex ninvestigaw kemm mudelli newrali mħarrġa tajjeb fuq korpus popolari NLI jaqbdu dawn il-forom ta’ raġunament temporali.', 'no': 'Vi introduserer fem nye naturspråk-infeksjon (NLI) datasett som fokuserer på tidlegare redeksjon. Vi gjenoppretter fire eksisterande datasett oppmerkte for hendingsdag-kor lenge ein hendinga lastar og hendingar-korleis hendingar er tidlegare ordna inn i fleire enn ein million NLI eksemplar. Vi bruker desse datasettene for å undersøke korleis godt neuralmodeller trengte på ein populær NLI corpus får desse formane av tidlegare redensing.', 'pl': 'Wprowadzamy pięć nowych zestawów danych dotyczących wnioskowania języka naturalnego (NLI), skupionych na rozumowaniu czasowym. Przekształciliśmy cztery istniejące zbiory danych adnotacyjne pod kątem czasu trwania zdarzenia – jak długo trwa zdarzenie – oraz kolejność zdarzeń – w ponad milion przykładów NLI. Wykorzystujemy te zbiory danych do zbadania, jak dobrze modele neuronowe trenowane na popularnym korpusie NLI przechwytują te formy rozumowania czasowego.', 'ro': 'Introducem cinci noi seturi de date pentru inferența limbajului natural (NLI) axate pe raționamentul temporal. Reformam patru seturi de date existente adnotate pentru durata evenimentului - cât durează un eveniment - și ordinea evenimentelor - modul în care evenimentele sunt aranjate temporar - în mai mult de un milion de exemple NLI. Folosim aceste seturi de date pentru a investiga cât de bine modelele neuronale instruite pe un corpus popular NLI captează aceste forme de raționament temporal.', 'sr': 'Upoznajemo pet novih inferencija prirodnog jezika (NLI) podataka fokusiranih na privremeno razumjevanje. Premišljamo četiri postojeće podatke koje su označene za trajanje događaja-koliko dugo događaj traje i događaja-kako se događaji privremeno organizuju na više od milion primjera NLI. Koristimo ove podatke kako bi istražili kako dobro neuralni modeli obučeni na popularnom NLI korpusu uhvatili te oblike privremenog razuma.', 'sv': 'Vi introducerar fem nya datauppsättningar för naturlig språkinferens (NLI) fokuserade på tidsmässiga resonemang. Vi omarbetar fyra befintliga datauppsättningar kommenterade för händelsens varaktighet – hur länge en händelse varar – och händelseordning – hur händelser arrangeras temporärt – till mer än en miljon NLI-exempel. Vi använder dessa datauppsättningar för att undersöka hur väl neurala modeller tränade på en populär NLI-korpus fångar dessa former av temporal resonemang.', 'si': 'අපි අළුත් ස්වාභාවික භාෂාව පහක් අන්තිම භාෂාව (NLI) තොරතුරු සැකසුම් අවධානය කරනවා. අපි දැන් තියෙන්න තියෙන්නේ දත්ත සෙට් හතර කියලා අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් වෙනුවෙන්-කොච්චර වෙලාවක් සිද්ධ වෙනුවෙන්-කොච් අපි මේ දත්ත සේට්ටුව පාවිච්චි කරනවා පරීක්ෂණා කරන්න කොච්චර හොඳ න්\u200dයූරාල් මොඩේල් ප්\u200dරශ්නයක් ලොකු NLI කොර', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa shan cudur oo af dabiicadda ah (NLI) oo macluumaad ah oo ku saabsan sababta waqtiga ah. Sida waqti ah dhacdu uu dhamaado iyo dhacdooyinka, sida loo waqti ku qabsado dhacdooyinka ugu badnaan hal million tusaalooyin NLI. Waxaynu isticmaalnaa sawiradan si aan u baaraandegiso noocyada neurada ee lagu tababaray kooxaha NLI ee maamuus ah oo lagu qabto sababta waqtiga ah.', 'ta': 'நாம் ஐந்து புதிய இயல்பான மொழியின் பாதிப்பு (NLI) தகவல் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறோம். தற்காலிக க காரணத்தி நிகழ்வு காலத்திற்கு நாம் நான்கு இருக்கும் தகவல் அமைப்புகளை மீண்டும் மீண்டும் ஒப்பிடுக நாம் இந்த தகவல் அமைப்புகளை பயன்படுத்துகிறோம் எப்படி பிரபலமான NLI குறிப்புகளில் பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது என்பதை அறிந்து கொள', 'ur': 'ہم پانچ نئی طبیعی زبان کے ایفارنس (NLI) ڈیٹ سٹ کو معرفی کرتے ہیں۔ ہم نے چار موجود ڈاٹ سٹ کو دوبارہ پیدا کیا ہے جن کا انتظام مدت کے لئے آگاہ کیا گیا ہے-کتنی مدت ایک اتفاق باقی رہتا ہے-اور اتفاق سٹر-کیونکر اتفاق ایک میلیون NLI مثال سے زیادہ ترتیب کیا جاتا ہے۔ ہم ان ڈاٹ سٹوں کا استعمال کرتے ہیں تاکہ تحقیق کریں کہ ایک محبوب NLI کورپوس پر کیسے اچھی نئورل موڈل کی تعلیم دی گئی ہے ان طریقوں کو موقت منصفات کے شکل میں پکڑتے ہیں.', 'uz': "Biz 5 yangi oddiy tilni (NLI) maʼlumotlar tarkibini o'rganamiz. Vaqt sabablarga o'rganish uchun foydalanadi. @ info: whatsthis Biz bu maʼlumotlar tarkibini foydalanamiz bu vaqt sabablarni qanday yaxshi o'rganish uchun neyrol modellarini aniqlash uchun.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu năm nhóm dữ liệu chìm ngôn ngữ tự nhiên mới tập trung vào lý trí thời gian. Chúng tôi thay đổi bốn tập tin đã ghi chú cho khoảng thời gian của sự kiện, bao lâu một sự kiện kéo dài và xếp các sự kiện theo nhịp điệu được sắp xếp thành hơn một triệu ví dụ NLI. Chúng tôi sử dụng các dữ liệu này để điều tra các mô hình thần kinh được huấn luyện về một cơ thể hoạt động nổi tiếng ghi nhận những dạng lập luận về thời gian.', 'bg': 'Въвеждаме пет нови набора от данни, фокусирани върху времевото разсъждаване. Пресъставяме четири съществуващи набора от данни, анотирани за продължителността на събитието - колко дълго трае събитието - и подреждане на събития - как събитията са временно подредени - в повече от един милион примера. Използваме тези набори от данни, за да изследваме колко добре невронните модели, обучени върху популярен НЛИ корпус, улавят тези форми на времево разсъждаване.', 'hr': 'Predstavljamo pet novih infekcija prirodnog jezika (NLI) podataka usredotočenih na privremeno razumijevanje. Premišljamo četiri postojeće podatke označene za trajanje događaja-koliko dugo događaj traje i događaja, kako se događaji privremeno događaju u više od milijuna NLI primjera. Koristimo te podatke kako bi istražili kako dobro neuromodeli obučeni na popularnom NLI korpusu uhvatili te oblike privremenog razuma.', 'da': 'Vi introducerer fem nye datasæt med fokus på tidsbegrænsning. Vi omarbejder fire eksisterende datasæt annoteret for begivenhedens varighed – hvor længe en begivenhed varer – og begivenhedsrækkefølge – hvordan begivenhederne midlertidigt arrangeres – i mere end en million NLI eksempler. Vi bruger disse datasæt til at undersøge, hvor godt neurale modeller trænet på et populært NLI korpus fanger disse former for tidsbegrænsning.', 'nl': 'We introduceren vijf nieuwe Natural Language Inference (NLI) datasets gericht op temporeel redeneren. We herschikken vier bestaande datasets met annotaties voor gebeurtenisduur – hoe lang een gebeurtenis duurt – en hoe gebeurtenissen worden geordend – in meer dan een miljoen NLI-voorbeelden. We gebruiken deze datasets om te onderzoeken hoe goed neurale modellen getraind op een populair NLI corpus deze vormen van temporeel redeneren vastleggen.', 'de': 'Wir stellen fünf neue Natural Language Inference (NLI) Datensätze vor, die sich auf das zeitliche Denken konzentrieren. Wir fassen vier vorhandene Datensätze, die für Ereignisdauer – wie lange ein Ereignis dauert – und wie Ereignisse zeitlich angeordnet sind – in mehr als eine Million NLI-Beispiele um. Wir verwenden diese Datensätze, um zu untersuchen, wie gut neuronale Modelle, die auf einem populären NLI-Korpus trainiert sind, diese Formen des zeitlichen Denkens erfassen.', 'ko': '우리는 시제 추리에 초점을 맞춘 다섯 개의 새로운 자연언어추리(NLI) 데이터 세트를 소개했다.우리는 네 개의 기존 데이터 집합을 다시 주조하여 이벤트 지속 시간, 이벤트 지속 시간과 이벤트 정렬에 대해 주석을 달았고 이벤트를 100만 개의 NLI 예시에 임시로 배정했다.우리는 이 데이터 집합을 이용하여 유행하는 NLI 어료 라이브러리에서 훈련된 신경 모형이 이런 형식의 시간 추리를 어떻게 포착하는지 연구한다.', 'sw': 'Tunawasilisha taarifa mpya za lugha za asili (NLI) zinazojikita kwenye sababu za muda. Tunaweza kurudisha tena seti nne za taarifa zilizopo zikitangazwa kwa muda mrefu wa tukio - kwa muda gani tukio hilo linaishia na amri ya tukio-jinsi matukio yanavyoandaliwa kwa muda zaidi ya mifano milioni moja ya NLI. We use these datasets to investigate how well neural models trained on a popular NLI corpus capture these forms of temporal reasoning.', 'af': "Ons introduseer vyf nuwe natuurlike taal inferensie (NLI) datastelle gefokus op tydelike redening. Ons herstel vier bestaande datastelle wat vir gebeurtenis tydelik aangedoen is, hoe lank 'n gebeurtenis lasts- en gebeurtenis ordering- how gebeurtenis tydelik aangedoen word in meer as een miljoen NLI voorbeelde. Ons gebruik hierdie datastelle om te ondersoek hoe goed neurale modele op 'n populêre NLI corpus opgelei het om hierdie vorme van tydelike redening te vang.", 'id': 'Kami memperkenalkan lima dataset bahasa alam (NLI) yang fokus pada alasan sementara. Kami menyatakan ulang empat set data yang ada yang ditandai untuk durasi peristiwa-berapa lama peristiwa berlangsung-dan peristiwa-perintah peristiwa-bagaimana peristiwa secara sementara diatur-ke lebih dari satu juta contoh NLI. We use these datasets to investigate how well neural models trained on a popular NLI corpus capture these forms of temporal reasoning.', 'fa': 'ما پنج مجموعه\u200cهای داده\u200cهای طبیعی جدید (NLI) را معرفی می\u200cکنیم که روی دلیل موقتی تمرکز می\u200cکنند. ما چهار مجموعه داده موجود را بازسازیم که برای مدت طول رویداد نشان داده می\u200cشود- چقدر طول یک رویداد طول می\u200cکشد- و چگونه رویداد\u200cهای موقتی بیش از یک میلیون مثال NLI قرار داده می\u200cشوند. ما از این مجموعه\u200cهای داده\u200cها استفاده می\u200cکنیم تا تحقیق کنیم که چقدر مدل\u200cهای عصبی در یک کورپوس NLI مشهور آموزش داده شده است، این شکل\u200cهای دلیل موقتی را گرفته است.', 'tr': 'Biz beş täze dil alçakçylyklary (NLI) sanat düzümlerini temporal sebäbi üns berýäris. Çagalar durmuşy üçin näçe wagt geçirilýän dört bar sanaty tekrar edip otyrdyk. Biz bu veri setirleri NLI köpüsi üzerinde nähili gowy bilim alýan nähili gowy nuýral modellerini soramak üçin ulanýarys.', 'az': 'Biz beş yeni təbiətli dil inferensi (NLI) veri qurğularını temporal reasoning üzərində təsirləndiririk. Biz dörd mövcud veri qurğularını yenidən dəyişdiririk: vaxt müddətində nə qədər uzun sürdüyü və vaxt müddətində bir milyon NLI misallarından daha çox düzenlənir. Biz bu verilən qurğuları məşhur NLI korpusu ilə təhsil edilən nöral modellərin bu cür müxtəlif dəyişiklikləri tutduğunu soruşmaq üçün istifadə edirik.', 'bn': 'আমরা পাঁচটি নতুন প্রাকৃতিক ভাষার আক্রান্ত (এনলি) ডাটাসেট সাময়িক কারণে মনোযোগ প্রদান করি। অনুষ্ঠানের সময়ের জন্য আমরা চারটি বিদ্যমান ডাটাসেট পুনরায় রিস্টার করি- অনুষ্ঠান কতদিন শেষ হবে এবং অনুষ্ঠানের আদেশ- কিভাবে অনুষ্ঠান সাময় আমরা এই তথ্যসেট ব্যবহার করি তদন্ত করার জন্য যে জনপ্রিয় এনলি কোর্পাসে কি ভালো নিউরেল মডেল প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে তা অনুসন্ধান করা', 'bs': 'Predstavljamo pet novih infekcija prirodnog jezika (NLI) podataka fokusiranih na privremeno razumijevanje. Premišljamo četiri postojeće podatke označene za trajanje događaja-koliko dugo događaj traje i događaja-kako se događaji privremeno organizuju na više od milion primjera NLI-a. Koristimo ove podatke kako bi istražili kako dobro neuronski modeli obučeni na popularnom NLI korpusu uhvatili te oblike privremenog razuma.', 'sq': 'We introduce five new natural language inference (NLI) datasets focused on temporal reasoning.  Ne rishkruajmë katër grupe të dhënash ekzistuese të anotuara për gjatësinë e ngjarjes-sa kohë zgjat një ngjarje-dhe ngjarje-urdhërimi-si ngjarje janë rregulluar përkohësisht në më shumë se një milion shembuj NLI. Ne përdorim këto të dhëna për të hetuar se sa mirë modelet neuronale të stërvitur në një korpus popullor NLI kapin këto forme arsyetimi temporal.', 'cs': 'Představujeme pět nových datových sad inference přirozeného jazyka (NLI) zaměřených na časové uvažování. Přepracováváme čtyři existující datové sady anotované pro trvání události – jak dlouho trvá událost – a jak jsou události časově uspořádány – do více než milionu příkladů NLI. Tyto datové sady používáme k zjištění, jak dobře neuronové modely trénované na populárním NLI korpusu zachycují tyto formy časového uvažování.', 'am': 'የአምስት አዲስ የፍጥረት ቋንቋ ውጤት (NLI) ዳታዎችን በጊዜው ምክንያት ማሳየትን እናሳውቃለን፡፡ የአሁኑ ዘመን መቆጣጠር እና የኢንተርኔት ትእዛዝ መቆጣጠር - እንዴት ጉዳዩ በጊዜው የተሰናከሉ - ወደ አንድ ሚሊዮን የሚበልጥ NLI ምሳሌዎች እንደተደረገ አራቱን የአሁኑን ዳታተር ማሰናከል እና እንዴት እንደምናስቸጋል፡፡ እነዚህን ዳታተሮች እንጠይቃለን፣ የNLI ኮርፓስ እንዴት ያህል በጥያቄ ምክንያት እንደተማረኩት የናቡር ሞላት እናስተምር ዘንድ፡፡', 'et': 'Tutvustame viit uut looduskeele järelduste andmekogumit, mis keskenduvad ajalisele mõtlemisele. Ümbersõnastame neli olemasolevat sündmuse kestuse kohta märgitud andmekogumit – kui kaua sündmus kestab – ja sündmuste tellimine – kuidas sündmused ajutiselt korraldatakse – rohkem kui miljoniks NLI näiteks. Neid andmekogumeid kasutatakse selleks, et uurida, kui hästi populaarsel NLI korpusel koolitatud närvimudelid hõlmavad neid ajalise mõtlemise vorme.', 'fi': 'Esittelemme viisi uutta luonnollisen kielen päättelyaineistoa, jotka keskittyvät ajalliseen päättelyyn. Muodostamme neljä olemassa olevaa aineistoa, jotka on merkitty tapahtuman kestolle – kuinka kauan tapahtuma kestää – ja tapahtumajärjestys – miten tapahtumat järjestetään ajallisesti – yli miljoonaksi NLI-esimerkiksi. Tutkimme näiden aineistojen avulla, miten hyvin suositulla NLI-korpusella koulutetut neuromallit tallentavat nämä ajallisen päättelyn muodot.', 'ca': "We introduce five new natural language inference (NLI) datasets focused on temporal reasoning.  Reconstruim quatre conjunts de dades existents anotats per la duració de l'esdeveniment-quant de temps dura un esdeveniment-i l'ordre-com d'esdeveniments estan temporalment organitzats en més d'un milió d'exemples de NLI. Utilitzem aquests conjunts de dades per investigar com de bé els models neuronals entrenats en un corpus popular de la NLI capturan aquestes formes de raonament temporal.", 'hy': 'We introduce five new natural language inference (NLI) datasets focused on temporal reasoning.  Մենք վերաձևագրում ենք 4 գոյություն ունեցող տվյալների համակարգերը, որոնք գրված են իրադարձությունների տևողության համար, և իրադարձությունների կարգավորման համար, որոնք ժամանակապես դասավորված են ավելի քան մեկ միլիոն ՆԼԻ օրինակի մեջ: Մենք օգտագործում ենք այս տվյալների համակարգերը, որպեսզի ուսումնասիրենք, թե ինչքան լավ են նյարդային մոդելները, որոնք վարժեցվել են հայտնի ՆԼԻ կորպոսի վրա, ընկալել ժամանակական մտածողության այս տեսակները:', 'sk': 'Predstavljamo pet novih naborov podatkov o sklepanju naravnega jezika (NLI), osredotočenih na časovno razmišljanje. Štiri obstoječe nabore podatkov, označene glede na trajanje dogodka – kako dolgo traja dogodek – in naročanje dogodkov – kako so dogodki začasno urejeni – preoblikovali v več kot milijon primerov NLI. S temi nabori podatkov raziskujemo, kako dobro nevronski modeli, usposobljeni na popularnem korpusu NLI, zajemajo te oblike časovnega razmišljanja.', 'he': 'אנחנו מציגים חמישה קבוצות נתונים חדשות בשפה טבעית (NLI) שמוקדות על הגיון זמני. אנו מעצבים מחדש ארבעה קבוצות נתונים קיימות שנעטפו למשך זמן האירוע, כמה זמן אירוע נמשך, ואירועים מזמינים אירועים מוסדרים באופן זמני לתוך יותר ממיליון דוגמאות NLI. We use these datasets to investigate how well neural models trained on a popular NLI corpus capture these forms of temporal reasoning.', 'ha': "Tuna fara da masana'in harshen watan mutane (NLI) da ake yi wa muhimmi ga fassarar mutane. @ info: whatsthis Munã amfani da waɗannan dataset dõmin mu yi tambaya yadda misalin neural da aka sanar da shi a kan wata mutane na NLI, sunã kãma wannan forms of sabon lokaci.", 'jv': 'Anyone Awakdhéwé éntuk telu dataset sing isih saben nggawe tarjamahan kanggo langgar events-long Awak dhéwé éntuk dataset iki dadi kanggo bisa yatak piye model alam sing tuksuhan karo popular NLI dumadhan sing katon iki dadi sampek tarjamahan.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་རུང་བའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་འགྱུར་བའི་ཆ་འཕྲིན་ལ་ལྔའི་སྤྲོད་ནས་མཚམས་བསམ་བློ་གཏོང་། འུ་ཚོས་བྱ་འགུལ་གྱི་གནད་སྡུད་ཚན་འདི་བཞིན་ཡང་བསྐྱར་བཟོ་བྱུང་ཡོད། ང་ཚོས་གཞུང་ཚབ་འདི་ཚོ་སྤྱད་ནས་དབུང་གི་དཔེ་གཞིར་གྱི་རྣམ་པ་ལྟར་ཇི་ལྟར་སྦྱོར་ཡོད་པ་གཙོ་རིམ།'}
{'en': 'An Empirical Methodology for Detecting and Prioritizing Needs during Crisis Events', 'ar': 'منهجية تجريبية لاكتشاف الاحتياجات وتحديد أولوياتها أثناء أحداث الأزمات', 'es': 'Una metodología empírica para detectar y priorizar las necesidades durante los eventos de crisis', 'fr': "Une méthodologie empirique pour détecter et prioriser les besoins lors d'événements de crise", 'pt': 'Uma metodologia empírica para detectar e priorizar necessidades durante eventos de crise', 'zh': '检定优先级法', 'ja': '危機的事象におけるニーズの検出と優先順位付けのための実証的方法論', 'ru': 'Эмпирическая методология выявления и приоритизации потребностей во время кризисных ситуаций', 'hi': 'संकट की घटनाओं के दौरान जरूरतों का पता लगाने और प्राथमिकता देने के लिए एक अनुभवजन्य पद्धति', 'ga': 'Modheolaíocht Eimpíreach chun Riachtanais a Bhrath agus Tosaíocht a thabhairt dóibh le linn Imeachtaí Géarchéime', 'ka': 'Name', 'el': 'Εμπειρική Μεθοδολογία για τον εντοπισμό και την προτεραιότητα αναγκών κατά τη διάρκεια συμβάντων κρίσης', 'hu': 'Empirikus módszertan a válsághelyzetek során a szükségletek felismerésére és prioritására', 'it': 'Una metodologia empirica per rilevare e dare priorità ai bisogni durante gli eventi di crisi', 'kk': 'Көпшілік оқиғалар кезінде қажеттерді анықтау және артықшылығын табу үшін империкалық методологияName', 'lt': 'Imperijos metodas krizių atvejais poreikių nustatymui ir prioritetui nustatyti', 'mk': 'Империска методологија за детектирање и приоритетирање на потребите за време на кризните настани', 'ms': 'Name', 'mt': 'Metodoloġija Imperika għad-Detezzjoni u l-Prijorizzazzjoni tal-Ħtiġijiet matul Avvenimenti ta’ Kriżi', 'ml': 'പ്രശ്നത്തിനുള്ള അവസരങ്ങളില്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനും മുന്\u200dഗണനിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതിനും ഒരു എമിരിക്കല്\u200d മെറ', 'mn': 'Шагнал үйл явдлын үед хэрэгцээг олох, удирдах зорилго', 'pl': 'Metodologia empiryczna wykrywania i priorytetowania potrzeb podczas zdarzeń kryzysowych', 'no': 'Name', 'ro': 'Metodologie empirică pentru detectarea și prioritizarea nevoilor în timpul evenimentelor de criză', 'sr': 'Empirička metodologija za otkrivanje i prioritiranje potreba tokom kriznih događaja', 'si': 'Name', 'so': 'Heeganka xaaladaha dhibaatada', 'ta': '@ info: whatsthis', 'ur': 'کریسیس حادثوں میں ضرورت تلاش کرنے اور اضافہ کرنے کے لئے امپراتیک طریقہ', 'sv': 'En empirisk metod för att upptäcka och prioritera behov vid krishändelser', 'vi': 'Một cẩm nang quét và Ưu tiên nhu cầu trong suốt các giai đoạn khủng hoảng.', 'uz': 'Name', 'bg': 'Емпирична методология за откриване и приоритетизиране на потребностите по време на кризисни събития', 'hr': 'Empirička metodologija za otkrivanje i prioritiranje potrebi tijekom događaja krize', 'nl': 'Een empirische methodologie voor het opsporen en prioriteren van behoeften tijdens crisisgebeurtenissen', 'da': 'En empirisk metode til opdagelse og prioritering af behov under krisebegivenheder', 'de': 'Eine empirische Methodik zur Erkennung und Priorisierung von Bedürfnissen während Krisenereignissen', 'ko': '위기 상황에서 수요를 감지하고 수요의 우선순위를 확정하는 경험적 방법', 'id': 'Metodologi Kekaisaran untuk mendeteksi dan memilih kebutuhan selama kejadian krisis', 'fa': 'یک روش امپراتیک برای شناسایی و پیشرفت نیاز در طول اتفاقات کریسی', 'sw': 'Utawala wa Uwezeshaji wa Kugundua na Kuhitaji Nahitaji wakati wa Matukio ya Matangao', 'tr': 'Kriz çykyşlary durmuşynda ahtarmak we prioritet etmek üçin Wagtlaýyn Metodologiýasy', 'sq': 'Një metodologi perandore për zbulimin dhe prioritetin e nevojave gjatë ngjarjeve të krizës', 'af': 'Name', 'am': 'ሁኔታ፦', 'hy': 'Կարիսային իրադարձությունների ընթացքում անհրաժեշտությունների հայտնաբերման և գերակայության մեթոդոլոգիան', 'az': 'Kriz olaraqları sırasında ehtiyaçları keşfetmək və prioritizə etmək üçün Empirical Methodology', 'bn': 'সমস্যা অনুষ্ঠানের সময় সনাক্ত এবং গুরুত্বপূর্ণ করার জন্য একটি সামার্কিক পদ্ধতি', 'bs': 'Empirička metodologija za otkrivanje i prioritiranje potrebi tijekom kriznih događaja', 'ca': 'Una metodologia imperialper detectar i prioritzar les necessitats durant les crisis', 'cs': 'Empirická metodika pro detekci a prioritizaci potřeb během krizových událostí', 'et': 'Empiiriline metoodika vajaduste tuvastamiseks ja prioriteediks määramiseks kriisisündmuste ajal', 'fi': 'Empiirinen menetelmä tarpeiden havaitsemiseksi ja priorisoimiseksi kriisitapahtumien aikana', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Metodology Empirical for Detecting and Prioritizing Needs During Crisis Events', 'sk': 'Empirična metodologija za odkrivanje in prednostno določanje potreb med kriznimi dogodki', 'jv': 'Methodlogi sing empircal for detecting and priority crises events', 'bo': 'Crisis Events་དུས་ཚོད་ལྟར་བསམ་བྱེད་སྐབས་གཙོ་རིམ་གྱི་ལམ་ལུགས་ཞིག་'}
{'en': 'In times of crisis, identifying essential needs is crucial to providing appropriate resources and services to affected entities. Social media platforms such as Twitter contain a vast amount of information about the general public’s needs. However, the sparsity of information and the amount of noisy content present a challenge for practitioners to effectively identify relevant information on these platforms. This study proposes two novel methods for two needs detection tasks : 1) extracting a list of needed resources, such as masks and ventilators, and 2) detecting sentences that specify who-needs-what resources (e.g., we need testing). We evaluate our methods on a set of tweets about the COVID-19 crisis. For extracting a list of needs, we compare our results against two official lists of resources, achieving 0.64 precision. For detecting who-needs-what sentences, we compared our results against a set of 1,000 annotated tweets and achieved a 0.68 F1-score.', 'ar': 'في أوقات الأزمات ، يعد تحديد الاحتياجات الأساسية أمرًا بالغ الأهمية لتوفير الموارد والخدمات المناسبة للكيانات المتضررة. تحتوي منصات الوسائط الاجتماعية مثل Twitter على قدر هائل من المعلومات حول احتياجات الجمهور العام. ومع ذلك ، فإن ندرة المعلومات ومقدار المحتوى الصاخب يمثلان تحديًا للممارسين لتحديد المعلومات ذات الصلة على هذه المنصات بشكل فعال. تقترح هذه الدراسة طريقتين جديدتين لمهمتي اكتشاف الاحتياجات: 1) استخراج قائمة بالموارد المطلوبة ، مثل الأقنعة وأجهزة التهوية ، و 2) اكتشاف الجمل التي تحدد من يحتاج وما هي الموارد (على سبيل المثال ، نحتاج إلى اختبار). نقوم بتقييم أساليبنا على مجموعة من التغريدات حول أزمة COVID-19. لاستخراج قائمة بالاحتياجات ، قمنا بمقارنة نتائجنا بقائمتين رسميتين من الموارد ، ونحقق دقة 0.64. لاكتشاف جمل من يحتاج وماذا ، قمنا بمقارنة نتائجنا بمجموعة من 1000 تغريدة مشروحة وحققنا 0.68 درجة F1.', 'fr': "En temps de crise, l'identification des besoins essentiels est cruciale pour fournir des ressources et des services appropriés aux entités touchées. Les plateformes de réseaux sociaux telles que Twitter contiennent une grande quantité d'informations sur les besoins du grand public. Cependant, la rareté des informations et la quantité de contenu bruyant présentent un défi pour les praticiens qui souhaitent identifier efficacement les informations pertinentes sur ces plateformes. Cette étude propose deux nouvelles méthodes pour deux tâches de détection des besoins\xa0: 1) extraire une liste de ressources nécessaires, telles que des masques et des ventilateurs, et 2) détecter des phrases qui spécifient qui a besoin de quelles ressources (par exemple, nous avons besoin de tests). Nous évaluons nos méthodes sur une série de tweets sur la crise de la COVID-19. Pour extraire une liste de besoins, nous comparons nos résultats à deux listes officielles de ressources, avec une précision de 0,64. Pour détecter les phrases qui ont besoin de quoi, nous avons comparé nos résultats à un ensemble de 1 000 tweets annotés et avons obtenu un score F1 de 0,68.", 'pt': 'Em tempos de crise, identificar as necessidades essenciais é crucial para fornecer recursos e serviços adequados às entidades afetadas. Plataformas de mídia social como o Twitter contêm uma vasta quantidade de informações sobre as necessidades do público em geral. No entanto, a escassez de informações e a quantidade de conteúdo barulhento representam um desafio para os profissionais identificarem efetivamente informações relevantes nessas plataformas. Este estudo propõe dois novos métodos para duas tarefas de detecção de necessidades: 1) extrair uma lista de recursos necessários, como máscaras e ventiladores, e 2) detectar frases que especificam quem precisa de quais recursos (por exemplo, precisamos de testes). Avaliamos nossos métodos em um conjunto de tweets sobre a crise do COVID-19. Para extrair uma lista de necessidades, comparamos nossos resultados com duas listas oficiais de recursos, alcançando precisão de 0,64. Para detectar frases de quem precisa de quê, comparamos nossos resultados com um conjunto de 1.000 tweets anotados e obtivemos uma pontuação F1 de 0,68.', 'es': 'En tiempos de crisis, la identificación de las necesidades esenciales es crucial para proporcionar recursos y servicios adecuados a las entidades afectadas. Las plataformas de redes sociales como Twitter contienen una gran cantidad de información sobre las necesidades del público en general. Sin embargo, la escasez de información y la cantidad de contenido ruidoso presentan un desafío para que los profesionales identifiquen eficazmente la información relevante en estas plataformas. Este estudio propone dos métodos novedosos para dos tareas de detección de necesidades: 1) extraer una lista de los recursos necesarios, como máscaras y respiradores, y 2) detectar frases que especifican quién necesita qué recursos (por ejemplo, necesitamos pruebas). Evaluamos nuestros métodos en una serie de tuits sobre la crisis de COVID-19. Para extraer una lista de necesidades, comparamos nuestros resultados con dos listas oficiales de recursos, logrando una precisión de 0.64. Para detectar quién necesita qué frases, comparamos nuestros resultados con un conjunto de 1000 tuits comentados y obtuvimos una puntuación F1 de 0,68.', 'ja': '危機に際しては、影響を受ける事業体に適切なリソースとサービスを提供するために、必要不可欠なニーズを特定することが重要です。Twitterなどのソーシャルメディアプラットフォームには、一般の人々のニーズに関する膨大な情報が含まれています。しかし、情報のまばらさと騒々しいコンテンツの量は、これらのプラットフォーム上の関連情報を効果的に識別するための実践者の課題である。この研究では、2つのニーズ検出タスクのための2つの新しい方法を提案しています。1 ）マスクや人工呼吸器などの必要なリソースのリストを抽出する。2 ）誰が必要かを指定する文を検出する。新型コロナウイルス感染症(COVID -19)危機に関する一連のツイートで、当社の方法を評価しています。ニーズのリストを抽出するために、私たちは結果を2つの公式リソースリストと比較し、0.64の精度を達成します。誰がどのような文章を必要としているかを検出するために、1,000件の注釈付きツイートのセットと結果を比較し、0.68 F 1スコアを達成しました。', 'zh': '当危机之时,定要求向受之实体,服务至重。 Twitter等社交媒体平台多所求信。 然信息之少,与嘈杂之数从业者于此台上有效识相关信息者。 其治为两求检测二新法:1)取所资列表,如口罩与呼吸机,及2)检定何资句(如我辈试)。 吾侪COVID-19危机,推文评我法。 求列表者,比之两官资源,致0.64之精也。 检度何须句,将1000条带注推文。', 'ru': 'В периоды кризисов выявление основных потребностей имеет решающее значение для предоставления соответствующих ресурсов и услуг пострадавшим структурам. Социальные медиа-платформы, такие как Twitter, содержат огромное количество информации о потребностях широкой общественности. Однако скудность информации и количество шумного контента ставят перед специалистами-практиками задачу эффективного выявления соответствующей информации на этих платформах. В этом исследовании предлагаются два новых метода для двух задач обнаружения потребностей: 1) извлечение списка необходимых ресурсов, таких как маски и аппараты ИВЛ, и 2) обнаружение предложений, которые указывают, кто нуждается - какие ресурсы (например, нам нужно тестирование). Мы оцениваем наши методы на наборе твитов о кризисе COVID-19. Для получения списка потребностей мы сравниваем наши результаты с двумя официальными списками ресурсов, достигая точности 0,64. Для определения того, кому нужны какие предложения, мы сравнили наши результаты с набором из 1000 аннотированных твитов и достигли показателя 0,68 F1.', 'hi': 'संकट के समय में, प्रभावित संस्थाओं को उचित संसाधन और सेवाएं प्रदान करने के लिए आवश्यक आवश्यकताओं की पहचान करना महत्वपूर्ण है। ट्विटर जैसे सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म में आम जनता की जरूरतों के बारे में बड़ी मात्रा में जानकारी होती है। हालांकि, जानकारी की sparsity और शोर सामग्री की मात्रा इन प्लेटफार्मों पर प्रासंगिक जानकारी को प्रभावी ढंग से पहचानने के लिए चिकित्सकों के लिए एक चुनौती पेश करते हैं। यह अध्ययन दो आवश्यकताओं का पता लगाने के कार्यों के लिए दो उपन्यास विधियों का प्रस्ताव करता है: 1) मास्क और वेंटिलेटर जैसे आवश्यक संसाधनों की एक सूची निकालना, और 2) उन वाक्यों का पता लगाना जो निर्दिष्ट करते हैं कि किसकी आवश्यकता है-कौन से संसाधन (उदाहरण के लिए, हमें परीक्षण की आवश्यकता है)। हम कोविड-19 संकट के बारे में ट्वीट के एक सेट पर अपने तरीकों का मूल्यांकन करते हैं। जरूरतों की एक सूची निकालने के लिए, हम संसाधनों की दो आधिकारिक सूचियों के खिलाफ हमारे परिणामों की तुलना करते हैं, 0.64 परिशुद्धता प्राप्त करते हैं। कौन-कौन से वाक्यों का पता लगाने के लिए, हमने 1,000 एनोटेटेड ट्वीट्स के एक सेट के खिलाफ अपने परिणामों की तुलना की और 0.68 एफ 1-स्कोर हासिल किया।', 'ga': 'Le linn géarchéimeanna, tá sainaithint bunriachtanais ríthábhachtach chun acmhainní agus seirbhísí iomchuí a sholáthar do na heintitis a ndéantar difear dóibh. Cuimsíonn ardáin meán sóisialta ar nós Twitter méid ollmhór faisnéise faoi riachtanais an phobail i gcoitinne. Mar sin féin, is dúshlán é do chleachtóirí faisnéis ábhartha ar na hardáin seo a aithint go héifeachtach mar gheall ar ghanntanas na faisnéise agus méid an ábhair fhuaimnigh. Molann an staidéar seo dhá mhodh nua le haghaidh dhá thasc chun riachtanais a bhrath: 1) liosta acmhainní a theastaíonn a bhaint amach, amhail maisc agus aerálaithe, agus 2) pianbhreitheanna a bhrath a shonraíonn cé atá ag teastáil-cad iad na hacmhainní (m.sh., tá tástáil ag teastáil uainn). Déanaimid ár modhanna a mheas ar shraith tweets faoin ngéarchéim COVID-19. Chun liosta riachtanas a bhaint amach, cuirimid ár dtorthaí i gcomparáid le dhá liosta oifigiúil acmhainní, ag baint amach 0.64 beachtas. Chun a fháil amach cé na daoine atá ag teastáil-cad iad na habairtí, chuireamar ár dtorthaí i gcomparáid le sraith de 1,000 tvuít anótáilte agus bhaineamar amach scór F1 de 0.68.', 'el': 'Σε περιόδους κρίσης, ο εντοπισμός βασικών αναγκών είναι ζωτικής σημασίας για την παροχή κατάλληλων πόρων και υπηρεσιών στις επηρεαζόμενες οντότητες. Οι πλατφόρμες κοινωνικών μέσων, όπως το Twitter, περιέχουν τεράστια ποσότητα πληροφοριών σχετικά με τις ανάγκες του κοινού. Ωστόσο, η έλλειψη πληροφοριών και η ποσότητα θορυβώδους περιεχομένου αποτελούν πρόκληση για τους επαγγελματίες να εντοπίσουν αποτελεσματικά τις σχετικές πληροφορίες σε αυτές τις πλατφόρμες. Η παρούσα μελέτη προτείνει δύο νέες μεθόδους για δύο εργασίες ανίχνευσης αναγκών: 1) εξαγωγή μιας λίστας απαραίτητων πόρων, όπως μάσκες και αναπνευστήρες, και 2) ανίχνευση προτάσεων που καθορίζουν ποιος-χρειάζεται-ποιους πόρους (π.χ., χρειαζόμαστε δοκιμές). Αξιολογούμε τις μεθόδους μας σε ένα σύνολο tweets σχετικά με την κρίση COVID-19. Για την εξαγωγή ενός καταλόγου αναγκών, συγκρίνουμε τα αποτελέσματά μας με δύο επίσημους καταλόγους πόρων, επιτυγχάνοντας ακρίβεια 0.64. Για την ανίχνευση ποιός χρειάζεται τι προτάσεις, συγκρίναμε τα αποτελέσματά μας με ένα σύνολο 1.000 σχολιασμένων tweets και πετύχαμε 0.68 βαθμολογία.', 'ka': 'კრიზის დროში, მნიშვნელოვანი საჭიროების განსაცნობა უფრო მნიშვნელოვანია, რომ საჭირო რესურსები და სერვისები განსაცნობისთვის გააკეთებული ინტე სოციალური მედია პლატატურები, როგორც ტვირუტერი, უფრო დიდი ინფორმაცია საზოგადოებო საჭიროების შესახებ. მაგრამ, ინფორმაციის სიცოცხლეობა და სიტყვის შემდგომარების რაოდენობა პრაქტიკონტებისთვის გამოცდილობა, რომ ამ პლატატურებზე შესაძლებელი ინფორმაცია იდენ ამ სწავლაში ორი პრომენტის მიზეზეზია ორი საჭირო მონაცემებისთვის მონაცემებისთვის: 1) მოჭირდებული რესურსების სია, როგორც მაქსები და განტილატორი, და 2) მონაცემები, რომელიც განსაზეგავს ვინ-საჭირო ჩვენ ვამუშაობთ ჩვენი მეტოვები COVID-19 კრიზის შესახებ რამდენიმე ტივიტებზე. ჩვენ შევადგენოთ ჩვენი წარმოდგენების შემდეგ ორი პოფიციალური რესურსის სია, 0.64 წარმოდგენით. რომელიც უნდა იპოვოთ, რომელიც მოჭირდება, ჩვენ შევადგენეთ ჩვენი წარმოდგენების შემთხვევაში 1000 წარმოდგენებული ტივიტები და მივიღეთ 0,68 F1 წარმოდგენების შემთხვევაში.', 'hu': 'Válság idején az alapvető szükségletek azonosítása alapvető fontosságú ahhoz, hogy az érintett szervezetek megfelelő erőforrásokat és szolgáltatásokat nyújtsanak. A közösségi média platformok, mint például a Twitter, rengeteg információt tartalmaznak a nagyközönség igényeiről. Az információk szűkössége és a zajos tartalom mennyisége azonban kihívást jelent a szakemberek számára, hogy hatékonyan azonosítsák a releváns információkat ezeken a platformokon. Ez a tanulmány két új módszert javasol két szükségletérzékelési feladatra: 1) a szükséges erőforrások listájának kibontása, mint például maszkok és lélegeztetők, és 2) olyan mondatok kimutatása, amelyek meghatározzák, kinek-milyen erőforrásokra van szükségünk (például tesztelésre van szükségünk). Módszereinket a COVID-19 válságról szóló tweeteken értékeljük. Az igények listájának kibontásához összehasonlítjuk eredményeinket két hivatalos erőforráslistával, elérve a 0,64 pontosságot. Annak érdekében, hogy megállapítsuk, kinek-milyen mondatokra van szüksége, összehasonlítottuk eredményeinket egy 1000 jegyzetelt tweettel, és 0,68 F1 pontszámot értünk el.', 'kk': 'Көпшілік уақыттарында маңызды қажеттерді анықтау үшін керек ресурстар мен қызметтерді таңдау үшін маңызды. Твиттер секілді социалдық медиа платформасында көп мәлімет бар. Бірақ бұл платформалардың маңызды мәліметтердің кеңістігі мен дыбыстық мазмұның көбірек мәліметін таңдау үшін тәжірибесін көрсетеді. Бұл зерттеу екі тапсырманы анықтау үшін екі романдық әдістерін ұсынады: 1) қажетті ресурстардың тізімін, мысалы қалқалар мен вентилаторы және 2) ресурстарды келтірген сөздерді анықтау (мысалы, біз тексеру керек). Біз әдістерімізді COVID-19 кризисі туралы бірнеше tweet тізіміне бағалаймыз. Қате тізімін тарқату үшін, нәтижелерімізді 0,64 дәл жеткізетін екі ресурс тізіміне салыстырып, салыстырық. Кімнің қажетті сөйлемелерді анықтау үшін, өз нәтижелерімізді 1000 белгіленген tweet жиынымен салыстырып, 0,68 F1 нәтижесін жеткіздік.', 'lt': "Krizės metu labai svarbu nustatyti esminius poreikius, kad nukentėjusiems subjektams būtų suteikti atitinkami ištekliai ir paslaugos. Social media platforms such as Twitter contain a vast amount of information about the general public's needs.  Tačiau dėl informacijos nedaug ir triukšmo turinio specialistams kyla sunkumų veiksmingai nustatyti atitinkamą informaciją apie šias platformas. Šiame tyrime siūlomi du nauji metodai, taikomi dviem poreikių nustatymo užduotims: 1) reikalingų išteklių, pavyzdžiui, kaukėms ir ventiliatoriams, sąrašo ištraukimas ir 2) sakinių, kuriuose nurodoma, kas reikalingas išteklius (pvz., mums reikia bandymų), nustatymas. Vertiname savo metodus įvairiuose tweetuose apie COVID-19 krizę. Norėdami išgauti poreikių sąrašą, palyginame savo rezultatus su dviem oficialiais išteklių sąrašais, siekdami 0,64 tikslumo. Nustatydami, kas reikalauja kokių sakinių, palyginome savo rezultatus su 1 000 užrašytų tweetų rinkiniu ir pasiekėme 0,68 F1 balas.", 'ml': 'പ്രശ്നത്തിന്റെ സമയങ്ങളില്\u200d, പ്രാപിക്കുന്ന വസ്തുക്കള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള വിഭവങ്ങളും സേവനങ്ങളും നിരീക്ഷിക്ക സോഷ്യല്\u200d മീഡിയ പ്ലാറ്റ്ഫോമുകള്\u200d ടൂട്ടര്\u200d പോലെയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പൊതുവിന്റെ ആവശ്യങ്ങളെപ്പറ്റി വിശാലമായ വ എന്നാലും വിവരങ്ങളുടെ സ്പെയിസിറ്റിയും ശബ്ദവുമുള്ള വിവരങ്ങളും ഈ പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെട ഈ പഠനത്തില്\u200d രണ്ട് ആവശ്യമുള്ള ജോലികള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാനുള്ള രണ്ട് നോവല്\u200d രീതികള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു: 1) ആവശ്യമുള്ള വിഭവങ്ങളുടെ ഒരു ലിസ്റ്റ് പുറത്തെട COVID-19 പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് നമ്മുടെ രീതികള്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. ആവശ്യങ്ങളുടെ ഒരു ലിസ്റ്റ് പുറത്തെടുക്കുന്നതിന് വേണ്ടി, നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d രണ്ട് ഓഫീലിക്കല്\u200d വിഭവങ്ങളുടെ പട്ടികയ്ക്ക ആര്\u200dക്ക് ആവശ്യമുള്ള വാക്കുകള്\u200d കണ്ടെത്താന്\u200d വേണ്ടി, നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d താല്\u200dപ്പര്യമാക്കി 1,000 ടൂട്ടുകള്\u200dക്കെതിരായി താല്\u200dപര്യമാക്കി 0', 'it': "In tempi di crisi, individuare i bisogni essenziali è fondamentale per fornire risorse e servizi adeguati alle entità colpite. Le piattaforme di social media come Twitter contengono una grande quantità di informazioni sulle esigenze del grande pubblico. Tuttavia, la scarsità di informazioni e la quantità di contenuti rumorosi rappresentano una sfida per i professionisti nell'identificare efficacemente le informazioni pertinenti su queste piattaforme. Questo studio propone due nuovi metodi per due compiti di rilevamento dei bisogni: 1) estrarre un elenco di risorse necessarie, come maschere e ventilatori, e 2) individuare frasi che specificano chi-ha-bisogno-quali risorse (ad esempio, abbiamo bisogno di test). Valutiamo i nostri metodi su una serie di tweet sulla crisi COVID-19. Per estrarre una lista di esigenze, confrontiamo i nostri risultati con due liste ufficiali di risorse, ottenendo una precisione di 0,64. Per rilevare chi-ha-bisogno-quali frasi, abbiamo confrontato i nostri risultati con un set di 1.000 tweet annotati e ottenuto un punteggio F1 di 0,68.", 'mk': 'Во времиња на криза, идентификувањето на основните потреби е клучно за обезбедување соодветни ресурси и услуги за погодените ентитети. Платформи за социјални медиуми како што е Твитер содржат голема количина информации за потребите на јавноста. Сепак, реткоста на информациите и количината на шумна содржина претставуваат предизвик за практичарите да ефикасно идентификуваат релевантни информации на овие платформи. Оваа студија предложува два нови методи за две задачи за детекција на потреби: 1) извлекување на листата на потребни ресурси, како што се маски и вентилатори, и 2) детекција на реченици кои спецификуваат кој-потребни-кои ресурси (на пример, ни треба тестирање). Ги проценуваме нашите методи на неколку твитови за кризата на КоВИД-19. За извлекување на листата на потреби, ги споредуваме нашите резултати со две официјални листи на ресурси, достигнувајќи 0,64 прецизност. За детектирање на кој-потребни-какви реченици, ги споредивме нашите резултати со серијата на 1.000 анотирани твитови и постигнавме 0,68 Ф1 поени.', 'mn': 'Хямралын хувьд чухал хэрэгцээг олж мэдэх нь нөлөөлдөг байгууллагуудын тулд зөвхөн нөөц болон үйлчилгээ хангах нь чухал. Твиттер шиг нийгмийн мэдээллийн хэрэгцээний тухай маш олон мэдээллийг агуулдаг. Гэхдээ мэдээлэл болон чимээгүй хэмжээний хэмжээний хэмжээнд ажиллаачид эдгээр платформуудын хамааралтай мэдээллийг эцэст нь тодорхойлж чадна. Энэ судалгаанд хоёр шаардлагатай ажлыг олох хэрэгтэй хоёр шинэ арга замыг санал болгож байна: 1) хэрэгтэй нөөцийн жагсаалт, газрын зураг, ventilator, мөн 2) хэн хэрэгтэй нөөцийг тодорхойлж чадах өгүүлбэрүүдийг (жишээ нь, бидэнд шалгах хэрэгтэй). Бид өөрсдийн аргыг COVID-19 хямралын тухай олон tweets дээр үнэлдэг. Хэрэгцээний жагсаалт гаргахын тулд бид үр дүнг 0.64 тодорхой хүртэл албан ёсны нийтлэл дээр харьцуулж байна. Хэн хэрэгтэй вэ гэдгийг олж мэдэхийн тулд бид өөрсдийн үр дүнг 1000 тэмдэглэгдсэн tweets-тэй харьцуулсан ба 0.68 F1 оноо гарсан.', 'ms': 'Dalam masa krisis, pengenalan keperluan penting adalah penting untuk menyediakan sumber dan perkhidmatan yang sesuai kepada entiti yang terkena kesan. Platform media sosial seperti Twitter mengandungi banyak maklumat mengenai keperluan masyarakat umum. Namun, kecepatan maklumat dan jumlah kandungan bunyi menghasilkan cabaran bagi ahli latihan untuk mengenalpasti maklumat berkaitan secara efektif pada platform ini. Ujian ini mencadangkan dua kaedah baru untuk dua tugas pengesan keperluan: 1) mengekstrak senarai sumber yang diperlukan, seperti topeng dan ventilator, dan 2) mengesan kalimat yang menyatakan siapa-memerlukan sumber apa (cth., kita perlukan ujian). We evaluate our methods on a set of tweets about the COVID-19 crisis.  Untuk mengekstrak senarai keperluan, kita membandingkan hasil kita dengan dua senarai sumber rasmi, mencapai ketepatan 0.64. Untuk mengesan siapa-memerlukan-apa kalimat, kita membandingkan hasil kita dengan set 1,000 tweet yang dicatat dan mencapai skor 0.68 F1.', 'pl': 'W czasach kryzysu identyfikacja zasadniczych potrzeb ma kluczowe znaczenie dla zapewnienia odpowiednich zasobów i usług dotkniętym podmiotom. Platformy mediów społecznościowych, takie jak Twitter, zawierają ogromną ilość informacji o potrzebach ogółu społeczeństwa. Niewielka ilość informacji i ilość hałaśliwych treści stanowią jednak wyzwanie dla praktyków, aby skutecznie zidentyfikować istotne informacje na tych platformach. W niniejszym opracowaniu proponujemy dwie nowe metody wykrywania dwóch zadań: 1) wyodrębnienie listy potrzebnych zasobów, takich jak maski i wentylatory oraz 2) wykrywanie zdań określających, kto-potrzebuje-jakich zasobów (np. potrzebujemy testów). Nasze metody oceniamy na zestawie tweetów na temat kryzysu COVID-19. Aby wydobyć listę potrzeb, porównujemy nasze wyniki z dwoma oficjalnymi listami zasobów, osiągając precyzję 0.64. W celu wykrycia zdań, kto potrzebuje, porównaliśmy nasze wyniki z zestawem 1.000 adnotacji tweetów i osiągnęliśmy 0.68 F1-wynik.', 'ro': 'În perioade de criză, identificarea nevoilor esențiale este esențială pentru furnizarea de resurse și servicii adecvate entităților afectate. Platformele de socializare precum Twitter conțin o cantitate mare de informații despre nevoile publicului larg. Cu toate acestea, lipsa informațiilor și cantitatea de conținut zgomotos reprezintă o provocare pentru practicienii de a identifica în mod eficient informațiile relevante pe aceste platforme. Acest studiu propune două metode noi pentru două sarcini de detectare a nevoilor: 1) extragerea unei liste de resurse necesare, cum ar fi măști și ventilatoare, și 2) detectarea propozițiilor care specifică cine-are nevoie-ce resurse (de exemplu, avem nevoie de testare). Evaluăm metodele noastre pe un set de tweet-uri despre criza COVID-19. Pentru extragerea unei liste de nevoi, comparăm rezultatele noastre cu două liste oficiale de resurse, obținând o precizie de 0,64. Pentru a detecta cine-are nevoie-ce propoziții, am comparat rezultatele noastre cu un set de 1.000 de tweet adnotate și am obținut un scor F1 de 0,68.', 'mt': 'Fi żminijiet ta’ kriżi, l-identifikazzjoni tal-ħtiġijiet essenzjali hija kruċjali biex jiġu pprovduti riżorsi u servizzi xierqa lill-entitajiet affettwati. Pjattaformi tal-midja soċjali bħal Twitter fihom ammont kbir ta’ informazzjoni dwar il-ħtiġijiet tal-pubbliku ġenerali. Madankollu, l-iskarsezza tal-informazzjoni u l-ammont ta’ kontenut storbjuż jippreżentaw sfida għall-prattikanti biex jidentifikaw b’mod effettiv l-informazzjoni rilevanti dwar dawn il-pjattaformi. Dan l-istudju jipproponi żewġ metodi ġodda g ħal żewġ kompiti ta’ identifikazzjoni ta’ ħtiġijiet: 1) l-estrazzjoni ta’ list a ta’ riżorsi meħtieġa, bħall-maskri u l-ventilaturi, u 2) l-iskoperta ta’ sentenzi li jispeċifikaw min jeħtieġ liema riżorsi (pereżempju, għandna bżonn ittestjar). Aħna jevalwaw il-metodi tagħna fuq sett ta’ tweets dwar il-kriżi COVID-19. Għall-estrazzjoni ta’ list a ta’ ħtiġijiet, a ħna nqabblu r-riżultati tagħna ma’ żewġ listi uffiċjali ta’ riżorsi, li jiksbu preċiżjoni ta’ 0.64. Biex nidentifikaw min jeħtieġ-liema sentenzi, qabblu r-riżultati tagħna ma’ sett ta’ 1,000 tweets annotati u kisbu punteġġ F1 ta’ 0.68.', 'no': 'I krises er det viktige å gjera tilpassande ressursar og tenester til påverka einingar for å identifisera nødvendige behov. Sosiale mediaplattformar som Twitter inneheld stor mengd informasjon om det generelle offentlige behov. Det er imidlertid eit utfordring for praktiserane for å finna effektivt relevant informasjon om disse plattformene. Denne studien foreslår to novelmetodar for to måtar å oppdaga oppgåver: 1) å ekstrahera ei list e over nødvendige ressursar, slik som masker og ventilatorar, og 2) å oppdaga setningar som spesifiserer kva-nødvendige ressursar (t.d. vi treng testar). Vi evaluerer metodane våre på eit sett tweet om COVID-19 krisen. For å pakka ut ei liste over nødvendighet, sammenlignar vi resultatet våre med to offisielle liste over ressursar, når det gjer 0,64 nøyaktig. For å oppdaga kva-treng setningar, sammenlignet vi resultatet våre mot eit sett av 1000 oppmerkte tweeter og oppnådd eit 0,68 F1-poeng.', 'sr': 'U vreme krize, otkrivanje ključnih potreba je ključno za pružanje odgovarajućih resursa i usluga pogođenim subjektima. Socijalne medijske platforme poput Twitter sadrže ogromnu količinu informacija o potrebama javnosti. Međutim, rezervitet informacija i količina sadržaja buke predstavlja izazov praktičnicima da učinkovito identifikuju relevantne informacije na ovim platformama. Ova studija predlaže dve nove metode za dva zadataka za otkrivanje potreba: 1) izvlačenje popisa potrebnih resursa, poput maski i ventilatora, i 2) otkrivanje rečenica koja specifikuju koga-koga resursa treba (npr. potrebno nam je testiranje). Procjenjujemo naše metode na setu tweeta o krizi COVID-19. Za izvlačenje popisa potreba, uspoređujemo rezultate sa dva zvanična list a resursa, ostvarili smo 0,64 tačnost. Za otkrivanje koga je potrebna rečenica, usporedili smo naše rezultate protiv set a 1000 annotiranih tweeta i postigli 0,68 F1 rezultata.', 'sv': 'I kristider är det avgörande att identifiera väsentliga behov för att tillhandahålla lämpliga resurser och tjänster till berörda enheter. Sociala medieplattformar som Twitter innehåller en stor mängd information om allmänhetens behov. Bristande information och mängden bullrigt innehåll utgör dock en utmaning för yrkesutövare att effektivt identifiera relevant information på dessa plattformar. Denna studie föreslår två nya metoder för två behovsdetekteringsuppgifter: 1) utvinning av en lista över nödvändiga resurser, såsom masker och ventilatorer, och 2) detektering av meningar som specificerar vem-behöver-vilka resurser (t.ex. behöver vi testa). Vi utvärderar våra metoder på en uppsättning tweets om COVID-19-krisen. För att ta fram en behovslista jämför vi våra resultat mot två officiella resurslistor och uppnår 0,64 precision. För att upptäcka vem-behöver-vilka meningar jämförde vi våra resultat mot en uppsättning av 1 000 kommenterade tweets och uppnådde 0,68 F1-poäng.', 'si': 'අවස්ථාවයේ කාලයක්, අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් අවශ්\u200dය සහ සේවාවක් ප්\u200dරතිකාර ක සාමාජික මාධ්\u200dයම ප්ලේටර්ම් වගේ ට්විටර් වලින් ගොඩක් තොරතුරු තියෙනවා සාමාජික සාමාජික අ නමුත්, තොරතුරු සම්බන්ධතාවක් සහ ශබ්ද සාමාන්ත්\u200dරිය සම්බන්ධතාවක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් අභ්\u200dයානයක් තියෙනව මේ පරීක්ෂණය සඳහා අවශ්\u200dය වැඩක් දෙකට අවශ්\u200dය විධානය දෙකක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා: 1) අවශ්\u200dය විධානයක් ලැයිස්තුවක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, වගේම මුස්කුව අපි අපේ විධානය විශ්වාස කරන්නේ COVID-19 අවස්ථාවක් ගැන ට්විට් එකක් ගැන. අවශ්\u200dයතාවක් ලැයිස්තුවක් අරගෙන යන්න, අපි අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිපත්ත දෙකක කවුද අවශ්\u200dයයි කියලා හොයාගන්න, අපි අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර', 'so': 'Wakhtiga xasaradaha lagu jiro, in la caddeeyo baahida muhiimka ah waa muhiim in lagu siiyo hantida iyo adeegyada ku haboon ee ay arrimaha saameyn ku leeyihiin. Jardiinooyinka bulshada sida Twitter waxaa ku jira macluumaad badan oo ku saabsan baahida guud ee dadweynaha. Si kastaba ha ahaatee dhaqdhaqaaqa macluumaadka iyo waxyaabaha qaylada ah waxey dhibaato u leedahay shaqo-bixiyayaasha inay si faa’iido ah u caddeeyaan macluumaadka la xiriira jardiinadahaas. Waxbarashadan wuxuu soo jeedaa laba qaabab oo qodob ah oo u baahan labada shaqo oo loo baahan yahay in la soo bixiyo liiska rasmiga loo baahan yahay, tusaale ahaan maskaxa iyo ventilayaasha iyo 2) oo soo ogaanaya hadallada ku qoran qofka u baahan yahay resources (tusaale ahaan baahanahay imtixaanka). Waxaannu qiimeynaynaa qaababkayaga Twitteetka qaarkood oo ku saabsan dhibaatada COVID-19. For extracting a list of needs, we compare our results against two official lists of resources, achieving 0.64 precision.  Si aan u ogaano qofka loo baahan yahay hadallada, waxaynu isbarbardhignay fashihiisa oo ka gees ah 1,000 tweeti oo la sharaxay, waxaana gaadhay koox 0,68 F1.', 'ta': 'பாதிக்கப்பட்ட பொருள்களுக்கு தேவையான வளங்களையும் சேவைகளையும் கொடுக்க முக்கியமானது. தொடர்பு போன்ற சமூக ஊடக தளங்களில் பொது மக்களின் தேவைகளை பற்றிய தகவல் கொண்டிருக்கிறது. ஆயினும், தகவலின் குறைவு மற்றும் சப்தம் உள்ளடக்கங்களின் அளவு பயிற்சிகளுக்கு ஒரு சவால் இருக்கிறது இந்த தளங்களில் தொடர்புடைய தகவல இந்த ஆய்வு இரண்டு தேவையான கண்டறிதல் செயல்களுக்கான இரண்டு புதிய முறைமைகளை நிர்ணயிக்கிறது: 1) தேவைப்படும் வளங்களின் பட்டியலை பெறுவதற்கு, முகத்தை மற்றும் வெளி COVID-19 பிரச்சனையைப் பற்றி ஒரு கூட்டு tweets முறைகளில் நாம் எங்கள் முறைகளை மதிப்பிடுகிறோம். தேவைகளின் பட்டியலை வெளியேற்றுவதற்கு, நாம் முடிவுகளை இரண்டு அரசியல் மூலங்களின் பட்டியலில் ஒப்பிடுகிறோம், 0. 64 து யாருக்கு தேவைப்படுகிறது என்ன வாக்குகளை கண்டுபிடிக்க, நாங்கள் எங்கள் முடிவுகளை ஒப்பிடுகிறோம் 1,000 அறிவிக்கப்பட்ட ட டுவிட்டு', 'ur': 'مصیبت کے وقت، ضرورت کی ضرورت پہچان کرنے کے لئے مناسب سرمایہ اور خدمت کے طور پر ضرورت ہے۔ سوسیل میڈیا پٹرومٹ جیسے ٹویٹر کے پاس عمومی جماعت کی ضرورت کے بارے میں بہت سی معلومات ہے. However, the sparsity of information and the amount of noise content present a challenge for practitioners to effectively identify relevant information on these platforms. یہ مطالعہ دو دنیا کی ضرورت کے لئے دو نور طریقے کی پیشنهاد کرتا ہے: 1) ضرورت دار سراسروں کی لکھی نکالتا ہے، جیسے ماسک اور ventilators، اور 2) کلمات کی پیدا کرتی ہے جو کس کی ضرورت-کس سراسروں کو معلوم کرتی ہیں (جیسے، ہمیں آزمائش کی ضرورت ہے). ہم اپنے طریقے کو COVID-19 مصیبت کے بارے میں ٹویٹوں کے ایک مجموعہ پر مقرر کرتے ہیں۔ نیازوں کی لکھ کھولنے کے لئے، ہم اپنے نتائج کو دو رسولوں کی رسولی لکھوں سے مقایسہ کرتے ہیں، 0.64 دقیق تک پہنچ رہے ہیں. کس کی ضرورت ہے؟ کس کی ضرورت ہے؟', 'uz': "Bu muammolar paytida, muammolarni aniqlash muhim keraklarini koʻrsatish muhim va qo'llangan obʼektlarni qo'shish kerak. Twitter kabi jamiyat media platformlarida umumiy public muhimligi haqida ko'p maʼlumot mavjud. Lekin, bu platformlarda muhim maʼlumot va tovush tarkibi qisqacha taʼminlovchilarga foydalanuvchilar uchun muhim maʼlumotni aniqlash uchun muammoni beradi. Bu o'qituvchi ikkita vazifalarni aniqlash kerak boʻlgan ikkita novel usullarini tahrirlaydi: 1) qo'shish va vazifalarning roʻyxatini tushirish mumkin, masalan maska va ventilatorlar va 2) bir so'zlarni aniqlash imkoniyatini anglatadi. Masalan, nima Resource kerakligini aniqlash kerak. Biz COVID-19 muammolari haqida bir necha Twitterdan foydalanamiz. @ info: whatsthis Kim kerak bo'lgan so'zlarni aniqlash uchun biz natijalarimizni 1,000 tashkilotlar bilan kamaytamiz va 0.68 F1 scorini topdik.", 'vi': 'Vào thời điểm khủng hoảng, việc xác định nhu cầu quan trọng là điều quan trọng để cung cấp nguồn lực và dịch vụ thích hợp cho các thực thể bị ảnh hưởng. Mạng xã hội như Twitter chứa đựng rất nhiều thông tin về nhu cầu của công chúng. Tuy nhiên, sự hạn hẹp thông tin và lượng chất ồn ào gây ra thách thức cho các chuyên gia việc xác định các thông tin liên quan trên các platform. Nghiên cứu này đề xuất hai phương pháp mới cho hai việc khám phá nhu cầu: 1) khai thác một danh sách các nguồn lực cần thiết, như là mặt nạ và máy thở, và 2) phát hiện các câu có thể xác định ai cần những nguồn lực (v.d., chúng ta cần kiểm tra). Chúng tôi đánh giá phương pháp trên các tweet về khủng hoảng COVID-19. Để có được danh sách các nhu cầu, chúng tôi so sánh kết quả với hai danh sách các nguồn tài nguyên chính thức, đạt được 0.4 chính xác. Để tìm ra câu nào cần câu nào, chúng tôi đã so sánh kết quả với một tập 1,000 ghi chú Twitter và đạt được 0.68 F1-điểm.', 'da': 'I krisetider er det afgørende at identificere væsentlige behov for at kunne levere passende ressourcer og tjenester til berørte enheder. Sociale medieplatforme som Twitter indeholder en lang række oplysninger om offentlighedens behov. Det sparsomme informationsniveau og mængden af støjende indhold udgør imidlertid en udfordring for fagfolk med henblik på effektivt at identificere relevante oplysninger på disse platforme. Denne undersøgelse foreslår to nye metoder til to behov detekteringsopgaver: 1) udtrække en liste over nødvendige ressourcer, såsom masker og ventilatorer, og 2) detektering af sætninger, der specificerer hvem-behøver-hvilke ressourcer (f.eks. vi har brug for test). Vi evaluerer vores metoder på et sæt tweets om COVID-19 krisen. For at udtrække en liste over behov sammenligner vi vores resultater med to officielle lister over ressourcer og opnår 0,64 præcision. For at finde ud af, hvem-har brug for-hvilke sætninger, sammenlignede vi vores resultater med et sæt af 1.000 kommenterede tweets og opnåede en 0,68 F1-score.', 'bg': 'По време на криза идентифицирането на основни нужди е от решаващо значение за предоставянето на подходящи ресурси и услуги на засегнатите субекти. Платформата на социалните медии като Туитър съдържа огромно количество информация за нуждите на широката общественост. Въпреки това оскъдната информация и количеството шумно съдържание представляват предизвикателство за практикуващите да идентифицират ефективно съответната информация на тези платформи. Това изследване предлага два нови метода за две задачи за откриване на нужди: 1) извличане на списък с необходимите ресурси, като маски и вентилатори, и 2) откриване на изречения, които определят кой-се-нуждае-какви ресурси (напр. ние се нуждаем от тестване). Ние оценяваме методите си на набор от туитове за кризата с КОВИД-19. За извличане на списък с нужди сравняваме нашите резултати с два официални списъка с ресурси, постигайки 0,64 точност. За откриване на кой се нуждае от какво изречения сравнихме резултатите си с набор от 1000 анотирани туитове и постигнахме 0,68 оценка.', 'hr': 'U vrijeme krize, otkrivanje ključnih potreba za pružanje odgovarajućih resursa i usluga pogođenim subjektima je ključno. Socijalne medijske platforme poput Twitter sadrže ogromnu količinu informacija o potrebama javnosti. Međutim, rezervitet informacija i količina sadržaja buke predstavlja izazov praktičnicima da učinkovito identifikuju relevantne informacije o tim platformama. U ovom ispitivanju predlaže dvije nove metode za dva zadatka za otkrivanje potreba: 1) izvlačenje popisa potrebnih resursa, poput maski i ventilatora, i 2) otkrivanje rečenica koja određuju tko je potreban-koji resursi (npr. trebamo testiranje). Procjenjujemo naše metode na setu tweets o krizi COVID-19. Za izvlačenje popisa potreba uspoređujemo rezultate s dvije zvanične liste resursa, ostvarili smo 0,64 preciznosti. Za otkrivanje koga je potrebna rečenica, usporedili smo rezultate protiv skupine 1000 annotiranih tweeta i postigli rezultat 0,68 F1.', 'nl': 'In tijden van crisis is het identificeren van essentiële behoeften van cruciaal belang om passende middelen en diensten aan getroffen entiteiten te bieden. Social media platforms zoals Twitter bevatten een enorme hoeveelheid informatie over de behoeften van het grote publiek. De schaarse hoeveelheid informatie en de hoeveelheid luidruchtige inhoud vormen echter een uitdaging voor beoefenaars om relevante informatie op deze platforms effectief te identificeren. In deze studie worden twee nieuwe methoden voorgesteld voor twee behoeftes detectie taken: 1) het extraheren van een lijst van benodigde middelen, zoals maskers en beademingsapparaten, en 2) het detecteren van zinnen die specificeren wie-nodig-welke middelen (bijvoorbeeld, we moeten testen). We evalueren onze methoden op een reeks tweets over de COVID-19 crisis. Voor het extraheren van een lijst van behoeften, vergelijken we onze resultaten met twee officiële lijsten van bronnen, met 0.64 precisie. Voor het opsporen van wie-wat zinnen hebben we onze resultaten vergeleken met een set van 1.000 geanotateerde tweets en behaalden we een 0.68 F1-score.', 'de': 'In Krisenzeiten ist die Identifizierung wesentlicher Bedürfnisse entscheidend, um den betroffenen Unternehmen angemessene Ressourcen und Dienstleistungen zur Verfügung zu stellen. Social Media Plattformen wie Twitter enthalten eine Vielzahl von Informationen über die Bedürfnisse der breiten Öffentlichkeit. Allerdings stellen die knappen Informationen und die Menge an lauten Inhalten eine Herausforderung für Praktiker dar, relevante Informationen auf diesen Plattformen effektiv zu identifizieren. Diese Studie schlägt zwei neue Methoden für zwei Bedarfserkennungsaufgaben vor: 1) Extraktion einer Liste der benötigten Ressourcen, wie Masken und Beatmungsgeräte, und 2) Erkennung von Sätzen, die angeben, wer-braucht-welche Ressourcen (z.B. wir müssen testen). Wir bewerten unsere Methoden anhand einer Reihe von Tweets zur COVID-19-Krise. Um eine Liste der Bedürfnisse zu extrahieren, vergleichen wir unsere Ergebnisse mit zwei offiziellen Listen von Ressourcen und erreichen so 0.64 Präzision. Um zu erkennen, wer-was-Sätze braucht, verglichen wir unsere Ergebnisse mit einer Reihe von 1.000 kommentierten Tweets und erzielten einen 0.68 F1-Score.', 'ko': '위기 시기에 기본적인 수요를 확정하는 것은 영향을 받는 실체에 적당한 자원과 서비스를 제공하는 데 매우 중요하다.트위터 등 소셜미디어 플랫폼에는 대중의 수요에 대한 정보가 많이 담겨 있다.그러나 정보의 희소성과 시끄러운 내용의 수량은 종사자들이 이런 플랫폼에서 관련 정보를 효과적으로 식별하는 데 도전을 주었다.본 연구는 두 가지 새로운 방법을 제시하여 두 가지 수요 검측 임무에 사용한다. 1) 필요한 자원의 목록을 추출한다. 예를 들어 마스크와 호흡기, 2) 누가 어떤 자원을 필요로 하는지 지정하는 문장(예를 들어 우리는 테스트가 필요하다).우리는 코로나 위기에 관한 트위터에서 우리의 방법을 평가했다.수요 목록을 추출하기 위해 우리는 결과를 두 개의 공식 자원 목록과 비교할 것이다. 정밀도는 0.64이다.누가 어떤 문장을 필요로 하는지 측정하기 위해 주석이 달린 트윗 1000개와 비교한 결과 0.68의 F1 점수를 얻었다.', 'id': 'Pada saat krisis, mengidentifikasi kebutuhan penting adalah penting untuk menyediakan sumber daya dan layanan yang sesuai untuk entitas yang terpengaruh. Platform media sosial seperti Twitter mengandung banyak informasi tentang kebutuhan masyarakat umum. Namun, kecepatan informasi dan jumlah isi bising menunjukkan tantangan bagi para praktek untuk secara efektif mengidentifikasi informasi relevan pada platform ini. This study proposes two novel methods for two needs detection tasks: 1) extracting a list of needed resources, such as masks and ventilators, and 2) detecting sentences that specify who-needs-what resources (e.g., we need testing).  Kami mengevaluasi metode kami pada set tweet tentang krisis COVID-19. Untuk mengekstrak daftar kebutuhan, kita membandingkan hasil kita dengan dua daftar sumber daya resmi, mencapai presisi 0,64. Untuk mendeteksi kalimat-siapa-membutuhkan-apa, kami membandingkan hasil kami dengan set 1.000 tweet annotasi dan mencapai skor 0.68 F1.', 'fa': 'در زمان بحران، شناسایی نیازهای ضروری برای دادن منابع و خدمات مناسب برای موجودات تحت تاثیر قرار دارد. استفاده\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی مانند توئیتر در مورد نیازهای عمومی اطلاعات زیادی دارد. با این حال، کمال اطلاعات و مقدار محتوای صوتی یک چالش برای تمرین\u200cکنندگان است تا به طور موثر اطلاعات مربوط به این platformها شناسایی کنند. این مطالعه دو روش نوی برای دو کار شناسایی نیاز دارد پیشنهاد می\u200cکند: ۱) لیست منابع نیاز را، مانند ماسک\u200cها و ventilators، و ۲) جمله\u200cها را شناسایی می\u200cکند که به کدام منابع نیاز دارند (مثال، ما نیاز به آزمایش داریم). ما روش\u200cهایمان را در مجموعه\u200cی توئیت\u200cها درباره بحران COVID-19 ارزیابی می\u200cکنیم. برای اخراج یک لیست نیاز، نتیجه\u200cهایمان را با دو لیست رسمی از منابع مقایسه می\u200cکنیم، به رسیدن دقیق 0.64. واسه کشف کردن احتیاج به کدوم جمله، نتیجه\u200cهایمان را با مجموعه\u200cای از ۱۰۰۰ توئیت\u200cهای نوشته مقایسه کردیم و یک امتیاز ۱.۶۸ F1 را به دست آوردیم.', 'sw': "Wakati wa mgogoro, kutambua mahitaji muhimu ni muhimu kwa kutoa rasilimali na huduma zinazohitajika kwa vifaa vilivyoathirika. Social media platforms such as Twitter contain a vast amount of information about the general public's needs.  Hata hivyo, kuongezeka kwa taarifa na kiasi cha maudhui ya kelele yanaleta changamoto kwa wataalamu kutambua taarifa muhimu kuhusu jukwaa hizi. Utafiti huu unapendekeza njia mbili za riwaya kwa ajili ya kazi mbili zinazohitaji kutambua: 1) kutengeneza orodha ya rasilimali zinazohitajika, kama vile maski na vifaa vya vifaa, na 2) kugundua sentensi zinazohusisha ni nani wanahitaji rasilimali gani (kwa mfano, tunahitaji kujaribu). Tunatathmini mbinu zetu katika seti ya twiti kuhusu mgogoro wa COVID-19. Kwa kutengeneza orodha ya mahitaji, tunalinganisha matokeo yetu dhidi ya orodha rasmi mbili za rasilimali, kupata uhakika wa 0.64. Kwa kutambua nani anahitaji-hukumu gani, tulilinganisha matokeo yetu dhidi ya seti ya twiti 1,000 zilizotajwa na kupata score 0.68 F1.", 'tr': 'Kriz wagtlarynda möhüm gerekli zady tanamak üçin gerekli çeşmeler we häsiýetlere täsirli zatlary täsirleşmek üçin möhüm döredir. Twitter ýaly sosial mediýaly platformlar umumy gerekli barada köp informasiýa bar. Ýöne, bu platformlarda möhüm maglumatlary tanamak üçin praktikantlar üçin kynçylyk görkezilýär. Bu studiýa iki zady tanamak isleýän zady üçin iki täze taýdan teklip edýär: 1) gerekli çe şmeler, maskeler we ventilatçiler ýaly, we 2) kimiň-kimiň gerekli çeşmelerini tanamak isleýän sözleri (mysal. synamak gerek). Biz öz yönlerimizi COVID-19 krizisi barada tweet takmynan çykýarys. Näme gereklikleriň listini a çmak üçin, netijelerimizi 0.64 dadylyk başarmak üçin resmi çerçewletlere karşılaştyrýarys. Näme sözleriň gerekdigini gözlemek üçin, netijelerimizi 1000 ýazyklanan tweet bilen karşılaşdyrdyk we 0.68 F1 अंतर tapdyk.', 'af': "In die tyde van krisis is die identifiseer van nuutste behoeftes van die belangrikheid van die toepassing van geskikte hulpbronne en dienste vir influende entiteite. Soziale media platforme soos Twitter bevat 'n groot hoeveelheid inligting oor die algemene publiek se behoefte. Maar die sparsiteit van inligting en die hoeveelheid geluidinhoud voorsien 'n uitdrukking vir praktisers om relevante inligting op hierdie platforme te identifiseer. Hierdie studie voorstel twee nuwe metodes vir twee benodig opdaging opdragte: 1) uittrek 'n lys van benodige hulpbronne, soos maskers en ventilatores, en 2) besluit teikens wat spesifiseer wie-benodig-wat hulpbronne (bv. ons benodig toets). Ons evalueer ons metodes op 'n stel tweets oor die COVID-19 krisis. Om 'n lys van behoefte te uittrek, vergelyk ons ons resultate teen twee offisiele lyste van hulpbronne, tot 0.64 presisie bereik. Vir die ontdekking van wie-benodig-watter setings, vergelyk ons ons resultate teen 'n stel van 1000 aangetekende tweete en het 'n 0.68 F1-telling bereik.", 'sq': 'In times of crisis, identifying essential needs is crucial to providing appropriate resources and services to affected entities.  Platformet e media s sociale të tilla si Twitter përmbajnë një sasi të madhe informacioni rreth nevojave të publikut të përgjithshëm. Megjithatë, pakësia e informacionit dhe sasia e përmbajtjeve zhurmuese paraqesin një sfidë për praktikantët për të identifikuar efektivisht informacionin e duhur në këto platforma. Ky studim propozon dy metoda të reja për dy detyra zbulimi të nevojave: 1) nxjerrje e një liste të burimeve të nevojshme, të tilla si maskat dhe ventilatorët dhe 2) zbulim fjalësh që specifikojnë se kush ka nevojë për çfarë burimesh (për shembull, na duhen testime). Ne vlerësojmë metodat tona në një sërë tweets rreth krizës COVID-19. Për nxjerrjen e një liste të nevojave, ne krahasojmë rezultatet tona me dy listat zyrtare të burimeve, duke arritur 0.64 saktësi. Për zbulimin e kush-ka nevojë-çfarë fjalësh, ne krahasuam rezultatet tona me një sërë prej 1,000 tweeteve të anotuara dhe arritëm një rezultat 0.68 F1.', 'am': 'In times of crisis, identifying essential needs is crucial to providing appropriate resources and services to affected entities.  በትዊተር እንደሆነ የማኅበራዊ ሚዲያ መድረኮች የህዝባዊ ሕዝብ ያስፈልጋቸውን የብዙ መረጃዎች ናቸው፡፡ ነገር ግን የኢትዮጵያ አካባቢ እና የድምፅ ውይይት በሚያስተማሪዎችን የግንኙነት መረጃዎችን በጥቅም ለማግኘት ጥቃት አቀረበ፡፡ ይህ ትምህርት የሁለት የአሁኑን ደረጃዎች ለሁለት የሚያስፈልገውን ስርዓቶች ለመግለጥ ይገልጻል፤ 1) ማንኛውን ሀብት ማግኘት የሚያስፈልገውን የሀብትን ዝርዝር፣ masks እና ተቃውሞ እና 2) የሚያስፈልጉትን ቃላት ለማግኘት ይፈልጋል (ለምሳሌ መፈተኛ ያስፈልጋል፡፡ የCOVID-19 ጉዳይ ስሕተታችንን በተለያዩ ትዊተሮች ላይ እናስተዋልናለን፡፡ የሀብትን ዝርዝር ለመውጣት ፍሬዎቻችንን ከሁለት ባለሥልጣናት ዝርዝሮች ጋር እናሳያታለን፡፡ የሚያስፈልገውን ግንኙነት ምን እንደሆነ ለማግኘት፣ ፍሬዎቻችንን በ1,000 ተቃውሞ እና 0.68 F1 ነጥብ አግኝተናል፡፡', 'hy': 'Ճգնաժամի ժամանակներում հիմնական կարիքների հայտնաբերումը կարևոր է հարմար ռեսուրսներ և ծառայություններ տրամադրելու համար ազդեցություն ունեցող կազմակերպություններին: Սոցիալական լրատվամիջոցների պլատֆորմները, ինչպիսիք են Թվիթերը, շատ տեղեկատվություն ունեն ընդհանուր հասարակության կարիքների մասին: Այնուամենայնիվ, տեղեկատվության հազվադեպությունը և աղմկոտ պարունակության քանակը մարտահրավեր են տալիս մասնագետներին արդյունավետ բացահայտել այս պլատֆորմերի վերաբերյալ տեղեկատվությունը: Այս ուսումնասիրությունը առաջարկում է երկու նոր մեթոդ երկու կարիքների հայտնաբերման խնդիրների համար: 1) անհրաժեշտ ռեսուրսների ցանկի վերացումը, ինչպիսիք են դիմակները և օդանավորները, և 2) նախադասությունների հայտնաբերումը, որոնք նշանակում են, թե ով է կարիք ունենում ինչ ռե Մենք գնահատում ենք մեր մեթոդները COVID-19 ճգնաժամի մասին մի շարք թվիթերի վրա: Անհրաժեշտությունների ցանկի հանելու համար մենք համեմատում ենք մեր արդյունքները ռեսուրսների երկու պաշտոնական ցանկի հետ, հասնելով 0.64 ճշգրտության: Որպեսզի բացահայտենք, թե ով է կարիք ունենալու որպիսի նախադասություններ, մենք համեմատեցինք մեր արդյունքները համեմատեցինք 1,000 գրված թվիթերի հետ և հասանք 0,68 F1-ի գնահատականի:', 'az': 'Kriz zamanlarında, mövcuddur ehtiyaçları təsdiqlənmək üçün münasibətli kaynaqlar və hizmətlər sağlamaq üçün çox mövcuddur. Twitter kimi sosyal media platformları genel qüvvətlərin ehtiyacları haqqında çox məlumat daxil edir. Lakin, bu platformlarda olan məlumat və səs məlumatının azalılığı təhsil edənlər üçün müvəffəqiyyətli məlumatı təsdiqləmək üçün bir çətinlik göstərir. Bu təcrübə iki nəfər təşkil etmək üçün iki yeni metod təklif edir: 1) maskalar və ventilatorlar kimi lazım mənbələr listesini çıxartmaq və 2) kimin-kimin mənbələri təşkil edən cümlələri təşkil etmək istəyir. Biz metodlarımızı COVID-19 krizisi haqqında bir takım twet ilə değerləşdiririk. Nöqtələrimizi 2 resmi kaynaqlar listesinin əlavə etdiyimiz üçün, 0.64 dəqiqliyinə çatdığımız üçün müəyyən edirik. Kimin-kimin məcburiyyətlərini keşfetmək üçün, sonuçlarımızı 1000 nəfər edilmiş twetlərlə qarşılaşdırdıq və 0.68 F1 dəqiqəsini qəbul etdik.', 'bn': 'সংকটের সময়ে প্রভাবিত বস্তুর জন্য যুক্ত সম্পদ এবং সেবা প্রদান করার জন্য গুরুত্বপূর্ণ প্রয়োজন। সামাজিক প্রচার মাধ্যমের প্লাটফর্ম, যেমন টুইটারে সাধারণ জনগণের প্রয়োজন সম্পর্কে ব্যাপক তথ্য রয়েছে। তবে তথ্যের সংক্রান্ত সংখ্যা এবং শব্দের বিষয়বস্তুর সংখ্যা এই প্ল্যাটফর্ম সম্পর্কে কার্যকর তথ্য চ্যালেঞ্জের জন্য একটি চ্ This study proposes two novel methods for two needs detection tasks: 1) extracting a list of needed resources, such as masks and ventilators, and 2) detecting sentences that specify who-needs-what resources (e.g., we need testing).  আমরা কভিড-১৯ সংকট সম্পর্কে টুইট করে আমাদের পদ্ধতি মূল্যায়ন করি। প্রয়োজনীয় তালিকা বের করার জন্য আমরা আমাদের ফলাফল দুই সরকারি সম্পদের তালিকার বিরুদ্ধে তুলনা করি, যার ফলে ০. 64 পরিসূচক পৌ কার প্রয়োজন-কি শাস্তি খুঁজে বের করার জন্য আমরা ১,০০০ টুইটের বিরুদ্ধে আমাদের ফলাফল তুলনা করেছি এবং ০.৬৮ এফ১ স্কোর অর্জন করেছি।', 'bs': 'U vrijeme krize, otkrivanje ključnih potreba je ključno za pružanje odgovarajućih resursa i usluga pogođenim subjektima. Socijalne medijske platforme poput Twitter sadrže ogromnu količinu informacija o potrebama javnosti. Međutim, rezervitet informacija i količina sadržaja buke predstavlja izazov praktičnicima da učinkovito identifikuju relevantne informacije o tim platformama. Ova istraživanja predlaže dvije nove metode za dva zadatka za otkrivanje potreba: 1) izvlačenje popisa potrebnih resursa, poput maski i ventilatora, i 2) otkrivanje rečenica koja specifikuju koji su potrebni resursi (na primjer, trebamo testiranje). Procjenjujemo naše metode na setu tweeta o krizi COVID-19. Za izvlačenje popisa potreba uspoređujemo rezultate sa dvije zvanične liste resursa, ostvarili smo 0,64 preciznosti. Za otkrivanje koga je potrebna rečenica, usporedili smo rezultate protiv set a od 1000 annotiranih tweeta i postigli 0,68 F1 rezultata.', 'cs': 'V době krize je zásadní identifikace základních potřeb pro poskytování vhodných zdrojů a služeb postiženým subjektům. Platformy sociálních médií, jako je Twitter, obsahují obrovské množství informací o potřebách široké veřejnosti. Nicméně nedostatek informací a množství hlučného obsahu představují pro odborníky výzvu, aby účinně identifikovali relevantní informace na těchto platformách. Tato studie navrhuje dvě nové metody pro dvě úkoly detekce potřeb: 1) extrakce seznamu potřebných zdrojů, jako jsou masky a ventilátory, a 2) detekce vět, které specifikují, kdo-potřebuje-jaké zdroje (např. potřebujeme testování). Naše metody hodnotíme na sadě tweetů o krizi COVID-19. Pro získání seznamu potřeb porovnáme naše výsledky se dvěma oficiálními seznamy zdrojů a dosahujeme přesnosti 0.64. Pro zjištění, kdo-kdo-jaké věty potřebuje, jsme porovnali naše výsledky se sadou 1.000 anotovaných tweetů a dosáhli 0.68 F1 skóre.', 'et': 'Kriisi ajal on oluliste vajaduste kindlakstegemine olulise tähtsusega, et pakkuda asjakohaseid ressursse ja teenuseid mõjutatud üksustele. Sotsiaalmeedia platvormid, nagu Twitter, sisaldavad tohutult teavet üldsuse vajaduste kohta. Teabe vähesus ja müraka sisu hulk kujutavad praktikutele siiski endast väljakutset asjakohase teabe tõhusaks tuvastamiseks kõnealustel platvormidel. Uuringus pakutakse välja kaks uut meetodit kahe vajaduste tuvastamise ülesande jaoks: 1) vajalike ressursside loetelu väljatöötamine, näiteks maskid ja ventilaatorid, ning 2) lausete tuvastamine, mis täpsustavad, kes-vajavad-milliseid ressursse (näiteks vajame testimist). Hindame oma meetodeid COVID-19 kriisist rääkivate säutsude põhjal. Vajaduste nimekirja väljatöötamiseks võrdleme oma tulemusi kahe ametliku ressursside nimekirjaga, saavutades 0,64 täpsuse. Selleks, et tuvastada, kes-vajab-mida lauseid, võrdlesime oma tulemusi 1000 märgitud säutsu komplektiga ja saavutasime 0,68 F1-skoori.', 'fi': 'Kriisiaikoina keskeisten tarpeiden tunnistaminen on ratkaisevan tärkeää, jotta voidaan tarjota asianmukaisia resursseja ja palveluja asianomaisille yhteisöille. Sosiaalisen median alustat, kuten Twitter, sisältävät valtavan määrän tietoa suuren yleisön tarpeista. Tietojen niukkuus ja meluisan sisällön määrä muodostavat kuitenkin ammattilaisille haasteen tunnistaa tehokkaasti asiaankuuluvat tiedot näillä alustoilla. Tässä tutkimuksessa ehdotetaan kahta uutta menetelmää kahden tarpeen havaitsemiseen: 1) tarvittavien resurssien, kuten maskien ja ventilaattoreiden, luettelon purkaminen ja 2) lauseiden havaitseminen, jotka määrittävät kuka-tarvitsee-mitä resursseja (esim. tarvitsemme testausta). Arvioimme menetelmiämme COVID-19-kriisistä kertovien twiittien avulla. Tarveluettelon laatimiseksi vertaamme tuloksia kahteen viralliseen resurssiluetteloon ja saavutamme 0,64 tarkkuuden. Havaitsemme kuka-tarvitsee-mitä lauseita vertaamalla tuloksiamme tuhanteen kommentoituun twiittiin ja saavutimme 0,68 F1-pisteen.', 'ca': "En temps de crisi, l'identificació de les necessitats essencials és crucial per proporcionar recursos i serveis adequats a les entitats afectades. Les plataformes dels mitjans socials com Twitter contén una gran quantitat d'informació sobre les necessitats del públic en general. However, the sparsity of information and the amount of noisy content present a challenge for practitioners to effectively identify relevant information on these platforms.  Aquest estudi propon dos mètodes noves per a dues tasques de detecció de necessitats: 1) extreure una llista de recursos requerits, com són màscares i ventiladors, i 2) detectar frases que especifiquen qui necessita quins recursos (per exemple, necessitem proves). Evaluam els nostres mètodes en un conjunt de tweets sobre la crisi COVID-19. Per extrair una llista de necessitats, comparem els nostres resultats amb dues llistes oficials de recursos, obtenint 0,64 precisió. Per detectar qui necessita quines frases, vam comparar els nostres resultats amb un conjunt de 1.000 tweets anotats i vam aconseguir una puntuació F1 de 0,68.", 'jv': 'Nanging kapanan krês, akeh langkung wigatining pasangan dianggap kanggo ngilangno perusahaan lan karo sênêmêng nggawe jenis-jenis kuwi wis dianggap. Kasunyatan media soti, kaya akèh Google, ana akeh informasi luwih akèh juter sak kudu nggawe publik. Kampéné, nggawe gerangkat informasi lan nganggo kesalahan kanggo ngubah praksi kanggo nguasai informasi sing gak nggawe ning pating-pating iki. Genjer-Genjer Awak dhéwé ngerti yèné kuwi nggawe sistem tentang kanggo tukang karo krêz CVD-19. Dijejer-jejer alat sing butuh nggawe barang, kita komparar dadi tanggal 2 offisial sing paling nggawe barang, nambah 0.64 barang. Terusahaan langkung saé-saé sing dikarepaké awak dhéwé, awak dhéwé nggawe barang 1.000 sing ditawak dhéwé nggawe barang 0.6 F1', 'sk': 'V času krize je opredelitev bistvenih potreb ključnega pomena za zagotavljanje ustreznih virov in storitev prizadetim subjektom. Platforme družbenih medijev, kot je Twitter, vsebujejo veliko informacij o potrebah splošne javnosti. Vendar pa redkost informacij in količina hrupne vsebine predstavljata izziv za strokovnjake, da učinkovito opredelijo ustrezne informacije na teh platformah. Ta študija predlaga dve novi metodi za dve nalogi odkrivanja potreb: 1) pridobivanje seznama potrebnih virov, kot so maske in ventilatorji, in 2) odkrivanje stavkov, ki določajo, kdo-potrebuje-katere vire (npr. potrebujemo testiranje). Naše metode ocenjujemo na nizu tweetov o krizi COVID-19. Za pridobivanje seznama potreb primerjamo rezultate z dvema uradnima seznama virov in dosegamo natančnost 0,64. Za ugotavljanje, kdo potrebuje kaj stavkov, smo naše rezultate primerjali z naborom 1.000 komentiranih tweetov in dosegli rezultat F1 0,68.', 'he': 'בזמנים של משבר, זיהוי צורכים חיוניים הוא קריטי כדי לספק משאבים ושירותים מתאימים לאנשים שמשפגעים. פלטפורמות תקשורת חברתית כמו טוויטר מכילות כמות עצומה של מידע על הצרכים של הציבור הכללי. עם זאת, נדירות המידע והכמות של תוכן רעש מציגה אתגר עבור המאמנים לזהות מידע רלוונטי באופן יעיל על הפלטפורמות הללו. מחקר זה מציע שתי שיטות חדשות לשני משימות גילוי צרכים: 1) חולץ רשימה של משאבים זקוקים, כמו מסכות ומורפים, ו 2) גילוי משפטים שמדוייקים מי-זקוק-איזה משאבים (למשל, אנחנו זקוקים לבדיקה). אנחנו מעריכים את השיטות שלנו על קבוצת טוויטים על משבר COVID-19. For extracting a list of needs, we compare our results against two official lists of resources, achieving 0.64 precision.  כדי לגלות מי-זקוק-איזה משפטים, השוונו את התוצאות שלנו נגד קבוצה של 1,000 טוויטים מוסרים והשגנו נקודה של 0.68 F1.', 'ha': "In times of crisis, identifying essential needs is crucial to providing appropriate resources and services to affected entities.  Ana samurai na mitandai da jamii kamar Twitter na ƙunsa da ma'aunin bayani na amfani da jamii. Amma, kashin information da gwargwadon maɓallin sauti na zo da wata mural ga masu yin amfani da su gane masu da muhimmi a kan wannan platform. Wannan littafin yana ƙayyade hanyõyi biyu na node wa aikin kunnuwa biyu masu amfani da su: 1) ya sami wani jerin maɓallin amfani da wanda ake amfani da, kamar makakiyar da masu shiryarwa, da 2) ya gane maganar waɗand a ke ƙayyade gaura da ke da amfani (misali, tuna ƙayyade jarraba). Tuna ƙaddara hanyoyinmu a kan wasu Twitter masu hususann crisis COKID-19. Ga ta sami wani jerin haja, mu sami matsalanmu zuwa jerin biyu rasmi, da za'a sami tsarin 0.64. Ga ku gane cewa masu buƙata da gawunanmu, sai mu sami matsalayinmu zuwa ma'anar jumla da 1000 ta yi taƙaita kuma mun sami score 0.68 F1.", 'bo': 'འཛམ་གླིང་བའི་དུས་ཚོད་ལྟར་ངོས་འཛིན་བྱེད་དགོས་པ་གལ་ཆེན་རྐྱེན་ཡོད། ཌིས་ཊིར་ལྟ་བུའི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་གྱི་གླེང་སྒྲུང་རྩིས་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་དང་། འོན་ཀྱང་། ཆ་འཕྲིན This study proposes two new methods for two needs detection tasks: 1) extracting a list of needed resources, such as masks and ventilators, and 2) detecting sentences that specify who-needs-what resources (e.g. we need testing). Do not translate the keyword between brackets (e.g. we need testing). ང་ཚོས་རང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་COVID-19 འཛམ་གླིང་གི་གནས་ཚུལ་གླེང་ཐོག་ཏུ་གྲ་སྒྲིག་གི་བསྟུན་ནས་གནད་གཤིས ང་ཚོའི་རྐྱེན་འབྲེལ་འདེབས་བྱ་དགོས་བའི་ཐོ་ཡིག་ཅིག ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཚིག་རྟོགས་དགོས་མིན་འདུག་ལ་བསམ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'SupMMD : A Sentence Importance Model for Extractive Summarization using Maximum Mean Discrepancy', 'ar': 'SupMMD: نموذج أهمية الجملة للتلخيص الاستخراجي باستخدام الحد الأقصى لمتوسط التباين', 'fr': "SupMMD\xa0: un modèle d'importance de phrase pour la synthèse extractive à l'aide de l'écart moyen maximal", 'pt': 'SupMMD: Um modelo de importância de sentença para sumarização extrativa usando discrepância média máxima', 'es': 'SupMMD: Un modelo de importancia de oraciones para la sumarización extractiva mediante la discrepancia media máxima', 'ja': 'SupMMD ：最大平均矛盾を使用した抽出要約のための文章重要性モデル', 'hi': 'SupMMD: अधिकतम माध्य विसंगति का उपयोग कर निष्कर्षण Summarization के लिए एक वाक्य महत्व मॉडल', 'zh': 'SupMMD曰:大均值抽摘要', 'ru': 'SupMMD: Модель значимости предложения для экстрактивного суммирования с использованием максимального среднего расхождения', 'ga': 'SupMMD: Samhail Tábhachta Pianbhreithe le haghaidh Achoimriú Eastóscach ag úsáid na hUasmhínithe Meán', 'ka': 'SupMMD: ექსტრაქტური კომპანიზაციის მნიშვნელოვანი მოდელი მაქსიმისმე საშუალო დისკრეპონციის გამოყენება', 'hu': 'SupMMD: mondat fontosságú modell a maximális átlagos diszkrepanciát használó extraktív összefoglaláshoz', 'el': 'Ένα μοντέλο σπουδαιότητας προτάσεων για την εξαγωγή συνοψίας χρησιμοποιώντας τη μέγιστη μέση διαφορά', 'it': 'SupMMD: un modello di importanza della frase per la sintesi estrattiva utilizzando la massima discrepanza media', 'kk': 'SupMMD: Ескерту тұжырымдамасының максималдық орташа дискрепциясын қолдану үшін сөз маңызды үлгісі', 'mk': 'SupMMD: Модел на важност на реченицата за екстрактивна резервација со користење на максималната средна дискрепанција', 'lt': 'SupMMD: Sentence Importance Model for Extractive Summary using Maximum Mean Discrepance', 'ml': 'SupMMD: A Sentence Importance Model for Extractive Summarization using Maximum Mean Discrepancy', 'ms': 'Name', 'mt': 'SupMMD: Mudell ta’ Importanza tas-Sentenza għas-Sommarju Estrattiv bl-użu tad-Diskrepanza Medja Massima', 'mn': 'SupMMD', 'no': 'Comment', 'pl': 'SupMMD: Model ważności zdania dla podsumowania ekstrakcyjnego przy użyciu maksymalnej średniej dyskrecji', 'ro': 'SupMMD: Un model de importanță a sentinței pentru rezumarea extractivă utilizând discrepanța medie maximă', 'so': 'SupMD: A Sentence Importance Model for Extractive Summarization using maximum Cas Abaalmarinta', 'sr': 'SupMMD: Model važnosti kazne za ekstraktivnu sažetavu koristeći maksimalnu srednju diskrepanziju', 'si': 'supMMD: වාර්තාවක් ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරමාණය', 'sv': 'SupMMD: En meningsintressemodell för extraktiv sammanfattning med maximal genomsnittlig diskrepans', 'ur': 'SupMMD: اخلاق فعالیت کے لئے ایک سنت اہم نمڈل مزید مین ڈیسٹرپانسی کے استعمال سے استعمال کرتا ہے', 'ta': 'சுருக்குMMD: அதிகபட்ச சராசரி நீக்குதலை பயன்படுத்தி வெளியேற்ற சுருக்கம்', 'uz': 'Hisobot', 'vi': 'SupMMD: Mô hình ảnh ảnh quan trọng của bản án cho Lần tổng hợp rút, dùng tính phân chia tối đa', 'bg': 'SupMMD: Модел на значимост на изречението за екстрактивно обобщаване, използващ максимална средна дискриминация', 'hr': 'SupMMD: Model važnosti kazne za ekstraktivnu sažetavu koristeći maksimalnu srednju neslaganost', 'nl': 'SupMMD: Een zinsbelangrijk model voor extractieve samenvatting met behulp van maximale gemiddelde discrepantie', 'da': 'SupMMD: En sætnings vigtighedsmodel til ekstraktiv opsummering ved hjælp af maksimal gennemsnitlig forskelsbehandling', 'de': 'SupMMD: Ein Satz-Bedeutungsmodell für extraktive Summarisierung mit maximaler mittlerer Diskrepanz', 'ko': 'SupMMD: 최대 균일치 차이를 바탕으로 한 문장 중요성 추출 요약 모델', 'id': 'SupMMD: Model Kepentingan Sentensi untuk Penapisan Ekstraktif menggunakan Diskrepansi Maksimum Utara', 'fa': 'SupMMD: یک مدل مهم کلمه برای جمع\u200cآوری خارجی با استفاده از maksimum Mean Discrepance', 'sw': 'SupMMD: Mradi wa muhimu wa Hukumu kwa ajili ya Uhitimu wa Utoto kwa kutumia Ulipuko wa kiwango cha wastani', 'tr': 'SupMMD', 'af': 'Name', 'sq': 'SupMMD: A Sentence Importance Model for Extractive Summarization using Maximum Mean Discrepancy', 'hy': 'Comment', 'az': 'SupMMD: Ekstraktiv Toplaşdırma üçün Sözü Önemli Modeli', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'bn': 'সাপ এমএমডি: সর্বোচ্চ সর্বোচ্চ সংক্রান্ত সংক্ষেপ ব্যবহার করে একটি শাস্তি গুরুত্বপূর্ণ মডেল', 'bs': 'SupMMD: Model važnosti kazne za ekstraktivnu sažetavu koristeći maksimalnu srednju neslaganost', 'cs': 'SupMMD: Model důležitosti věty pro extraktivní shrnutí s využitím maximální střední nesrovnalosti', 'fi': 'SupMMD: Lausekkeen merkityksen malli ekstraktiiviselle yhteenvedolle käyttäen suurinta keskimääräistä erottelua', 'et': 'SupMMD: lause tähtsuse mudel ekstraktiivse kokkuvõtte jaoks maksimaalse keskmise lahknevuse abil', 'ca': "SupMMD: Un model d'importància de les frases per a la somància extractiva utilitzant la discrepancia mitjana màxima", 'jv': 'supMmD: A Sentense Importance model for extract Cumarisasi gambar maximum means Diskrepancy', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'SupMMD: Model pomembnosti stavka za ekstraktivno povzemanje z uporabo največje povprečne razlike', 'he': 'Name', 'bo': 'SupMMD: ཕྱིར་འདོན་པའི་ཚིག་རྣམ་པའི་གནད་སྡུད་རྩིས་འབྲེལ་བ་སྤྱོད་སྟངས་མང་ཤོས་མཚམས་འཇུག་སྟངས'}
{'en': 'Most work on multi-document summarization has focused on generic summarization of information present in each individual document set. However, the under-explored setting of update summarization, where the goal is to identify the new information present in each set, is of equal practical interest (e.g., presenting readers with updates on an evolving news topic). In this work, we present SupMMD, a novel technique for generic and update summarization based on the maximum mean discrepancy from kernel two-sample testing. SupMMD combines both supervised learning for salience and unsupervised learning for coverage and diversity. Further, we adapt multiple kernel learning to make use of similarity across multiple information sources (e.g., text features and knowledge based concepts). We show the efficacy of SupMMD in both generic and update summarization tasks by meeting or exceeding the current state-of-the-art on the DUC-2004 and TAC-2009 datasets.', 'es': 'La mayor parte del trabajo sobre la sumarización de varios documentos se ha centrado en el resumen genérico de la información presente en cada conjunto de documentos individual. Sin embargo, el entorno poco explorado del resumen de actualizaciones, donde el objetivo es identificar la nueva información presente en cada conjunto, es de igual interés práctico (por ejemplo, presentar a los lectores actualizaciones sobre un tema de noticias en evolución). En este trabajo, presentamos SupMMD, una técnica novedosa para la sumarización genérica y de actualización basada en la discrepancia media máxima de las pruebas de dos muestras del núcleo. SupMMD combina tanto el aprendizaje supervisado para la prominencia como el aprendizaje no supervisado para la cobertura y la diversidad. Además, adaptamos el aprendizaje de múltiples núcleos para hacer uso de la similitud entre múltiples fuentes de información (por ejemplo, características de texto y conceptos basados en el conocimiento). Demostramos la eficacia de SupMMD en las tareas de resumen genérico y de actualización al cumplir o superar el estado actual de los conjuntos de datos DUC-2004 y TAC-2009.', 'ar': 'ركز معظم العمل على التلخيص متعدد الوثائق على التلخيص العام للمعلومات الموجودة في كل مجموعة وثائق فردية. ومع ذلك ، فإن الإعداد غير المستكشف لتلخيص التحديث ، حيث يكون الهدف هو تحديد المعلومات الجديدة الموجودة في كل مجموعة ، له نفس الاهتمام العملي (على سبيل المثال ، تقديم تحديثات للقراء حول موضوع إخباري متطور). في هذا العمل ، نقدم SupMMD ، وهي تقنية جديدة للتلخيص العام والتحديث بناءً على الحد الأقصى لمتوسط التباين من اختبار kernel المكون من عينتين. تجمع SupMMD بين كل من التعلم الخاضع للإشراف للتعلم البارز والتعلم غير الخاضع للإشراف للتغطية والتنوع. علاوة على ذلك ، نقوم بتكييف تعلم النواة المتعددة للاستفادة من التشابه عبر مصادر معلومات متعددة (على سبيل المثال ، ميزات النص والمفاهيم القائمة على المعرفة). نعرض فعالية SupMMD في كل من مهام التلخيص العامة والتحديثات من خلال تلبية أو تجاوز أحدث ما توصل إليه العلم في مجموعات البيانات DUC-2004 و TAC-2009.', 'pt': 'A maioria dos trabalhos sobre sumarização de vários documentos concentrou-se na sumarização genérica de informações presentes em cada conjunto de documentos individual. No entanto, a configuração pouco explorada de sumarização de atualizações, onde o objetivo é identificar as novas informações presentes em cada conjunto, é de igual interesse prático (por exemplo, apresentar aos leitores atualizações sobre um tópico de notícias em evolução). Neste trabalho, apresentamos o SupMMD, uma nova técnica para sumarização genérica e de atualização baseada na discrepância média máxima do teste de duas amostras do kernel. O SupMMD combina aprendizado supervisionado para destaque e aprendizado não supervisionado para cobertura e diversidade. Além disso, adaptamos o aprendizado de vários kernels para fazer uso da similaridade em várias fontes de informação (por exemplo, recursos de texto e conceitos baseados em conhecimento). Mostramos a eficácia do SupMMD em tarefas de sumarização genéricas e de atualização, atendendo ou superando o estado da arte atual nos conjuntos de dados DUC-2004 e TAC-2009.', 'fr': "La plupart des travaux sur la synthèse multidocument se sont concentrés sur la synthèse générique des informations présentes dans chaque ensemble de documents individuels. Cependant, le cadre sous-exploré de résumé des mises à jour, où l'objectif est d'identifier les nouvelles informations présentes dans chaque ensemble, présente un intérêt pratique égal (par exemple, présenter aux lecteurs des mises à jour sur un sujet d'actualité en évolution). Dans ce travail, nous présentons SupMMD, une nouvelle technique de synthèse générique et de mise à jour basée sur l'écart moyen maximal des tests sur deux échantillons du noyau. SupMMD combine à la fois l'apprentissage supervisé pour la mise en évidence et l'apprentissage non supervisé pour la couverture et la diversité. En outre, nous adaptons l'apprentissage de plusieurs noyaux pour tirer parti de la similitude entre de multiples sources d'informations (par exemple, les fonctionnalités de texte et les concepts basés sur les connaissances). Nous montrons l'efficacité de SupMMD dans les tâches de synthèse génériques et de mise à jour en respectant ou en dépassant l'état actuel des connaissances sur les ensembles de données DUC-2004 et TAC-2009.", 'ja': 'マルチドキュメントの要約に関するほとんどの作業は、個々のドキュメントセットに存在する情報の一般的な要約に焦点を当てています。しかしながら、各セットに存在する新しい情報を識別することを目標とする、更新要約の探索不足の設定は、同等の実用的関心を有する（例えば、進化するニューストピックに関する更新を読者に提示する）。この研究では、カーネル2サンプルテストからの最大平均差に基づいた一般的および更新の要約のための新しい技術であるSupMMDを紹介します。SupMMDは、顕著さのための監督学習と、カバレッジと多様性のための監督なし学習の両方を組み合わせています。さらに、我々は、複数の情報源（例えば、テキスト機能及び知識ベースの概念）にわたる類似性を利用するために、複数のカーネル学習を適応させる。当社は、DUC -2004およびTAC -2009データセットの最新の要件を満たすか、それを超えることによって、一般的および更新の両方の要約タスクにおけるSupMMDの有効性を示しています。', 'zh': '凡诸文摘要多事侧重于每一聚信。 然而探索之新摘要设者,识每组之新息,同实际意义(之例,供读者之新闻新)。 此乃内核双样本试之大SupMMD均值异用新摘要之术也。 SupMMD合督学之显著性,与无监学之覆盖范围多样性。 此外调多核学习,以利用数信息源(,文本特徵与知识之概)相似性。 吾以至DUC-2004过TAC-2009数集最新术,见SupMMD新摘要之功。', 'hi': 'बहु-दस्तावेज़ सारांशीकरण पर अधिकांश कार्य ने प्रत्येक व्यक्तिगत दस्तावेज़ सेट में मौजूद जानकारी के सामान्य सारांशीकरण पर ध्यान केंद्रित किया है। हालांकि, अद्यतन सारांशीकरण की अंडर-एक्सप्लोर की गई सेटिंग, जहां लक्ष्य प्रत्येक सेट में मौजूद नई जानकारी की पहचान करना है, समान व्यावहारिक रुचि का है (उदाहरण के लिए, एक विकसित समाचार विषय पर अपडेट के साथ पाठकों को प्रस्तुत करना)। इस काम में, हम SupMMD, कर्नेल दो नमूना परीक्षण से अधिकतम माध्य विसंगति के आधार पर जेनेरिक और अद्यतन summarization के लिए एक उपन्यास तकनीक प्रस्तुत करते हैं। SupMMD कवरेज और विविधता के लिए लचीलापन और असुरक्षित सीखने के लिए पर्यवेक्षित सीखने दोनों को जोड़ता है। इसके अलावा, हम कई सूचना स्रोतों (जैसे, पाठ सुविधाओं और ज्ञान आधारित अवधारणाओं) में समानता का उपयोग करने के लिए कई कर्नेल सीखने को अनुकूलित करते हैं। हम दोनों जेनेरिक और अद्यतन summarization कार्यों में SupMMD की प्रभावकारिता को दिखाने के लिए बैठक या DUC-2004 और TAC-2009 डेटासेट पर वर्तमान राज्य के कला से अधिक है।', 'ru': 'Большая часть работы по обобщению нескольких документов сосредоточена на обобщении общей информации, содержащейся в каждом отдельном наборе документов. Тем не менее, недостаточно изученная установка резюме обновлений, где цель состоит в выявлении новой информации, присутствующей в каждом наборе, представляет равный практический интерес (например, представление читателям обновлений по развивающейся теме новостей). В этой работе мы представляем SupMMD, новую методику обобщения обобщенных и обновленных данных, основанную на максимальном среднем расхождении от тестирования двух образцов ядра. SupMMD сочетает в себе как контролируемое обучение для заметности, так и неконтролируемое обучение для охвата и разнообразия. Кроме того, мы адаптируем многоядерное обучение, чтобы использовать сходство между несколькими источниками информации (например, текстовые функции и концепции, основанные на знаниях). Показана эффективность SupMMD как в общих, так и в обновленных обобщающих задачах путем удовлетворения или превышения текущего состояния на наборах данных DUC-2004 и TAC-2009.', 'ga': 'Dhírigh an chuid is mó den obair ar achoimriú ildhoiciméad ar achoimriú cineálach ar an eolas atá i ngach sraith doiciméad ar leith. Mar sin féin, is ábhar comhspéise praiticiúil é socrú achomair nuashonraithe nach bhfuil dóthain taighde déanta air, áit a bhfuil sé mar sprioc an fhaisnéis nua atá i láthair i ngach sraith a shainaithint (m.sh. nuashonruithe ar ábhar nuachta atá ag teacht chun cinn a chur i láthair léitheoirí). Sa saothar seo, cuirimid SupMMD i láthair, teicníocht nua le haghaidh achoimre chineálach agus nuashonraithe bunaithe ar an meán-idirréireacht uasta ó thástáil dhá shampla eithne. Comhcheanglaíonn SupMMD an fhoghlaim mhaoirsithe chun cinn agus an fhoghlaim gan mhaoirseacht le haghaidh clúdach agus éagsúlacht. Ina theannta sin, déanaimid oiriúnú ar fhoghlaim il-eithne chun úsáid a bhaint as cosúlachtaí ar fud foinsí iomadúla faisnéise (m.sh. gnéithe téacs agus coincheapa eolasbhunaithe). Léirímid éifeachtúlacht SupMMD i dtascanna achoimrithe cineálacha agus nuashonraithe araon trí na cinn is déanaí ar thacair sonraí DUC-2004 agus TAC-2009 a chomhlíonadh nó a shárú.', 'ka': 'მრავალ დოკუმენტის კოსუმენტის უფრო მრავალ კოსუმენტის კოსუმენტირებაზე ინფორმაცია, რომელიც ყოველ ინდიველ დოკუმენტის კოს მაგრამ, ახალგაზრულების სიმბოლოების ახალი ინფორმაციის შესახებ, სადაც მიზეზი იდენტიფიკაცია ახალი ინფორმაცია, რომელიც ყოველ სეტიში არსებული ინფორმაცია, უდრის პრაქტიკური ინტერესტია (მაგალითა ამ სამუშაოში, ჩვენ აჩვენებთ SupMMD-ს, პრომენტიკური ტექნექცია საერთო და ახალგაზრულებული სიმბოლოებისთვის მაქსიმალური საერთო დისპერაციას, ორი ჩამოწერის ტეს SupMMD კომბიუნდება ორივე მონაცემებული სწავლების შესაძლებლობად და არ განსხვავებული სწავლების შესაძლებლობად. დამატებით, ჩვენ მრავალ წიგნის სწავლების აეპორტირებით, რომ მრავალ ინფორმაციის გამოყენება (მაგალითად, ტექსტის ფუნქციები და ცნობიერების ბაზეული კო ჩვენ გამოჩვენებთ SupMMD-ის ეფექტიურობა საერთო და განახლებელი საერთო საერთო საერთო მონაცემებისთვის ან განახლებელი მონაცემებისთვის DUC-2004 და TAC-2009 მონაცემებისთვის.', 'el': 'Οι περισσότερες εργασίες σχετικά με τη σύνοψη πολλαπλών εγγράφων έχουν επικεντρωθεί στη γενική σύνοψη των πληροφοριών που υπάρχουν σε κάθε μεμονωμένο σύνολο εγγράφων. Ωστόσο, το ελλιπώς διερευνημένο πλαίσιο της σύνοψης ενημερώσεων, όπου στόχος είναι ο εντοπισμός των νέων πληροφοριών που υπάρχουν σε κάθε σύνολο, είναι εξίσου πρακτικού ενδιαφέροντος (π.χ. παρουσίαση των αναγνωστών με ενημερώσεις σχετικά με ένα εξελισσόμενο θέμα ειδήσεων). Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε μια νέα τεχνική για γενική και ενημερωμένη σύνοψη βασισμένη στη μέγιστη μέση διαφορά από τη δοκιμή δύο δειγμάτων πυρήνα. Το συνδυάζει τόσο την εποπτευόμενη μάθηση για την ευδιάκριτη όσο και την ασυνεπόπτη μάθηση για την κάλυψη και την ποικιλομορφία. Επιπλέον, προσαρμόζουμε την εκμάθηση πολλαπλών πυρήνων για να χρησιμοποιήσουμε την ομοιότητα σε πολλαπλές πηγές πληροφοριών (π.χ. χαρακτηριστικά κειμένου και έννοιες βασισμένες στη γνώση). Αποδεικνύουμε την αποτελεσματικότητα του τόσο σε γενικές εργασίες όσο και σε εργασίες σύνοψης επικαιροποιημένων δεδομένων, καλύπτοντας ή υπερβαίνοντας την τρέχουσα κατάσταση της τεχνολογίας στα σύνολα δεδομένων DUC-2004 και TAC-2009.', 'hu': 'A többdokumentumos összefoglalással kapcsolatos munka többsége az egyes dokumentumkészletekben jelen lévő információk általános összefoglalására összpontosított. Ugyanakkor a frissítések összefoglalásának alul feltárt beállítása, ahol a cél az egyes halmazokban jelen lévő új információk azonosítása, ugyanolyan gyakorlati érdeklődésre számít (pl. az olvasók frissítéseinek bemutatása egy fejlődő hírtémáról). Ebben a munkában bemutatjuk a SupMMD-t, egy új technikát az általános és frissítések összefoglalására, amely a kernel kétmintás tesztelésétől való maximális átlagos eltérésen alapul. A SupMMD ötvözi mind a felügyelt tanulást, mind a felügyelet nélküli tanulást a lefedettség és a sokszínűség érdekében. Továbbá a több rendszermag tanulását adaptáljuk, hogy használjuk a hasonlóságot több információforrásban (pl. szövegfunkciók és tudásalapú fogalmak). A SupMMD hatékonyságát mind általános, mind frissítési feladatokban bemutatjuk a DUC-2004 és TAC-2009 adatkészletek aktuális korszerűségének teljesítésével vagy túllépésével.', 'it': "La maggior parte dei lavori sulla sintesi multi-documento si è concentrata sulla sintesi generica delle informazioni presenti in ogni singolo set di documenti. Tuttavia, l'impostazione poco esplorata della sintesi degli aggiornamenti, in cui l'obiettivo è quello di identificare le nuove informazioni presenti in ogni set, è di pari interesse pratico (ad esempio, presentare ai lettori aggiornamenti su un argomento di notizie in evoluzione). In questo lavoro presentiamo SupMMD, una nuova tecnica per la sintesi generica e di aggiornamento basata sulla discrepanza media massima rispetto al test a due campioni del kernel. SupMMD combina sia l'apprendimento supervisionato per la salienza che l'apprendimento non supervisionato per la copertura e la diversità. Inoltre, adattiamo l'apprendimento di più kernel per fare uso della somiglianza tra più fonti di informazione (ad esempio, caratteristiche di testo e concetti basati sulla conoscenza). Mostriamo l'efficacia di SupMMD sia in attività generiche che in quelle di aggiornamento di sintesi, soddisfacendo o superando lo stato dell'arte attuale sui set di dati DUC-2004 e TAC-2009.", 'kk': 'Көп құжат тұжырымдамасының көпшілігі әрбір құжат жинақтағы мәліметтің жалпы тұжырымдамасына назар аударылды. Бірақ бұл жаңарту тәртібінде жаңарту тәртібін таңдау баптауы, қайда мақсат әрбір баптағы жаңа мәліметті анықтау үшін, бірнеше практикалық қатынас бар (мысалы, оқушыларды жаңарту тәсі Бұл жұмыс ішінде SupMMD- ді жалпы және жаңартудың жаңарту техникасын көрсетедік. Екі үлгі сынаудан негізделген өзектің орташа бөлігінің максималығы. SupMMD бақылау және әртүрлі мәліметтер үшін бақылау үйренімін біріктіреді. Кейін біз бірнеше өзек үйренуді бірнеше мәлімет көзінде ұқсас көзіне қолдану үшін қолдануға көптеген өзектерді адаптердік (мысалы, мәтін мүмкіндіктер Біз SupMMD жұмыс істеу және тапсырмаларды қазіргі DUC-2004 және TAC-2009 деректер жинақтарындағы күй- жайындағы күй- жайындағы жұмыс істеу тапсырмалардың ең эффективнігін көрсетедік.', 'lt': 'Daugumoje daugiadokumentų apibendrinimo darbų daugiausia dėmesio skirta bendrai apibendrinant kiekviename atskirame dokumentų rinkinyje pateiktą informaciją. Tačiau nepakankamai išnagrinėta atnaujinimo santrauka, kuria siekiama nustatyti naują kiekviename rinkinyje pateiktą informaciją, yra vienodai praktiškai suinteresuota (pvz., skaitytojams pristatyti atnaujinimus besivystančioje naujienų tema). Šiame darbe pristatysime SupMMD, naują generinio ir atnaujinamo apibendrinimo metodą, pagrįstą didžiausiu vidutiniu neatitikimu nuo dviejų mėginių branduolinio tyrimo. SupMMD derina tiek prižiūrimą mokymąsi, tiek neprižiūrimą mokymąsi aprėpties ir įvairovės atžvilgiu. Be to, pritaikome daugialypį branduolinio mokymąsi, kad būtų panašus įvairiuose informacijos šaltiniuose (pvz., teksto charakteristikos ir žiniomis pagrįstos koncepcijos). Mes parodome SupMMD veiksmingumą bendrose ir atnaujintose santraukų užduotyse, susirinkdami arba viršijant dabartinę pažangą DUC-2004 ir TAC-2009 duomenų rinkiniuose.', 'mt': 'Il-biċċa l-kbira tal-ħidma fuq is-sommarju ta’ diversi dokumenti ffukat fuq is-sommarju ġeneriku tal-informazzjoni preżenti f’kull sett ta’ dokumenti individwali. Madankollu, l-isfond mhux esplorat biżżejjed ta’ sommarju aġġornat, fejn l-g ħan huwa li tiġi identifikata l-informazzjoni l-ġdida preżenti f’kull sett, huwa ta’ interess prattiku ugwali (pereżempju, li l-qarrejja jiġu ppreżentati b’aġġornamenti dwar suġġett tal-aħbarijiet li qed jevolvi). F’dan ix-xogħol, qed nippreżentaw SupMMD, teknika ġdida għal sommarju ġeneriku u a ġġornat ibbażat fuq id-diskrepanza medja massima mill-ittestjar b’żewġ kampjuni tal-qalb. SupMMD jikkombina kemm it-tagħlim sorveljat għas-salienza kif ukoll it-tagħlim mhux sorveljat għall-kopertura u d-diversità. Barra minn hekk, nagħmlu adattament g ħat-tagħlim multiplu tal-qalba biex nagħmlu użu minn similarità f’diversi sorsi ta’ informazzjoni (pereżempju, karatteristiċi tat-test u kunċetti bbażati fuq l-għarfien). Aħna nuru l-effikaċja tas-SupMMD kemm fil-kompiti ġeneriċi kif ukoll f’kompiti ta’ sommarju aġġornat billi nilqgħu jew inqabżu l-aġġornament attwali dwar is-settijiet tad-dejta DUC-2004 u TAC-2009.', 'ms': 'Kebanyakan kerja pada pengringkasan multi-dokumen telah fokus pada pengringkasan generik maklumat yang ada dalam setiap set dokumen individu. Namun, tetapan pengulangan kemaskini yang tidak dikeksplorasi-bawah, dimana tujuan adalah mengenalpasti maklumat baru yang ada dalam setiap set, adalah berminat praktik yang sama (cth., memperkenalkan pembaca kemaskini pada topik berita yang berkembang). Dalam kerja ini, kami perkenalkan SupMMD, teknik baru untuk penghuraian generik dan kemaskini berdasarkan ketidaksamaan maksimum rata dari ujian dua sampel kernel. SupMMD menggabungkan kedua-dua pembelajaran yang diawasi untuk salience dan pembelajaran yang tidak diawasi untuk meliputi dan pelbagai. Lagipun, kami menyesuaikan pembelajaran kernel berbilang untuk menggunakan persamaan melalui sumber maklumat berbilang (cth., ciri-ciri teks dan konsep berdasarkan pengetahuan). Kami menunjukkan keefektivitas SupMMD dalam kedua-dua tugas generik dan kemaskini pengringkasan dengan pertemuan atau melebihi keadaan semasa pada set data DUC-2004 dan TAC-2009.', 'mk': 'Повеќето од работите на мултидокументарната резултатација се фокусираа на генералната резултатација на информациите присутни во секој индивидуален документ. Сепак, недостаточно истражуваното поставување на резултатот на ажурирањето, каде што целта е идентификување на новите информации присутни во секој сет, е од еднаков практичен интерес (на пример, претставување на читателите со ажурирања за еволуирачката новинска тема). Во оваа работа, ја претставуваме SupMMD, нова техника за генерална и ажурирана резултат базирана на максималната просечна дискрепанција од тестирање со две примероци на јадрото. SupMMD го комбинира и надгледуваното учење за ослободување, и ненадгледуваното учење за покривање и различност. Покрај тоа, прилагодуваме учење на повеќе јадри за да ја искористиме сличноста меѓу повеќе извори на информација (на пример, текстови карактеристики и концепти базирани на знаење). Ние ја покажуваме ефикасноста на SupMMD во генералните и оновременетите резултати со состанокот или надминувањето на сегашните современи податоци на ДУК-2004 и ТАК-2009.', 'ml': 'പല രേഖകളുടെ സംസാരിപ്പില്\u200d ഏറ്റവും പേരും ശ്രമിച്ചിരിക്കുന്നു. ഓരോ വ്യക്തിപരമായ രേഖയിലുള്ള വിവരങ്ങളുടെ സാധാരണ സം എന്നാലും ഓരോ സെറ്റിലുള്ള പുതിയ വിവരങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയാനുള്ള ലക്ഷ്യം പുതിയ പരിശോധിക്കുന്നതിനുള്ള പുതിയ വിവരങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതിന്റെ സമമായ ത ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d സുപ്എംഎംഡിയെ കാണിക്കുന്നു, സാധാരണ സാങ്കേതികവും പുതുക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു നോവല്\u200d സാങ്കേതികവും കെര്\u200dണല സുപ്എംഎംഎംഡി വ്യത്യസ്ത്രത്തിന്റെയും വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങള്\u200dക്കും സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത പഠനത്തിന്റെയും കൂ അതിനുശേഷം, പല വിവരങ്ങളുടെ സ്രോതസ്സുകളിലും ഒരുപോലെ ഉപയോഗിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്ന പല കെര്\u200dണലുകള്\u200dക്കും ഞങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നു. (ഉദാ.  സുപ്എംഎംഡിയുടെ പ്രഭാവം നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് സാധാരണ വിവരങ്ങളിലും പുതുക്കുന്ന ജോലികളിലും സുപ്എംഎംഡിയുടെ പ്രവർത്തനവും ഡ', 'mn': 'Ихэнх баримт хэвлэхийн тулд ихэнх ажил бүр баримт бүрт байгаа мэдээллийн нийт хэвлэлд анхаарлаа хандуулсан. Гэхдээ судалгаагүй шинэчлэлийн тодорхойлолтын тодорхойлолт, зорилго нь бүрт байгаа шинэ мэдээллийг тодорхойлох нь тэнцүү практикийн сонирхолтой (жишээ нь, уншигчид хувьсалын сэдэв дээр шинэчлэл өгдөг). Энэ ажил дээр бид SupMMD-г нэмэгдүүлэх шинэ техник өгдөг. Хоёр жишээний шинжлэх ухаанаас хамгийн өргөн дундаж ялгаатай байдал дээр. СПМД хоёулаа дамжуулагдсан суралцаа, мэдээлэл болон олон төрлийн суралцаа хоёулаа нийлүүлдэг. Дараа нь бид олон көдрийн суралцлагыг олон мэдээллийн эх үүсвэрээр адилхан ашиглах боломжтой адилхан зохицуулдаг. Бид ДУК-2004 болон TAC-2009 өгөгдлийн сангийн орчин үеийн үйл ажиллагааны эффективностыг харуулж байна.', 'pl': 'Większość prac nad podsumowaniem wielu dokumentów koncentrowała się na ogólnym podsumowaniu informacji obecnych w każdym poszczególnym zestawie dokumentów. Jednak niezbadane ustawienie podsumowania aktualizacji, w którym celem jest zidentyfikowanie nowych informacji obecnych w każdym zestawie, jest równie praktyczne zainteresowanie (np. prezentowanie czytelnikom aktualizacji na temat ewoluującego tematu wiadomości). W niniejszej pracy przedstawiamy SupMMD, nową technikę podsumowania ogólnego i aktualizacji opartą na maksymalnej średniej rozbieżności od testowania jądra dwupróbkowego. SupMMD łączy zarówno naukę nadzorowaną dla wyraźności, jak i uczenie się bez nadzoru dla pokrycia i różnorodności. Ponadto dostosowujemy naukę wielu jądra, aby wykorzystać podobieństwo w wielu źródłach informacji (np. funkcje tekstowe i koncepcje oparte na wiedzy). Pokazujemy skuteczność SupMMD zarówno w ogólnych, jak i aktualizacyjnych zadaniach podsumowujących poprzez spełnienie lub przekraczanie aktualnego stanu techniki na zbiorach danych DUC-2004 i TAC-2009.', 'no': 'Dei fleste arbeida på samandringa av fleire dokument har fokusert på generelle samandringa av informasjon som finst i kvar enkelt dokumentsett. Det undersøkte innstillinga for oppdateringssummeringa, der målet er å identifisera den nye informasjonen som finst i kvar sett, er likevel praktisk interesse (f.eks. presentar lesarar med oppdateringar på eit utviklingsstem). I denne arbeida presenterer vi SupMMD eit nytt teknikk for generiske og oppdatering av sammendrag basert på den maksimale gjennomsnittsfeiligheten frå kjernen to prøveprøver. SupMMD kombinerer både oversikte læring for saliensjon og ulike læring for dekking og mangfolding. I tillegg tilpassar vi fleire kjernelæring for å gjera bruk av likhet over fleire informasjonskjelder (f.eks. tekstfunksjonar og kunnskapsbaserte konseptar). Vi viser effektiviteten av SupMMD i både generiske og oppdaterer samandringsoppgåver ved møte eller over gjeldande kunsttilstanden på datasettet DUC-2004 og TAC-2009.', 'ro': 'Cele mai multe lucrări privind rezumarea mai multor documente s-au concentrat pe rezumarea generică a informațiilor prezente în fiecare set individual de documente. Cu toate acestea, setarea subexplorată a rezumatului actualizărilor, în care scopul este de a identifica noile informații prezente în fiecare set, este de același interes practic (de exemplu, prezentarea cititorilor actualizări cu privire la un subiect de știri în evoluție). În această lucrare, prezentăm SupMMD, o tehnică nouă pentru rezumarea generică și a actualizărilor bazată pe discrepanța medie maximă față de testarea nucleului două eșantioane. SupMMD combină atât învățarea supravegheată pentru evidență, cât și învățarea nesupravegheată pentru acoperire și diversitate. Mai mult, adaptăm învățarea mai multor nuclee pentru a utiliza similaritatea dintre mai multe surse de informații (de exemplu, caracteristici text și concepte bazate pe cunoaștere). Prezentăm eficacitatea SupMMD atât în sarcinile generice, cât și în cele de actualizare a rezumatului prin îndeplinirea sau depășirea actualelor state-of-the-art din seturile de date DUC-2004 și TAC-2009.', 'sr': 'Većina rada na sažetku višestrukog dokumenta fokusirana je na generičnu sažetku informacija koja su prisutna u svakom pojedinačnom setu dokumenta. Međutim, pod istraživanjem postavljanja sažetanja aktualizacija, gde je cilj da identifikuje nove informacije koje su prisutne u svakom setu, ima jednaki praktični interes (na primer, predstavljanje čitača sa aktualizacijama o razvojnoj vesti tema). U ovom poslu predstavljamo SupMMD, novu tehniku za generičnu i aktualizaciju, temeljenu na maksimalnoj srednjoj nesporaznosti od testiranja dva uzorka kernel. SupMMD kombinira i nadgledano učenje za salijenciju i neodređeno učenje za pokrivanje i raznolikost. Dalje, prilagodimo višestruko učenja kernel kako bi iskoristili sličnost na višestrukim izvorima informacija (npr. tekstske funkcije i konceptije bazirane na znanju). Mi pokazujemo djelotvornost SupMMD-a u objektivnim i aktualiziranim zadacima za sažetak sastankom ili preko trenutnih stanja umjetnosti na DUC-2004 i TAC-2009 datasetima.', 'si': 'ගොඩක් ලිපින්ත සංවේදනයේ ගොඩක් වැඩ කරන්නේ ප්\u200dරතිකෘති ලිපින්ත සංවේදනයේ තියෙන සාමාන්\u200dය සංවේදනය නමුත්, අවස්ථාව සම්පූර්ණය සඳහා අඩු පරීක්ෂණය සැකසුම, අරමුණය තමයි හැම සෙට්ටමේ අළුත් තොරතුරු හඳුන්න, සාමාන්\u200dය විශේෂ විදිහට මේ වැඩේ අපි සුප්ම්ම්ඩ් විදියට පෙන්වන්නේ, සාමාන්\u200dය විදියට සහ අවසානය විදියට අවසානය කරනවා කාර්නල් දෙකක් සැම්පේල් ප supMMD සම්බන්ධ වෙනුවෙන් පරීක්ෂණය සහ විවිධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා  තවත්, අපි කාර්නල් ඉගෙනගන්න බොහොම කාර්නල් ඉගෙනගන්න පුළුවන් වගේ තොරතුරු මුළුවන් වලින් සමාන්\u200dයතාවක් පා අපි සාමාන්\u200dය සහ සාමාන්\u200dය වැඩක් වලින් සමාන්\u200dය වැඩක් පෙන්වන්නේ, DUC-2004 සහ TAC-2009 දත්ත සෙට් වලින් ප්\u200dරතිචාරිත වැඩක් වලින් සමාන්\u200dය වැ', 'sv': 'Det mesta arbetet med sammanfattning av flera dokument har fokuserat på generisk sammanfattning av information som finns i varje enskild dokumentuppsättning. Dock är den underutforskade inställningen för uppdatering sammanfattning, där målet är att identifiera den nya information som finns i varje uppsättning, av lika praktiskt intresse (t.ex. att presentera läsare med uppdateringar om ett föränderligt nyhetsämne). I detta arbete presenterar vi SupMMD, en ny teknik för generisk och uppdatering sammanfattning baserad på den maximala genomsnittliga avvikelsen från kärntest med två prov. SupMMD kombinerar både övervakat lärande för framträdande och oövervakat lärande för täckning och mångfald. Vidare anpassar vi inlärning av flera kärnor för att utnyttja likhet mellan flera informationskällor (t.ex. textfunktioner och kunskapsbaserade koncept). Vi visar effekten av SupMMD i både generiska och uppdaterade sammanfattningsuppgifter genom att uppfylla eller överskrida nuvarande state-of-the-art på DUC-2004 och TAC-2009 datauppsättningar.', 'so': 'Shaqo badan oo ku saabsan summarinta dukumentiyada kala duduwan waxay ku focus yihiin summarinta aasaasiga ah ee macluumaadka ku qoran qorsheynta dukumentiyada gaarka ah. Si kastaba ha ahaatee qorsheynta dhamaadka e e dhamaadka lagu baaraandegay, meesha uu goalku yahay in la aqoonsado macluumaadka cusub ee hal qaab kastaba laga helo waa mid isku mid ah waxyaabaha caadiga ah (tusaale ahaan kuwa akhriska ku soo bandhiga macluumaadka warbixista). Shaqadan waxaan soo saaraynaa SupMD, tekniko warqad ah oo geneeral ah oo cusboonaysiinta ku saleysan takoorida ugu badnaan ee jirrabka laba tusaale ah. SupMD wuxuu labada iskuul la ilaaliyey oo la xiriira waxbarashada badbaadada iyo waxbarashada aan la ilaalin karin daboolka iyo kala duduwan. Sidoo kale waxaynu ku habboonaynaa barashada wax la mid ah oo aan isticmaalno isticmaalka alaabta macluumaadka kala duduwan (tusaale ahaan xarunta qoraalka iyo fikrada aqoonta ku saleysan). Waxaynu muujinnaa saamaynta SupMD oo ku saabsan shaqaalaha generic iyo updated xiliga soo dhawaanshaha kulanka ama ka sii badisaa xaaladda-art ee joogtada ah ee DUC-2004 iyo TAC-2009.', 'ur': 'بہت سی دنیا میں بہت سی دکھانے کے ساتھ کام کیے گئے ہیں ہر ایک شخصی دکھانے کے سٹے میں موجود معلومات کی عمومی تعریف پر. However, the under explored setting of update summarization, where the goal is to identify the new information present in each set, is equal to practical interest (e.g., presenting readers with updates on a evolving news topic). ہم نے اس کام میں سوپمیڈی کو پیش کیا ہے، ایک جوانی ٹیکنیک اور آدھیری ٹیکنیک کرنل دو نمبر آزمائش سے زیادہ متوسط اختلاف پر بنیاد رکھا ہے. سوپمٹی ڈی کی تعلیم دوسری سیکھنے کی تعلیم اور غیرقابل تعلیم کی تعلیم کو جمع کرتا ہے۔ اور اس کے بعد ہم بہت سی کرنل کی تعلیم کے لئے مثالی معلومات سوسوں کے ذریعے مثالی استعمال کرنے کے لئے اضافہ کرتے ہیں۔ ہم سوپمیڈی کی فعالیت کو دکھاتے ہیں جو DUC-2004 اور TAC-2009 ڈیٹسٹ پر موجود موجود موجود موجود موجود ہے یا زیادہ دکھاتے ہیں.', 'ta': 'பல- ஆவணங்கள் சுருக்கமாக்கத்தில் பெரும்பாலான வேலை ஒவ்வொரு தனித்தனி ஆவண அமைப்பில் இருக்கும் தகவலின் பொதுவான சுரு However, ஒவ்வொரு அமைப்பிலும் உள்ள புதிய தகவலை கண்டுபிடிக்க கூடிய குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட அமைப்புகள் சமமான வட்டியாகும் (உதாரணமாக, படிப்பாளர்கள் வளரும் செ இந்த வேலையில், நாம் சுப்பிஎம்டி காண்பிக்கிறோம், பொதுவான மற்றும் புதுப்பிக்க ஒரு புதிய தொழில்நுட்பம் கொடுக்கிறது, கெர்னல் இர SupMMD சேர்க்கப்பட்ட வியாபாரத்திற்கும் பாதுகாப்பாக்கப்படாத கற்றுக்கும் மற்றும் பராமரிக்கப்படாத கற்றலுக்கு அதற்கும், நாம் பல தகவல் மூலத்திற்கும் ஒத்திசையை பயன்படுத்த பல கருவிகளை கற்றுக் கொள்கிறோம் (உதாரணமாக உரை குணங்கள் மற்றும் அறிவு அடிப்பட நாம் சந்திப்பு அல்லது தற்போதைய நிலையில் இருக்கும் கலைத்திற்கு மேலும் DUC- 2004 மற்றும் TAC- 2009 தரவு அமைப்புகளில் சுருக்கும் செயல்களில் SupMD விள', 'uz': "Koʻpchilik hujjat hisobotidagi ko'pchilik vazifalar har bir xil hujjatning koʻrsatilgan maʼlumotlarning umumiy hisobotiga muhit qiladi. @ info: status Bu ishda, biz bir necha ikki samol sinovdan eng eng eng eng katta qisqacha ajratish va yangilashga asosida SupMMD'ni hozir qilamiz. Name Ko'pchilik maʼlumotlar manbasiga bir necha kernelni o'rganish uchun bir necha keraklarni qo'shish mumkin (masalan, matn xossalari va ta'lim asosidagi fikrlar). @ info: whatsthis", 'vi': 'Phần lớn công trình mô phỏng các tài liệu đa dạng đã tập trung vào việc tổng quát các thông tin có trong mỗi tập hợp tài liệu cá nhân. Tuy nhiên, thiết lập tóm tắt cập nhật chưa được khám phá kỹ, nơi mục đích là xác định những thông tin mới có trong mỗi tập hợp, cũng thú vị với thực tế tương tự (ví dụ, có thể cung cấp cho độc giả cập nhật tin tức đan g phát triển). Trong công việc này, chúng tôi giới thiệu SupMMD, một kỹ thuật mới cho các bản tóm tắt chung và cập nhật dựa trên độ khác biệt tối đa giữa hạt nhân và hạt nhân. SupMMD kết hợp cả việc học được giám sát để phát đạt và học về sự bao quát và đa dạng. Thêm vào đó, chúng tôi thích nghi việc học tập đa nhân để sử dụng khả năng giống nhau qua nhiều nguồn thông tin (v.d., tính năng văn bản và các khái niệm dựa trên kiến thức). Chúng tôi cho thấy hiệu quả của Supremed trong both generic and cập nhật Tóm tắt các công việc bằng cách gặp gỡ hay vượt quá mức hiện đại trên các nhà dữ liệu OC-2009 và TAC-2009.', 'bg': 'Повечето работи по обобщаване на множество документи са фокусирани върху обобщаване на информацията, присъстваща във всеки отделен набор от документи. Въпреки това, недостатъчно изследваната обстановка за обобщаване на актуализациите, където целта е да се идентифицира новата информация, присъстваща във всеки набор, е от еднакъв практически интерес (например представяне на читателите с актуализации по променяща се новинарска тема). В тази работа представяме нова техника за генерично и актуализирано обобщаване на базата на максималното средно несъответствие от тестването на ядрото с две проби. Комбинира както обучението под надзор за подчертаване, така и обучението без надзор за покритие и разнообразие. Освен това адаптираме изучаването на множество ядра, за да използваме приликата между множество източници на информация (например текстови функции и концепции, базирани на знания). Показваме ефикасността на SupMMD както в общите, така и в задачите за обобщаване на актуализацията, като отговаряме или превишаваме текущото състояние на съвременните данни на ДУК-2004 и TAC-2009.', 'nl': 'Het meeste werk aan multi-document samenvatting is gericht op generieke samenvatting van informatie die aanwezig is in elke afzonderlijke documentset. De onderonderzochte setting van samenvatting van updates, waarbij het doel is om de nieuwe informatie in elke set te identificeren, is echter van even groot praktisch belang (bijvoorbeeld het presenteren van updates over een evoluerend nieuwsbericht). In dit werk presenteren we SupMMD, een nieuwe techniek voor generieke en update samenvatting gebaseerd op de maximale gemiddelde discrepantie van kernel twee-sample testen. SupMMD combineert zowel supervised learning voor salience als onbeheerd leren voor dekking en diversiteit. Verder passen we het leren van meerdere kernels aan om gebruik te maken van gelijkenis tussen meerdere informatiebronnen (bijvoorbeeld tekstfuncties en kennisgebaseerde concepten). We tonen de effectiviteit van SupMMD in zowel generieke als update samenvattingstaken door te voldoen aan of te overtreffen aan de huidige state-of-the-art op de DUC-2004 en TAC-2009 datasets.', 'de': 'Die meisten Arbeiten an der Zusammenfassung mehrerer Dokumente konzentrieren sich auf die generische Zusammenfassung von Informationen, die in jedem einzelnen Dokumentensatz vorhanden sind. Allerdings ist die noch wenig erforschte Einstellung der Zusammenfassung von Aktualisierungen, bei der das Ziel darin besteht, die in jedem Satz vorhandenen neuen Informationen zu identifizieren, von gleichem praktischem Interesse (z.B. den Lesern Updates zu einem sich entwickelnden Nachrichtenthema zu präsentieren). In dieser Arbeit stellen wir SupMMD vor, eine neuartige Technik für generische und aktualisierte Zusammenfassungen basierend auf der maximalen mittleren Diskrepanz aus Kernel-Zwei-Sample-Tests. SupMMD kombiniert sowohl überwachtes Lernen für Salience als auch unbeaufsichtigtes Lernen für Abdeckung und Vielfalt. Darüber hinaus passen wir Multiple Kernel Learning an, um Ähnlichkeit über mehrere Informationsquellen hinweg (z.B. Textfunktionen und wissensbasierte Konzepte) zu nutzen. Wir zeigen die Wirksamkeit von SupMMD in generischen und aktualisierten Zusammenfassungsaufgaben, indem wir den aktuellen Stand der Technik auf den DUC-2004 und TAC-2009 Datensätzen erfüllen oder übertreffen.', 'da': 'Det meste arbejde med opsummering af flere dokumenter har fokuseret på generisk opsummering af oplysninger til stede i hvert enkelt dokumentsæt. Men den underudforskede indstilling af opdateringsopsummering, hvor målet er at identificere de nye oplysninger, der er til stede i hvert sæt, er af lige praktisk interesse (f.eks. at præsentere læserne for opdateringer om et nyt emne i udvikling). I dette arbejde præsenterer vi SupMMD, en ny teknik til generisk og opdateringsopsummering baseret på den maksimale gennemsnitlige uoverensstemmelse fra kernetest med to prøver. SupMMD kombinerer både overvåget læring for fremhævelse og uautoriseret læring for dækning og mangfoldighed. Derudover tilpasser vi flere kerner-læring for at gøre brug af lighed på tværs af flere informationskilder (f.eks. tekstfunktioner og videnbaserede begreber). Vi viser effektiviteten af SupMMD i både generiske og opdaterede opgaver ved at opfylde eller overskride den aktuelle state-of-the-art på DUC-2004 og TAC-2009 datasæt.', 'hr': 'Većina rada na sažetku višestrukog dokumenta usredotočila se na generičku sažetku informacija koje su prisutne u svakom pojedinačnom setu dokumenta. Međutim, nedovoljno istraženo postavljanje sažetke aktualizacije, gdje je cilj identificirati nove informacije koje su prisutne u svakom setu, ima jednaki praktični interes (npr. predstavljanje čitača s aktualizacijama o razvojnoj vijesti temi). U ovom poslu predstavljamo SupMMD, novu tehniku za generičnu i aktualiziranu sažetku na temelju maksimalne srednje nedostatke testa dva uzorka kernel. SupMMD kombinira i nadziranog učenja za salijenciju i neodređeno učenje za pokrivanje i raznolikost. Nadalje, prilagodimo višestruko učenje jezera kako bi se iskoristili sličnosti na višestrukim izvorima informacija (npr. tekstske funkcije i pojmove temeljene na znanju). Mi pokazujemo djelotvornost SupMMD-a u objektivnim i aktualiziranim zadacima za sažetak sastankom ili preko trenutnih stanja umjetnosti na DUC-2004 i TAC-2009 podacima.', 'fa': 'بیشتر کارهای روی جمع کردن سند\u200cهای زیادی روی جمع کردن اطلاعات عمومی که در هر مجموعه\u200cی سند\u200cهای فردی وجود دارند تمرکز شده است. با این وجود، تنظیم زیر تحقیق از جمع آوری آوری، جایی که هدف این است که اطلاعات جدید در هر مجموعه موجود باشد، علاقه\u200cی عملی برابر باشد (مثلاً نمایش خواننده\u200cها را با آوری\u200cها در یک مورد اخبار تکامل می\u200cدهد). در این کار، ما یک تکنیک نویسی برای تعداد عمومی و تازگیری را بر اساس بیشترین جدایی متوسط از آزمایش دو نمونه کرنه را نشان می دهیم. SupMMD همچنین یادگیری تحت نظارت برای استفاده و یادگیری غیر استفاده برای پوشش و مختلف را ترکیب می کند. بعلاوه، ما تعلیم چندتا کرنل را برای استفاده از شباهت در منابع چندین اطلاعات (مثال ویژه\u200cهای متن و مفهوم بر اساس علم) adapt می\u200cکنیم. ما عملکرد SupMMD را در هر کار عمومی و عمومی با ملاقات یا بیشتر از وضعیت هنر فعلی در مجموعه داده\u200cهای DUC-2004 و TAC-2009 نشان می\u200cدهیم.', 'sw': 'Most work on multi-document summarization has focused on generic summarization of information present in each individual document set.  Hata hivyo, mvutano wa muhtasari wa kipindi cha habari, ambapo lengo la kutambua taarifa mpya zinazowekwa katika kila seti, ni wa maslahi ya kisiasa (kwa mfano, kuwasilisha wasomaji na habari mpya kuhusu mada inayoendelea). Katika kazi hii, tunaweka SupMD, teknolojia ya riwaya kwa ajili ya muhtasari wa kimaadili na upya kwa kutumia utofauti wa kiasi kikubwa kutoka kwenye jaribio la vipimo viwili vya kernel. SupMMD inaunganisha zote kujifunza kwa ajili ya salia na kujifunza kwa ajili ya habari na utofauti. Zaidi ya hayo, tunaweka vifaa vingi vya kujifunza kutumia vifaa vingi vya habari (kwa mfano, vipengele vya maandishi na dhana za maarifa). Tunaonyesha ufanisi wa SupMD katika kazi za ujumla na upya wa muhtasari kwa kukutana au kuzidi hali ya sanaa ya sasa kwenye seti za data za DUC-2004 na TAC-2009.', 'id': 'Kebanyakan pekerjaan pada penglihatan multi-dokumen telah fokus pada penglihatan generik informasi yang ada dalam setiap set dokumen individu. However, the under-explored setting of update summarization, where the goal is to identify the new information present in each set, is of equal practical interest (e.g., presenting readers with updates on an evolving news topic).  Dalam pekerjaan ini, kami mempersembahkan SupMMD, teknik baru untuk generik dan pemutakhiran ringkasan berdasarkan maksimal diskrepansi rata dari tes kernel dua sampel. SupMMD menggabungkan kedua belajar yang diawasi untuk saliensi dan belajar yang tidak diawasi untuk meliputi dan diversitas. Selain itu, kami menyesuaikan pembelajaran kernel berbilang untuk menggunakan persamaan di berbagai sumber informasi (contohnya, fitur teks dan konsep berdasarkan pengetahuan). Kami menunjukkan efektivitas SupMMD dalam kedua tugas generik dan update ringkasan dengan pertemuan atau melebihi state-of-the-art saat ini pada dataset DUC-2004 dan TAC-2009.', 'tr': "Birnäçe-sened holasasy üstünde köp işleri her sened düzümlerinde bolan ýagdaýy hasaplanjak üzere üns berildi. Ýöne, taýýarlanmasyz g üncelleştirme toparynyň astyndaky düzenlemesi, nirede maksadyň her setede täze maglumaty tanamak bolýar, beýle bir praktik gyzyklandyr (meselâ, okaçylary täzeleştirilýän bir täzeleşme temasynda täzeleşmeler bilen tanamak üçin Bu işte, SupMMD'i, nümler iki örnek testinden gelen azamiy ortalama farklılığına dayanan, generik ve güncelleştirme teknik sunuyoruz. SupMMD çözümler ve çeşitlilikler üçin gözetlenmiş öğrenmesini birleştir. Mundan soňra, birnäçe karneler öwrenmegi birnäçe maglumat çe şmelerinden üýtgeşdirýäris Biz SupMMD'iň etkinlik täsirini DUC-2004 we TAC-2009 veri setirlerinde hem döwletlerde, hem toplantyň güncellemesi täsirinde we güncellemesi täsirinde görkez.", 'ko': '다중 문서 요약에 대한 대부분의 작업은 각 문서 집합의 정보를 통용적으로 요약하는 데 집중된다.그러나 충분히 탐색하지 못한 업데이트 요약 설정은 각 집합에 나타난 새로운 정보를 식별하고 동등한 실제적 의미를 가진다(예를 들어 독자에게 끊임없이 발전하는 뉴스 주제의 업데이트를 소개하는 것).이 작업에서 우리는 SupMMD를 제기했는데 이것은 핵 두 견본 테스트의 가장 큰 평균 차이를 바탕으로 하는 유니버설 및 업데이트 요약 신기술이다.SupMMD는 감독학습이 있는 현저성과 무감독학습의 범위와 다양성을 결합시켰다.그 밖에 우리는 다중 핵 학습을 이용하여 여러 정보원(예를 들어 텍스트 특징과 지식 기반의 개념) 간의 유사성을 이용한다.우리는 DUC-2004와 TAC-2009 데이터 세트에서 현재의 최신 수준을 초과하거나 초과함으로써 SupMMD가 일반적인 요약 작업과 업데이트 작업의 유효성을 보여 주었다.', 'af': "Die meeste werk op multi- dokument opsomming het gefokus op algemene opsomming van inligting wat in elke individuele dokument stel is. Maar die ondersoekte instelling van opdateer opsomming, waar die doel is om die nuwe inligting in elke stel te identifiseer, is van gelyk praktiese belang In hierdie werk, voorsien ons SupMMD, 'n nuwe teknik vir generieke en opdateer opsomming gebaseer op die maksimum gemiddelde verskilligheid van kernel twee-voorbeeld toets. SupMMD kombinieer beide ondersoekte leer vir salienskap en onondersoekte leer vir dekking en verskeidigheid. Verder, ons adapteer veelvuldige kernelleer om van gelykheid te maak oor veelvuldige inligting bronne (bv. teks funksies en kennis gebaseerde konsepte). Ons wys die effektiviteit van SupMMD in gewone en opdateer opsommingstaak deur vergadering of oorsaak van die huidige staat-van-kuns op die DUC-2004 en TAC-2009 datastelle.", 'am': 'በብዙ-ሰነድ አቀማመጥ ማቀናጃ ላይ በብዛቱ ሥራ በሁሉም በአካል ሰነድ ላይ የተገኘውን የመረጃ ማቀናጃ ማሳየት ያስተካክላል፡፡ ነገር ግን በሁሉም ደረጃዎች ውስጥ ያለውን አዲስ መረጃ ማሳየት የሚደረገው የአዲስ ማቀናጃ ማቀናጃ የተደረገው ማቀናጃ በተጨማሪው ማቀናጃ (ምሳሌ አዲስ የዜና ጉዳይ ላይ አዲስ ማሳየትን የሚያሳየው አካባቢዎችን በመጠቀም ይተካከላል፡፡ በዚህ ስራ ውስጥ በሁለት ምሳሌ ፈተና የተደረገውን የgeneric እና ማሻሻሻል የተደረገውን የጠቅላላ ትክክለኛ የኩነቶች ጥያቄን እናቀርባለን፡፡ SupMD ለድጋፍ እና ለልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ትምህርት የተጠበቀውን ትምህርት እና ያልጠበቀውን ትምህርት እንዲያስተካክላል፡፡ በተጨማሪም፣ በተለያዩ መረጃ ምንጮች (ምሳሌ ጽሑፍ እውቀት እና እውቀት መሠረት) ለመጠቀም በብዙ የኩነቶች አካል ማውቀትን እናሰራለን፡፡ በDUC-2004 እና TAC-2009 ዳታተሮችን በመገናኘት ወይም በሁኔታ የ-አርእስት ሥርዓት ላይ በመጠቀም እናሳየዋለን፡፡', 'sq': 'Shumica e punës në përmbledhjen e shumëdokumenteve është përqëndruar në përmbledhjen gjenerale të informacionit të pranishëm në secilin dokument të përcaktuar. However, the under-explored setting of update summarization, where the goal is to identify the new information present in each set, is of equal practical interest (e.g., presenting readers with updates on an evolving news topic).  Në këtë punë, ne paraqesim SupMMD, një teknikë e re për përmbledhjen gjenerale dhe të përditësuara bazuar në mospërputhjen maksimale mesatare nga testimi me dy muzikë bërthamore. SupMMD kombinon si mësimin e mbikqyrur për shembull dhe mësimin e pa mbikqyrur për mbulim dhe diversitet. Për më tepër, ne përshtatemi mësimin e shumëfishtë të bërthamës për të bërë përdorim të ngjashmërisë nëpërmjet burimeve të shumëfishta të informacionit (për shembull, karakteristikat e tekstit dhe konceptet bazuar në njohuri). Ne tregojmë efektshmërinë e SupMMD në detyrat e përmbledhjes së përgjithshme dhe të përditësuara duke përmbushur apo kapërcyer gjendjen aktuale të avancuara të të dhënave DUC-2004 dhe TAC-2009.', 'hy': 'Շատ աշխատանքներ բազմաթղթերի համառոտագրման վրա կենտրոնացել են յուրաքանչյուր փաստաթղթի համառոտագրման ընդհանուր համառոտագրման վրա: Այնուամենայնիվ, վերամշակումների թերաքննությունը, որտեղ նպատակը յուրաքանչյուր համակարգում գոյություն ունի նոր ինֆորմացիա բացահայտելն է, հավասար գործնական հետաքրքրություն ունի (օրինակ, կարդացողներին ներկայացնել վերամշակումներ զարգացող նորությունների թեմայ Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք «ՍպՄՄԴ»-ը, ընդհանուր և վերականգնված համառոտագրության նոր տեխնիկան, որը հիմնված է միջին մեծագույն տարբերությունների վրա, որոնք կատարվում են երկու նմուշների փորձարկումներից: Հաջորդ համակարգը համադրում է նաև արտացոլության և բազմազանության վերահսկվող ուսումնասիրությունը: Ավելին, մենք հարմարեցնում ենք բազմաթիվ միջուկների ուսումնասիրությունը, որպեսզի օգտագործենք նմանությունը բազմաթիվ տեղեկատվական աղբյուրներում (օրինակ տեքստի հատկությունները և գիտելիքների հիմնված գաղափարները): Մենք ցույց ենք տալիս, թե արդյունավետությունը համակարգչային և համակարգչային հանձնարարություններում է, հանդիպելով կամ գերազանցելով ներկայիս լավագույն տեղեկատվական համակարգերը, որոնք տեղեկատվական համակարգերի վրա են կազմում 2004թ. և 2009թ.', 'bs': 'Većina rada na sažetku višestrukog dokumenta fokusirana je na generičnu sažetku informacija prisutnih u svakom pojedinačnom setu dokumenta. Međutim, nedovoljno istraženo postavljanje sažetke aktualizacije, gdje je cilj identificirati nove informacije koje su predstavljene u svakom setu, ima jednaki praktični interes (npr. predstavljanje čitača sa aktualizacijama o razvojnoj vijesti tema). U ovom poslu predstavljamo SupMMD-u, novu tehniku za generičnu i aktualiziranu sažetku na temelju maksimalne srednje diskrecije testa dva uzorka kernel. SupMMD kombinira i nadziranog učenja za salijenciju i neodređeno učenje za pokrivanje i raznolikost. Dalje, prilagođavamo više učenja kernel kako bi se koristili sličnosti preko višestrukih izvora informacija (npr. tekstske funkcije i koncepta bazirane na znanju). Mi pokazujemo djelotvornost SupMMD-a u objektivnim i aktualiziranim zadacima za sažetak sastankom ili preko trenutnih stanja umjetnosti na DUC-2004 i TAC-2009 datasetima.', 'bn': 'প্রত্যেক ব্যক্তিগত নথির সংক্ষেপে উপস্থিত তথ্য সংক্ষেপের উপর বেশীরভাগ কাজ করেছে। তবে প্রতিটি সেটের নতুন তথ্য চিহ্নিত করার লক্ষ্য হচ্ছে পাঠকদের সমান ব্যাপারে (উদাহরণস্বরূপ বিভিন্ন সংবাদ বিষয়ে পাঠকদের আপডেট প্রদান করা হচ্ছে)। এই কাজে আমরা সুপাএমএমডি উপস্থাপন করছি, সাধারণ এবং সংক্রান্ত সংক্ষেপের প্রযুক্তি যা কেন্নেলের দুই নমুনাল পরীক্ষা থেকে সর্বোচ্চ মানে ব সুপিএমএমডি বিশেষজ্ঞ এবং অরক্ষিত শিক্ষা এবং বৈচিত্র্যভাবে কাভারেজ ও বৈচিত্র্যের জন্য পর্যবেক্ষণ করা শিক্ষা  এছাড়াও, আমরা বেশ কিছু কার্নেলের শিক্ষা প্রদান করি বিভিন্ন তথ্য উৎসের সাথে একই ধরনের ব্যবহার ব্যবহার করতে (যেমন টেক্সট বৈশিষ্ট্য ডিউসি-২০০৪ এবং টাসি-২০০৯ ডাটাসেটে বর্তমান পরিস্থিতি বা বর্তমান শিল্পের পরিস্থিতি সম্মেলনের মাধ্যমে আমরা সুপাএমএমডির কার্যক্রম দেখাই।', 'az': "Bircə beləliklə qurğuda olan məlumatların çoxu çoxluğuna odaqlandı. Lakin, hər dəstədə bulunan yeni məlumatları tanımmaq məqsədilə yenilənmək qurğusu istifadə edilən təqdirdə istifadə edilən təqdirdə istifadə edilən təqdirdə istifadə edilən təqdirdə istifadə edilən təqdirdə istifadə edilir (məsələn, oxuyanları yenilənmək məsələsində yenilə Bu işdə, SupMMD'i, nümunə 2-nümunə sınamasından ən böyük orta çəkilişkisinə dayanan generiki və güncelleştirmək üçün yeni bir tekniki göstəririk. SupMMD hər ikisini təhlükəsizlik və müxtəlif öyrənmək üçün gözləyirli öyrənməyi birləşdirir. Daha sonra çoxlu nükler öyrənməsini çoxlu məlumat kaynaqlarından istifadə etmək üçün uyğunlaşdırırıq. Biz SupMMD'nin etkinliğini DUC-2004 və TAC-2009 veri qurğuları ilə toplanaraq və ya şimdiki mövcudduki mövcudduki mövcudduki mövcuddu göstəririk.", 'ca': "La majoria dels treballs en la resumització multidocumental s'ha centrat en la resumització genèrica de la informació present en cada conjunt individual de documents. No obstant això, l'entorn subexplorat de resum d'actualització, on l'objectiu és identificar la nova informació present en cada conjunt, és d'igual interès pràctic (per exemple, presentar als lectors actualitzacions sobre un tema de notícies en evolució). En aquest treball, presentem SupMMD, una nova tècnica de resum genèric i actualitzat basada en la mitjana máxima de discrepancia dels tests de dos mostres del nucli. SupMMD combina tant l'aprenentatge supervisat per la saliència com l'aprenentatge no supervisat per la cobertura i la diversitat. També adaptem l'aprenentatge múltiple del nucli per utilitzar la similitud entre múltiples fonts d'informació (per exemple, característiques de text i conceptes basats en el coneixement). Mostrem l'eficacia de SupMMD en tasques genèriques i actualitzades de resum reunint o superant l'actualitat dels conjunts de dades DUC-2004 i TAC-2009.", 'cs': 'Většina práce na shrnutí více dokumentů se zaměřuje na obecné shrnutí informací obsažených v každé jednotlivé sadě dokumentů. Nedostatečně prozkoumané nastavení shrnutí aktualizací, kde je cílem identifikovat nové informace přítomné v každé sadě, je však stejně prakticky zajímavé (např. prezentace čtenářům aktualizací o vyvíjejícím se tématu zpravodajství). V této práci představujeme SupMMD, novou techniku generického a aktualizačního shrnutí založenou na maximální střední nesrovnalosti z testování jádra dvou vzorků. SupMMD kombinuje jak dohlížené učení pro význam, tak učení bez dohledu pro pokrytí a rozmanitost. Dále upravujeme více jádrové učení tak, abychom využili podobnosti napříč více informačními zdroji (např. textovými funkcemi a znalostními koncepty). Ukazujeme účinnost SupMMD v obecných i aktualizačních souhrnných úlohách tím, že splňujeme nebo překračujeme současný state-of-the-art datových sad DUC-2004 a TAC-2009.', 'fi': 'Suurin osa usean asiakirjan yhteenvedosta on keskittynyt kussakin yksittäisessä asiakirjassa esiintyvän tiedon yleiseen yhteenvedoon. Kuitenkin vähän tutkittu päivitysyhteenveto, jossa tavoitteena on tunnistaa kussakin sarjassa esiintyvä uusi tieto, on yhtä käytännönläheinen (esim. esitellä lukijoille päivityksiä kehittyvästä uutisaiheesta). Tässä työssä esitellään SupMMD, uusi menetelmä yleis- ja päivityssumeeraukseen, joka perustuu ytimen kahden näytteen testauksen suurimpaan keskiarvopoikkeamaan. SupMMD yhdistää sekä ohjatun oppimisen näkyvyyttä varten että valvomattoman oppimisen kattavuutta ja monimuotoisuutta varten. Lisäksi mukautamme usean ytimen oppimista hyödyntämään samankaltaisuutta useiden tietolähteiden välillä (esim. tekstiominaisuudet ja tietopohjaiset käsitteet). Osoitamme SupMMD:n tehokkuuden sekä yleis- että päivitysyhteenvetotehtävissä täyttämällä tai ylittämällä DUC-2004- ja TAC-2009-aineistojen nykytilan.', 'et': 'Enamik tööd mitme dokumendi kokkuvõtlusega on keskendunud igas dokumendikomplektis sisalduva teabe üldisele kokkuvõtlusele. Samas on alati uuritud ajakohastamise kokkuvõtlikkuse seadistus, mille eesmärk on tuvastada igas komplektis esinev uus teave, samaväärne praktiline huvi (näiteks tutvustada lugejatele uuendusi areneva uudisteema kohta). Käesolevas töös tutvustame SupMMD-i, uuenduslikku üldise ja uuendusliku kokkuvõtte tehnikat, mis põhineb keskmisel maksimaalsel erinevusel kerneli kahe näidisega testimisel. SupMMD ühendab nii juhendatud õppe silmapaistvuse kui ka järelevalveta õppe katvuse ja mitmekesisuse jaoks. Lisaks kohandame mitme kerneli õppimist, et kasutada sarnasust mitme teabeallika vahel (nt tekstifunktsioonid ja teadmistepõhised kontseptsioonid). Näitame SupMMD efektiivsust nii üldistes kui ka ajakohastatud kokkuvõtlusülesannetes, täites või ületades DUC-2004 ja TAC-2009 andmekogumite praeguse taseme.', 'jv': 'bookmarks politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nan gunggo iki, kita semester supPM D, teknik barêr kanggo kelas generic lan singular atualizasi dipun ciptaaken langgar kuwi kesempakan mulai ke wis dipun ciptaaken karo Kernel duruh-sample testing. super politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awake dhéwé iso nglanggar efekasi di supPM D dumadhi iki dadi generic lan Ngawe Perintah barêng nggawe barang nggawe Daftar nggawe Daftar nggawe Daftar nggawe DUT-2004 lan TaC-2007.', 'sk': 'Večina dela na področju povzemanja več dokumentov se je osredotočila na splošno povzemanje informacij, prisotnih v vsakem posameznem naboru dokumentov. Vendar pa je premalo raziskana postavitev povzetka posodobitev, kjer je cilj identificirati nove informacije, prisotne v vsakem naboru, enako praktično zanimiva (npr. predstavitev bralcev posodobitev o razvijajoči se tematiki novic). V tem delu predstavljamo SupMMD, novo tehniko generičnega in posodobitvenega povzetka, ki temelji na največji povprečni razliki pri testiranju jedra z dvema vzorcema. SupMMD združuje tako nadzorovano učenje za poudarek kot nenadzorovano učenje za pokritost in raznolikost. Poleg tega prilagodimo učenje več jedr, da izkoristimo podobnost med več informacijskimi viri (npr. besedilne funkcije in koncepti, ki temeljijo na znanju). Učinkovitost SupMMD pri splošnih in posodobljenih nalogah povzetka kažemo tako z doseganjem ali preseganjem trenutnih najsodobnejših podatkovnih nizov DUC-2004 in TAC-2009.', 'he': 'רוב העבודה על סכם מסמכים רבים התמקדה בסכם כללי של מידע הנוכחי בכל מסמכים בודדים. בכל אופן, המערכת המחוקרת התעדכנית, שבה המטרה היא לזהות את המידע החדש הנוכח בכל קבוצה, היא מעניינת מעשית שווה (למשל להציג לקוראים עדכונים על נושא חדשות מתפתח). בעבודה הזו, אנו מציגים את SupMMD, טכניקה חדשה לסיוריזציה גנרלית ומעדכנית מבוססת על ההפרעה הממוצעת המקסימלית מבחן שני דגימות גרעין. SupMMD משלב גם למידה מפקחת למידה מלאה וללמידה לא מפקחת לכיסוי ומגוון. נוסף מזה, אנו מתאימים למידת גזע מרובה כדי להשתמש בדומה בין מקורות מידע מרובים (למשל תכונות טקסט ומחשבות מבוססים על ידע). אנו מראים את היעילות של SupMMD במשימות סאמריזציה גנרליות ומעדכניות על ידי פגישה או מעבר למצב המיוחד הנוכחי על קבוצת נתונים DUC-2004 וטאק-2009.', 'ha': "Babu aiki na ƙararin takardar multi-dokuman sun yi zura cikin juyin ƙararin takardar da ke cikin kowace takardar. A lokacin da aka samar da tsarin tsari na kure, inda goan ya yi g an in yanzu yanzu wanda ke cikin kowace set, yana da amfani masu daidaita (misali, ka nuna karatun da tsari masu sãbuwa kan muhimmin da ke ci-gaba). Daga wannan aikin da Muke halatar da SupMD, wata tamko na node wa kurarinsa na jenci da yanzu a kan tsakanin tsakanin tsawo daga jarrabin misali biyu. SupMMD yana koma da labansu da aka tsare wa lõkaci wa salon da aka tsare wa tsarin da ake yi wa farin ciki. Furan, Muke adadi da kernel masu yawa da za'a iya amfani da misãlai koda masu ƙarani masu yawa (misali, misali, tayari na rubutu da zaɓen ilmi). Munã nũna aikin SupMD cikin jarrabar da na ƙara aikin sumarinsa da a haɗi ko kuma ka ƙãra wannan halin-art kan DUC-2004 da TAC-2009.", 'bo': 'ཡིག་ཆ་མང་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་བཅུད་སྡུད་རྗེས་སུ་བློ་གཏོང་ནི་སྔོན་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་རེ་རེའི་ནང་དུ་བློ་གཏོང འོན་ཀྱང་། རང་ཉིད་ཀྱིས་གསར་བསྐྲུན་ཡར་བསྐྱེད་ཀྱི་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ནང་དུ་དམིགས་ཡུལ་ནི་སྒྲིག་ཡོངས་རེ་རེའི་ནང་གི་གནས་ཚུལ་གསར་པ་ངོས་འཛིན་བྱེད་ན་ཕན་ཚུལ In this work, we present SupMMD, a novel technique for generic and update summarization based on the maximum mean discrepancy from kernel two-sample testing. SupMMD མཉམ་དུ་བསྡོམས་པའི་སློབ་ཆེན་པོ་སྣང་དང་སྐྱོན་རུང་མེད་པའི་སློབ་ཆེན་གཉིས་ལས་མཉམ་དུ་བསྡོམས་བྱེད། Further, we adapt multiple kernel learning to make use of similarity across multiple information sources (e.g. text features and knowledge based concepts). We show the efficacy of SupMMD in both generic and update summarization tasks by meeting or exceeding the current state-of-the-art on the DUC-2004 and TAC-2009 datasets.'}
{'en': 'TinyBERT : Distilling BERT for Natural Language Understanding', 'ar': 'TinyBERT: تقطير BERT لفهم اللغة الطبيعية', 'es': 'TinyBert: destilando BERT para la comprensión del lenguaje natural', 'fr': 'TinyBert\xa0: Distiller BERT pour comprendre le langage naturel', 'pt': 'TinyBERT: Destilando BERT para compreensão de linguagem natural', 'ja': 'TinyBERT:自然言語理解のためのBERT蒸留', 'zh': 'TinyBERT:提BERT以成自然语言解', 'hi': 'TinyBERT: प्राकृतिक भाषा समझ के लिए BERT Distilling', 'ru': 'TinyBERT: Дистилляция BERT для понимания естественного языка', 'ga': 'TinyBERT: BERT a Dhriogadh chun Teanga Nádúrtha a Thuiscint', 'ka': 'TinyBERT: ნაირადი ენის პასუხისთვის პასუხისთვის BERT', 'el': 'Η απόσταξη για την κατανόηση της φυσικής γλώσσας', 'hu': 'TinyBERT: BERT desztillálása a természetes nyelv megértéséhez', 'it': 'TinyBERT: Distillazione del BERT per la comprensione del linguaggio naturale', 'kk': 'TinyBERT: Түзіндік тіл түсінімі үшін Distilling BERT', 'lt': 'TinyBERT: Distilling BERT for Natural Language Understanding', 'mk': 'TinyBERT: Distilling BERT for Natural Language Understanding', 'ms': 'TinyBERT: Distilling BERT for Natural Language Understanding', 'mn': 'TinyBERT: Байгалийн хэл ойлгохын тулд', 'ml': 'ടിനിബെര്\u200dട്ട്: സ്വാഭാഷ ഭാഷയ്ക്കുള്ള ബെര്\u200dട്ടിന്റെ വിസ്താരമാക്കുന്നു', 'mt': 'TinyBERT: Distilling BERT for Natural Language Understanding', 'no': 'TinyBERT: Distilling BERT for Natural Language Understanding', 'pl': 'TinyBERT: Destylowanie BERT dla zrozumienia języka naturalnego', 'ro': 'TinyBERT: Distilarea BERT pentru înțelegerea limbajului natural', 'sr': 'TinyBERT: Distilling BERT for Natural Language Understanding', 'sv': 'TinyBERT: Destillering av BERT för förståelse av naturligt språk', 'ta': 'TinyBERT: Natural Language Understanding', 'so': 'TinyBERT: Distribution BERT for Natural language Understanding', 'si': 'TinyBERT: ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව තේරුම්ගන්න සඳහා විශේෂ BERT', 'ur': 'TinyBERT: طبیعی زبان سمجھنے کے لئے تقسیم BERT', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tinh tế: hỗn hợp đậu đậu để hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên', 'bg': 'Дестилиране на БЕРТ за разбиране на естествения език', 'nl': 'TinyBERT: Distilleren van BERT voor het begrijpen van natuurlijke taal', 'da': 'TinyBERT: Destillation af BERT til forståelse af natursprog', 'ko': 'TinyBERT: 자연 언어 이해를 위한 BERT 추출', 'hr': 'TinyBERT: Distilling BERT for Natural Language Understanding', 'de': 'TinyBERT: Destillieren von BERT für das Verständnis natürlicher Sprache', 'sw': 'TinyBERT: Kutengeneza BERT kwa lugha ya asili kuelewa', 'id': 'TinyBERT: Distilling BERT for Natural Language Understanding', 'tr': 'TinyBERT: Doýal dil düşünmek üçin aýratyn BERT', 'af': 'TinyBERT: Distilling BERT for Natural Language Understanding', 'hy': 'BER: Դիստիլացնում BER for Բնական լեզու հասկանալու', 'sq': 'TinyBERT: Distilling BERT for Natural Language Understanding', 'bn': 'টিনিবের্ট: স্বাভাবিক ভাষার জন্য বিবের্ট ডিস্টিলিং করা হচ্ছে', 'am': 'TinyBERT: Distilling BERT for Natural language Understanding', 'ca': 'TinyBERT: Destillar BERT per entendre la llengua natural', 'fa': 'TinyBERT: نابود کردن BERT برای فهمیدن زبان طبیعی', 'az': 'TinyBERT: T톛bi톛tli dil anlama 칲칞칲n f톛rqli BERT', 'fi': 'TinyBERT: BERT-tislaus luonnollisen kielen ymmärtämiseen', 'et': 'TinyBERT: BERT destilleerimine loodusliku keele mõistmiseks', 'cs': 'TinyBERT: Destilace BERT pro porozumění přirozenému jazyku', 'bs': 'TinyBERT: Distilling BERT for Natural Language Understanding', 'sk': 'TinyBERT: Destilacija BERT za razumevanje naravnega jezika', 'he': 'TinyBERT: Distilling BERT for Natural Language Understanding', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'TinyBERT: Distilling BERT for Natural Language Understanding', 'jv': 'MinyBERT: Distilling BERT kanggo langgambar Sawisan'}
{'en': 'Language model pre-training, such as BERT, has significantly improved the performances of many natural language processing tasks. However, pre-trained language models are usually computationally expensive, so it is difficult to efficiently execute them on resource-restricted devices. To accelerate inference and reduce model size while maintaining accuracy, we first propose a novel Transformer distillation method that is specially designed for knowledge distillation (KD) of the Transformer-based models. By leveraging this new KD method, the plenty of knowledge encoded in a large teacher BERT can be effectively transferred to a small student TinyBERT. Then, we introduce a new two-stage learning framework for TinyBERT, which performs Transformer distillation at both the pre-training and task-specific learning stages. This framework ensures that TinyBERT can capture the general-domain as well as the task-specific knowledge in BERT. TinyBERT4 with 4 layers is empirically effective and achieves more than 96.8 % the performance of its teacher BERT-Base on GLUE benchmark, while being 7.5x smaller and 9.4x faster on inference. TinyBERT4 is also significantly better than 4-layer state-of-the-art baselines on BERT distillation, with only ~28 % parameters and ~31 % inference time of them. Moreover, TinyBERT6 with 6 layers performs on-par with its teacher BERT-Base.', 'ar': 'لقد أدى التدريب المسبق للنموذج اللغوي ، مثل BERT ، إلى تحسين أداء العديد من مهام معالجة اللغة الطبيعية بشكل ملحوظ. ومع ذلك ، عادة ما تكون نماذج اللغة المدربة مسبقًا باهظة الثمن من الناحية الحسابية ، لذلك من الصعب تنفيذها بكفاءة على الأجهزة المقيدة بالموارد. لتسريع الاستدلال وتقليل حجم النموذج مع الحفاظ على الدقة ، نقترح أولاً طريقة جديدة لتقطير المحولات مصممة خصيصًا لتقطير المعرفة (KD) للنماذج القائمة على المحولات. من خلال الاستفادة من طريقة KD الجديدة هذه ، يمكن نقل الكثير من المعرفة المشفرة في "المعلم" الكبير BERT بشكل فعال إلى "طالب" صغير TinyBERT. بعد ذلك ، نقدم إطارًا تعليميًا جديدًا من مرحلتين لـ TinyBERT ، والذي يقوم بتقطير المحولات في كل من مرحلتي التدريب المسبق والتعلم الخاص بالمهمة. يضمن هذا الإطار أن TinyBERT يمكنها التقاط المجال العام بالإضافة إلى المعرفة الخاصة بالمهمة في BERT. TinyBERT4 مع 4 طبقات فعال تجريبيًا ويحقق أكثر من 96.8٪ من أداء BERT-Base لمعلمه على معيار GLUE ، بينما يكون 7.5x أصغر و 9.4x أسرع في الاستدلال. TinyBERT4 هو أيضًا أفضل بكثير من خطوط الأساس الحديثة المكونة من 4 طبقات في تقطير BERT ، مع معلمات ~ 28 ٪ فقط و ~ 31 ٪ وقت استنتاج منهم. علاوة على ذلك ، تعمل TinyBERT6 مع 6 طبقات على قدم المساواة مع BERT-Base الخاص بمعلمها.', 'fr': "La pré-formation aux modèles linguistiques, telle que BERT, a considérablement amélioré les performances de nombreuses tâches de traitement du langage naturel. Cependant, les modèles de langage pré-entraînés sont généralement coûteux en termes de calcul, il est donc difficile de les exécuter efficacement sur des appareils dont les ressources sont limitées. Pour accélérer l'inférence et réduire la taille du modèle tout en maintenant la précision, nous proposons d'abord une nouvelle méthode de distillation par transformateur spécialement conçue pour la distillation des connaissances (KD) des modèles basés sur Transformer. En tirant parti de cette nouvelle méthode KD, l'abondance de connaissances encodées dans un grand BERT «\xa0enseignant\xa0» peut être efficacement transférée à un petit «\xa0étudiant\xa0» TinyBert. Ensuite, nous introduisons un nouveau cadre d'apprentissage en deux étapes pour TinyBert, qui effectue la distillation du transformateur à la fois au stade de la pré-formation et au stade d'apprentissage spécifique à une tâche. Ce cadre garantit que TinyBERT peut capturer le domaine général ainsi que les connaissances spécifiques à une tâche dans BERT. TinyBert4 avec 4 couches est empiriquement efficace et atteint plus de 96,8\xa0% des performances de son professeur BERT-base sur le benchmark GLUE, tout en étant 7,5 fois plus petit et 9,4 fois plus rapide sur l'inférence. TinyBert4 est également nettement meilleur que les lignes de base de pointe à 4 couches pour la distillation BERT, avec seulement environ 28\xa0% de paramètres et environ 31\xa0% de temps d'inférence de ceux-ci. De plus, TinyBert6 à 6 couches fonctionne à égalité avec son Bert-base enseignant.", 'pt': 'O pré-treinamento do modelo de linguagem, como o BERT, melhorou significativamente o desempenho de muitas tarefas de processamento de linguagem natural. No entanto, os modelos de linguagem pré-treinados geralmente são computacionalmente caros, por isso é difícil executá-los com eficiência em dispositivos com recursos restritos. Para acelerar a inferência e reduzir o tamanho do modelo mantendo a precisão, primeiro propomos um novo método de destilação Transformer que é especialmente projetado para destilação de conhecimento (KD) dos modelos baseados em Transformer. Ao alavancar este novo método KD, a abundância de conhecimento codificado em um grande BERT “professor” pode ser efetivamente transferido para um pequeno “estudante” TinyBERT. Em seguida, apresentamos uma nova estrutura de aprendizado de dois estágios para o TinyBERT, que realiza a destilação do Transformer nos estágios de pré-treinamento e de aprendizado específico da tarefa. Essa estrutura garante que o TinyBERT possa capturar o domínio geral, bem como o conhecimento específico da tarefa no BERT. TinyBERT4 com 4 camadas é empiricamente eficaz e atinge mais de 96,8% do desempenho de seu professor BERT-Base no benchmark GLUE, sendo 7,5x menor e 9,4x mais rápido na inferência. O TinyBERT4 também é significativamente melhor do que as linhas de base de última geração de 4 camadas na destilação BERT, com apenas ~28% de parâmetros e ~31% de tempo de inferência deles. Além disso, o TinyBERT6 com 6 camadas funciona no mesmo nível do seu professor BERT-Base.', 'es': 'La formación previa de modelos lingüísticos, como BERT, ha mejorado significativamente el rendimiento de muchas tareas de procesamiento del lenguaje natural. Sin embargo, los modelos de lenguaje preentrenados suelen ser costosos desde el punto de vista computacional, por lo que es difícil ejecutarlos de manera eficiente en dispositivos con recursos restringidos. Para acelerar la inferencia y reducir el tamaño del modelo manteniendo la precisión, primero proponemos un nuevo método de destilación por transformador que está especialmente diseñado para la destilación de conocimiento (KD) de los modelos basados en transformadores. Al aprovechar este nuevo método de KD, la gran cantidad de conocimientos codificados en un BERT de «maestro» grande se puede transferir de manera efectiva a un pequeño «estudiante» TinyBert. Luego, presentamos un nuevo marco de aprendizaje en dos etapas para TinyBert, que realiza la destilación de Transformer tanto en la etapa de preentrenamiento como en la de aprendizaje específico de la tarea. Este marco garantiza que TinyBert pueda capturar el dominio general y el conocimiento específico de la tarea en BERT. TinyBert4 con 4 capas es empíricamente eficaz y logra más del 96,8% del rendimiento de su profesor basado en la prueba de referencia GLUE, mientras que es 7,5 veces más pequeño y 9,4 veces más rápido en inferencia. TinyBert4 también es significativamente mejor que las líneas de base de última generación de 4 capas en la destilación BERT, con solo ~ 28% de parámetros y ~ 31% de tiempo de inferencia de ellos. Además, TinyBert6 con 6 capas se desempeña a la par con su base de Bet maestra.', 'ja': 'BERTのような言語モデル事前トレーニングは、多くの自然言語処理タスクのパフォーマンスを大幅に改善しました。 しかしながら、事前に訓練された言語モデルは、通常、計算コストが高いため、リソースに制限されたデバイス上でそれらを効率的に実行することは困難である。 精度を維持しながら推論を加速し、モデルサイズを小さくするために、まず、変圧器ベースのモデルの知識蒸留（ KD ）用に特別に設計された新しい変圧器蒸留法を提案します。 この新しいKDメソッドを活用することで、大規模な「ティーチャー」BERTにエンコードされた豊富な知識を、小規模な「学生」TinyBERTに効果的に転送することができます。 次に、事前トレーニングとタスク固有の学習段階の両方でトランスフォーマー蒸留を実行する、TinyBERTの新しい2段階学習フレームワークを紹介します。 このフレームワークは、TinyBERTが一般ドメインとBERTのタスク固有の知識を確実にキャプチャできるようにします。 4層を備えたTinyBERT 4は、経験的に効果的であり、グルーベンチマークでのティーチャーBERT - Baseの96.8 ％以上のパフォーマンスを達成し、推論では7.5倍小さく、9.4倍高速です。 TinyBERT 4はまた、BERT蒸留における最先端の4層ベースラインよりも著しく優れており、パラメータは約28%、推論時間は約31%です。 さらに、6層を備えたTinyBERT 6は、そのティーチャーBERT - Baseでオンパーを実行します。', 'zh': '言语模形预训练(如 BERT)著多自然语言治任之能。 然预训语模常计算成本昂,故难于资源受限设备行之。 为准确性者速推而减之,先为新Transformer蒸馏之法,专施于Transformer之知蒸馏(KD)。 因其新KD,在大师BERT中编码多闻可移于小弟子TinyBERT中。 然后为TinyBERT引入一新两段学框架,当框架预练特定于任者Transformer蒸馏之。 框架保TinyBERT可得BERT中庸域及特定知识。 有4重者TinyBERT4有效于经验,而于GLUE准得其师BERT-Base性能之96.8%以上,而缩小7.5倍之,倍9.4。 TinyBERT4在BERT蒸馏亦显优于4最先进之基线,惟~28%之参数、~31%之推理日月。 又有6重TinyBERT6,性与师BERT-Base等。', 'ru': 'Предварительное обучение языковой модели, например, БЕРТ, значительно улучшило выполнение многих задач по обработке естественного языка. Тем не менее, предварительно обученные языковые модели обычно обходятся вычислительно дорого, поэтому их трудно эффективно выполнять на устройствах с ограниченными ресурсами. Чтобы ускорить вывод и уменьшить размер модели при сохранении точности, мы сначала предлагаем новый метод дистилляции трансформатора, который специально разработан для дистилляции знаний (KD) моделей на основе трансформатора. Используя этот новый метод KD, множество знаний, закодированных в большом «учителе» BERT, может быть эффективно передано маленькому «студенту» TinyBERT. Затем мы представляем новый двухэтапный обучающий фреймворк для TinyBERT, который выполняет дистилляцию трансформатора как на этапах предварительного обучения, так и на этапах обучения, связанных с конкретными задачами. Этот фреймворк гарантирует, что TinyBERT может захватывать общий домен, а также специфические для задачи знания в BERT. TinyBERT4 с 4 слоями эмпирически эффективно и достигает больше чем 96.8% представления своего учителя BERT-Базы на эталоне КЛЕЯ, пока 7,5x меньш и 9,4x более быстро на выводе. TinyBERT4 также значительно лучше, чем 4-слойные современные базовые линии на дистилляции BERT, с ~28% параметров и ~31% времени вывода из них. Более того, TinyBERT6 с 6 слоями выполняет on-par со своим учителем BERT-Base.', 'hi': 'भाषा मॉडल पूर्व-प्रशिक्षण, जैसे कि BERT, ने कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों के प्रदर्शन में काफी सुधार किया है। हालांकि, पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल आमतौर पर कम्प्यूटेशनल रूप से महंगे होते हैं, इसलिए उन्हें संसाधन-प्रतिबंधित उपकरणों पर कुशलतापूर्वक निष्पादित करना मुश्किल होता है। सटीकता को बनाए रखते हुए अनुमान में तेजी लाने और मॉडल आकार को कम करने के लिए, हम पहले एक उपन्यास ट्रांसफॉर्मर आसवन विधि का प्रस्ताव करते हैं जो विशेष रूप से ट्रांसफॉर्मर-आधारित मॉडल के ज्ञान आसवन (केडी) के लिए डिज़ाइन किया गया है। इस नई केडी विधि का लाभ उठाकर, एक बड़े "शिक्षक" BERT में एन्कोडेड बहुत सारे ज्ञान को प्रभावी ढंग से एक छोटे से "छात्र" TinyBERT में स्थानांतरित किया जा सकता है। फिर, हम TinyBERT के लिए एक नया दो-चरण सीखने का ढांचा पेश करते हैं, जो पूर्व-प्रशिक्षण और कार्य-विशिष्ट सीखने के चरणों दोनों पर ट्रांसफॉर्मर आसवन करता है। यह रूपरेखा सुनिश्चित करती है कि TinyBERT सामान्य-डोमेन के साथ-साथ BERT में कार्य-विशिष्ट ज्ञान पर कब्जा कर सकता है। 4 परतों के साथ TinyBERT4 अनुभवजन्य रूप से प्रभावी है और GLUE बेंचमार्क पर अपने शिक्षक BERT-Base के प्रदर्शन को 96.8% से अधिक प्राप्त करता है, जबकि अनुमान पर 7.5x छोटा और 9.4x तेज़ है। TinyBERT4 भी BERT आसवन पर 4-परत राज्य के अत्याधुनिक आधार रेखाओं की तुलना में काफी बेहतर है, केवल ~ 28% पैरामीटर और उनमें से ~ 31% अनुमान समय के साथ। इसके अलावा, 6 परतों के साथ TinyBERT6 अपने शिक्षक BERT-Base के साथ बराबर प्रदर्शन करता है।', 'ga': 'Chuir réamhoiliúint mhúnla teanga, mar BERT, feabhas suntasach ar fheidhmíocht go leor tascanna próiseála teanga nádúrtha. Mar sin féin, is gnách go mbíonn samhlacha teanga réamhoilte costasach ó thaobh ríomhaireacht de, agus mar sin bíonn sé deacair iad a chur i bhfeidhm go héifeachtach ar ghléasanna atá srianta ó thaobh acmhainní de. Chun tátal a luathú agus méid an mhúnla a laghdú agus cruinneas a choinneáil, molaimid ar dtús modh driogtha Claochladáin núíosacha atá saindeartha do dhriogadh eolais (KD) de na samhlacha atá bunaithe ar an gClaochladán. Trí ghiaráil a dhéanamh ar an modh nua KD seo, is féidir an neart eolais atá ionchódaithe i “múinteoir” mór a aistriú go héifeachtach chuig TinyBERT “mac léinn” beag. Ansin, tugaimid isteach creat foghlama dhá chéim nua do TinyBERT, a fheidhmíonn driogadh Transformer ag na céimeanna réamhoiliúna agus foghlama a bhaineann go sonrach le tasc araon. Cinntíonn an creat seo gur féidir le TinyBERT an réimse ginearálta agus an t-eolas a bhaineann go sonrach le tasc in BERT a ghabháil. Tá TinyBERT4 le 4 shraith éifeachtach ó thaobh eimpíreach agus baintear amach níos mó ná 96.8% ar fheidhmíocht a mhúinteora BERT-Base ar thagarmharc GLUE, agus é 7.5x níos lú agus 9.4x níos tapúla ar thátal. Tá TinyBERT4 i bhfad níos fearr freisin ná bunlínte úrscothach 4-ciseal ar dhriogadh BERT, gan ach ~28% paraiméadair agus ~31% am tátal acu. Ina theannta sin, feidhmíonn TinyBERT6 le 6 shraith ar chomhchéim lena múinteoir BERT-Base.', 'ka': "ენის მოდელის წინ განათლება, როგორც BERT, მნიშვნელოვანია ბევრი ენის პროცესი დავალების მომუშავება. მაგრამ საუკეთესო ენის მოდელები ყოველთვის კომპუტაციალურად ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან გამოყენება, რადგან ისინი რესურსების დასაწყებული მოწყობი მოდელური ზომის გადასწავლად და გადასწავლად მოდელური ზომის გადასწავლად, ჩვენ პირველად პრომენტის ტრანფორმეტრის დისტლილაციის მეტი, რომელიც განსაზღვრებულია ცნობიერი დისტლილაციისთვის (KD ამ ახალი KD მეთოდის გამოყენებით, დიდი 'მასწავლებელი' BERT-ში კოდირებული მეცნიერების უფრო მეტი შეიძლება ეფექტურად გადატანა პატარა 'სტუდენტი' TinyBERT-ში. შემდეგ ჩვენ შევცვალოთ ახალი ორ ფაეჯის სწავლების ფრამეტრი TinyBERT-ს, რომელიც ტრანფორმენტერის დისტლილაციას გამოყენებს ორივე პრე-სტრინციის და დავასწავლების სპე ეს პარამეტრი დასრულებს, რომ TinyBERT შეუძლიათ დავწეროთ გენერალური დიომინი, რომელიც კონფიფიკური პარამეტრის მეცნიერება BERT-ში. TinyBERT4 4 წერტილი ემპერიკურად ეფექტიურია და 96.8% უფრო მეტი მისი მასწავლებელი BERT- ბაზი GLUE ბენქმარკზე, როცა 7.5x პატარა და 9.4x უფრო სიჩქარე იქნება. TinyBERT4 ასევე უფრო მნიშვნელოვანია, ვიდრე 4- layer state- of- the- art baselines on BERT distillation, მხოლოდ ~28% parameters და ~31% inference time. ჲჟგვნ რჲგა, TinyBERT6 ჟ 6 ჟლაგნთუთ ოპაგთ ჟყჟ სფთრვლწ ჟთ BERT-Base.", 'hu': 'A nyelvi modell előkészítése, mint például a BERT, jelentősen javította számos természetes nyelvfeldolgozási feladat teljesítményét. Az előkészített nyelvi modellek azonban általában számítástechnikailag drágák, ezért nehéz hatékonyan végrehajtani őket erőforrás-korlátozott eszközökön. A következtetés felgyorsítása és a modellméret csökkentése érdekében a pontosság fenntartása mellett először egy új transzformátor desztillációs módszert javasolunk, amelyet kifejezetten a transzformátor alapú modellek tudás desztillációjára (KD) terveztek. Az új KD módszer kihasználásával egy nagy "tanár" BERT-ben kódolt bőséges tudás hatékonyan átvihető egy kis "tanuló" TinyBERT-re. Ezután bemutatjuk a TinyBERT új, kétlépcsős tanulási keretét, amely a transzformátor desztillációt végzi mind az előképzés, mind a feladatspecifikus tanulási szakaszban. Ez a keretrendszer biztosítja, hogy a TinyBERT megszerezze az általános területet és a feladatspecifikus ismereteket a BERT-ben. A 4 rétegű TinyBERT4 empirikusan hatékony, és több mint 96,8%-os teljesítményt ér el tanárának BERT-Base GLUE referenciaérték alapján, miközben 7,5x kisebb és 9,4x gyorsabb a következtetés. A TinyBERT4 szintén jelentősen jobb, mint a 4 rétegű, korszerű alapvonalak a BERT desztillációban, csak ~28% paraméterekkel és ~31% következtetési idejükkel. Ezenkívül a 6 rétegű TinyBERT6 egyenlő teljesítményt nyújt tanárának, BERT-Base-nak.', 'el': 'Η προεκπαίδευση γλωσσικών μοντέλων, όπως το BERT, έχει βελτιώσει σημαντικά τις επιδόσεις πολλών εργασιών επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Ωστόσο, τα προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα είναι συνήθως υπολογιστικά ακριβά, οπότε είναι δύσκολο να τα εκτελέσετε αποτελεσματικά σε συσκευές περιορισμένων πόρων. Για να επιταχυνθεί η εξαγωγή και να μειωθεί το μέγεθος του μοντέλου διατηρώντας την ακρίβεια, προτείνουμε πρώτα μια νέα μέθοδο απόσταξης μετασχηματιστή που έχει σχεδιαστεί ειδικά για απόσταξη γνώσης (ΚΔ) των μοντέλων που βασίζονται στον μετασχηματιστή. Χρησιμοποιώντας αυτή τη νέα μέθοδο KD, η αφθονία γνώσεων που κωδικοποιούνται σε ένα μεγάλο "δάσκαλο" BERT μπορεί να μεταφερθεί αποτελεσματικά σε ένα μικρό "μαθητή" TinyBERT. Στη συνέχεια, εισάγουμε ένα νέο πλαίσιο εκμάθησης δύο σταδίων για το το οποίο εκτελεί απόσταξη μετασχηματιστή τόσο στο στάδιο της προ-εκπαίδευσης όσο και στο στάδιο της εκμάθησης συγκεκριμένων εργασιών. Αυτό το πλαίσιο διασφαλίζει ότι το TinyBERT μπορεί να συλλάβει τις γενικές γνώσεις καθώς και τις ειδικές γνώσεις για την εργασία στο BERT. Το με 4 στρώματα είναι εμπειρικά αποτελεσματικό και επιτυγχάνει περισσότερο από 96,8% την απόδοση του δασκάλου του στο σημείο αναφοράς ενώ είναι 7,5x μικρότερο και 9,4x γρηγορότερο στο συμπέρασμα. Το TinyBERT4 είναι επίσης σημαντικά καλύτερο από τις 4-στρώσεις βάσης τελευταίας τεχνολογίας στην απόσταξη με μόνο ~28% παραμέτρους και ~31% χρόνο συναπόφασης από αυτές. Επιπλέον, το με 6 στρώματα λειτουργεί εξίσου με το δάσκαλό του.', 'it': 'La pre-formazione del modello linguistico, come il BERT, ha notevolmente migliorato le prestazioni di molti compiti di elaborazione del linguaggio naturale. Tuttavia, i modelli linguistici pre-addestrati sono solitamente costosi dal punto di vista computazionale, quindi è difficile eseguirli in modo efficiente su dispositivi con risorse limitate. Per accelerare l\'inferenza e ridurre le dimensioni del modello mantenendo la precisione, proponiamo in primo luogo un nuovo metodo di distillazione Transformer che è appositamente progettato per la distillazione della conoscenza (KD) dei modelli basati su Transformer. Sfruttando questo nuovo metodo KD, l\'abbondanza di conoscenze codificate in un grande "insegnante" BERT può essere trasferita efficacemente a un piccolo "studente" TinyBERT. Quindi, introduciamo un nuovo framework di apprendimento in due fasi per TinyBERT, che esegue la distillazione Transformer sia nella fase pre-formazione che nell\'apprendimento specifico. Questo framework garantisce che TinyBERT possa acquisire sia il dominio generale che le conoscenze specifiche del compito in BERT. TinyBERT4 con 4 strati è empiricamente efficace e raggiunge oltre il 96,8% le prestazioni del suo insegnante BERT-Base sul benchmark GLUE, mentre è 7,5x più piccolo e 9,4x più veloce in inferenza. TinyBERT4 è anche significativamente migliore delle linee di base a 4 strati all\'avanguardia sulla distillazione BERT, con solo ~28% di parametri e ~31% di tempo di inferenza di essi. Inoltre, TinyBERT6 con 6 strati si esibisce alla pari del suo insegnante BERT-Base.', 'mk': 'Language model pre-training, such as BERT, has significantly improved the performances of many natural language processing tasks.  Сепак, предобучените јазички модели обично се пресметувачки скапи, така што е тешко ефикасно да се извршат на уредови со ограничени ресурси. За да ја забрзаме инференцијата и да ја намалиме големината на моделот додека се одржува точноста, прво предложуваме нов метод за дистилација на Трансформерот кој е специјално дизајниран за дистилација на знаење (KD) на моделите базирани на Трансформерот. Со искористувањето на овој нов метод на KD, доста знаење кодирано во голем „учител“ БЕРТ може ефикасно да се префрли на мал „студент“ TinyBERT. Потоа, воведуваме нова двофазивна рамка за учење за TinyBERT, која спроведува дистилација на Трансформер и во предобуката, и во фазите на учење специфични задачи. Оваа рамка осигурува дека TinyBERT може да го фати генералниот домен како и специфичното знаење за задачите во BERT. TinyBERT4 со 4 слоеви е емпирички ефективен и постигнува повеќе од 96,8 отсто од перформансата на својот професор BERT-Base на ГЛУЕ benchmark, додека е 7,5 пати помал и 9,4 пати побрз по инференцијата. TinyBERT4 is also significantly better than 4-layer state-of-the-art baselines on BERT distillation, with only ~28% parameters and ~31% inference time of them.  Покрај тоа, TinyBERT6 со 6 слоеви изведува односно со својот учител BERT-Base.', 'lt': "Kalbos modelio parengiamasis mokymas, pvz., BERT, gerokai pagerino daugelio gamtinių kalbų apdorojimo užduočių vykdymą. However, pre-trained language models are usually computationally expensive, so it is difficult to efficiently execute them on resource-restricted devices.  Siekiant paspartinti išvadą ir sumažinti modelio dydį, kartu išlaikant tikslumą, pirmiausia siūlome naują transformatoriaus distiliavimo metodą, specialiai suprojektuotą transformatoriaus modelių žinių distiliavimui (KD). By leveraging this new KD method, the plenty of knowledge encoded in a large 'teacher' BERT can be effectively transferred to a small 'student' TinyBERT.  Tuomet įvedame naują „TinyBERT“ dviejų etapų mokymosi sistemą, kuri atlieka „Transformer“ distiliavimą tiek pasirengimo mokymui, tiek konkrečioms užduotims skirtuose mokymosi etapuose. Pagal šią sistemą užtikrinama, kad TinyBERT galėtų įgyti bendrosios srities ir konkrečių užduočių žinių BERT srityje. TinyBERT4 with 4 layers is empirically effective and achieves more than 96.8% the performance of its teacher BERT-Base on GLUE benchmark, while being 7.5x smaller and 9.4x faster on inference.  TinyBERT4 is also significantly better than 4-layer state-of-the-art baselines on BERT distillation, with only ~28% parameters and ~31% inference time of them.  Moreover, TinyBERT6 with 6 layers performs on-par with its teacher BERT-Base.", 'kk': "БЕРТ секілді тіл үлгісінің алдындағы оқыту үлгісі, көп табиғи тілдерді өңдеу тапсырмаларының жұмысын өзгертеді. Бірақ алдын- ала оқылған тіл үлгілері кәдімгі есептеу үшін бағатты, сондықтан оларды ресурстар шектелген құрылғыларда жұмыс істеу қиын. Түсіндікті сақтау кезінде үлгі өлшемін тегістеу және азайту үшін біріншіден түрлендіруші үлгілерінің бірнеше білім дистилациялау (KD) үлгілеріне құрылған романдық түрлендіруші дистилациялау әдісін Бұл жаңа KD әдісін қолдану арқылы үлкен 'мұғалім' BERT дегенде кодталған білім көпшілігін кішкентай 'студент' TinyBERT- ге тасымалдауға болады. Содан кейін, TinyBERT үшін жаңа екі этап оқыту бағдарламасын таңдап береміз. Бұл түрлендірушілерді алдыңғы оқыту және тапсырмаларды оқыту бағдарламаларының түрлендіру Бұл бағдарлама, TinyBERT жалпы доменді және берттегі тапсырманың ерекше білімін алуға мүмкіндік береді. 4 қабатты TinyBERT4 эффективті және 96,8% дегеннен артық болады. Бұл мұғалім BERT- негізінің GLUE бағдарламасының бағдарламасының бағдарламасының бағдарламасы, 7,5x кіші және 9,4x жылдам болады. ТИНИBERT 4 сондай-ақ BERT дистриляциясындағы 4 қабаттың негізгі жолдарынан да ең жақсы, тек ~28% параметрлері мен ~31% бағыттау уақыты бар. Сонымен қатар, TinyBERT6 6 қабатты бір мұғалім BERT-Base-мен бірнеше жұмыс істейді.", 'ms': "Pra-latihan model bahasa, seperti BERT, telah meningkatkan prestasi banyak tugas pemprosesan bahasa alam. Namun, model bahasa pra-dilatih biasanya mahal secara komputasi, jadi sukar untuk melaksanakannya secara efisien pada peranti yang diharamkan sumber. To accelerate inference and reduce model size while maintaining accuracy, we first propose a novel Transformer distillation method that is specially designed for knowledge distillation (KD) of the Transformer-based models.  Dengan menggunakan kaedah KD baru ini, banyak pengetahuan terkod dalam BERT 'guru' besar boleh dipindahkan secara efektif ke 'pelajar' kecil TinyBERT. Then, we introduce a new two-stage learning framework for TinyBERT, which performs Transformer distillation at both the pre-training and task-specific learning stages.  kerangka ini memastikan TinyBERT boleh menangkap domain-umum serta pengetahuan-khusus tugas dalam BERT. TinyBERT4 with 4 layers is empirically effective and achieves more than 96.8% the performance of its teacher BERT-Base on GLUE benchmark, while being 7.5x smaller and 9.4x faster on inference.  TinyBERT4 juga lebih baik daripada garis dasar 4-lapisan keadaan-seni pada benih BERT, dengan hanya ~28% parameter dan ~31% masa kesimpulan daripada mereka. Lagipun, TinyBERT6 dengan 6 lapisan bertindak sama dengan gurunya BERT-Base.", 'ml': "ഭാഷ മോഡല്\u200d ബെര്\u200dട്ടി പോലെയുള്ള പരിശീലനത്തിന്റെ മുന്\u200dപ് പരിശീലനത്തിന്റെ മാതൃകയാണ് വളരെ സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്ത എന്നാലും മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d സാധാരണ കണക്കൂട്ടില്\u200d വിലയുള്ളതാണ്. അതുകൊണ്ട് വിഭവങ്ങള്\u200d നിര്\u200dബന്ധിതമായ ഉപകരണങ്ങള കൃത്യതയില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുമ്പോള്\u200d മോഡലിന്റെ അളവ് വേഗത്തിലാക്കുകയും മാതൃകയുടെ വലിപ്പം കുറയ്ക്കുകയും ചെയ്യുവാന്\u200d ആദ്യം നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്ന ഈ പുതിയ കെഡി രീതിയെ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d, ഒരു വലിയ 'ടീച്ചര്\u200d' ബെര്\u200dട്ടിയില്\u200d ഉള്\u200dപ്പെട്ട അറിവുകളുടെ ധാരാളം പരിജ്ഞാനത്തിന്റെ കൂടു പിന്നെ ടിനിബെര്\u200dട്ടിന് വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ രണ്ട് സ്റ്റേജ് പഠിക്കുന്ന ഫ്രെയിമെയില്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് ട്രാന്\u200dസ്ഫ ഈ ഫ്രെയിമെയില്\u200d ടിനിബെര്\u200dട്ട് ജനറല്\u200d ഡൊമെയിനെയും ബെര്\u200dട്ടിലെ ജോലിയുടെ പ്രത്യേക അറിവും പിടികൂടാന്\u200d സാധിക്കു നാല് അടുത്തുള്ള ടിനിബെര്\u200dട്ടി4 സ്വാഭാവികമായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. 96. 8% കൂടുതല്\u200d അതിന്റെ ടീച്ചര്\u200d ബെര്\u200dട്ടി-ബേസിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ജയിക്കുന്നു.  ടിനിബെര്\u200dട്ടി4 ബെര്\u200dട്ടിന്റെ വേര്\u200dതിരിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d 4-layer state-of-the-art baseline, with only ~28% parameters and ~31% inference time. അതുകൊണ്ട്, ടിനിബെര്\u200dട്ടി6 ലേറ്ററുകള്\u200d അതിന്റെ ടീച്ചര്\u200d ബെര്\u200dട്ട്-ബേസ്സുമായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു.", 'mt': 'Il-mudell lingwistiku ta’ taħriġ minn qabel, bħall-BERT, tejjeb b’mod sinifikanti l-prestazzjonijiet ta’ ħafna kompiti ta’ pproċessar tal-lingwi naturali. However, pre-trained language models are usually computationally expensive, so it is difficult to efficiently execute them on resource-restricted devices.  To accelerate inference and reduce model size while maintaining accuracy, we first propose a novel Transformer distillation method that is specially designed for knowledge distillation (KD) of the Transformer-based models.  Billi jiġi sfruttat dan il-metodu ġdid ta’ KD, il-biċċa l-kbira ta’ għarfien ikkodifikat f’‘għalliema’ BERT kbir tista’ tiġi effettivament trasferita lil ‘student’ żgħir TinyBERT. Then, we introduce a new two-stage learning framework for TinyBERT, which performs Transformer distillation at both the pre-training and task-specific learning stages.  This framework ensures that TinyBERT can capture the general-domain as well as the task-specific knowledge in BERT.  TinyBERT4 b’4 saffi huwa empirikament effettiv u jikseb aktar minn 96.8% tal-prestazzjoni tal-għalliema tiegħu BERT-Base fuq il-punt ta’ riferiment GLUE, filwaqt li jkun 7.5x iżgħar u 9.4x aktar malajr fuq l-inferenza. TinyBERT4 is also significantly better than 4-layer state-of-the-art baselines on BERT distillation, with only ~28% parameters and ~31% inference time of them.  Barra minn hekk, TinyBERT6 b’sitt saffi jwettaq l-istess prestazzjoni mal-għalliema tiegħu BERT-Base.', 'pl': 'Szkolenia wstępne modelu językowego, takie jak BERT, znacznie poprawiły wydajność wielu zadań związanych z przetwarzaniem języka naturalnego. Jednak wstępnie przeszkolone modele językowe są zazwyczaj kosztowne obliczeniowo, dlatego trudno jest je sprawnie wykonać na urządzeniach ograniczonych zasobami. Aby przyspieszyć wnioskowanie i zmniejszyć wielkość modelu przy zachowaniu dokładności, najpierw proponujemy nową metodę destylacji transformatora, która jest specjalnie zaprojektowana do destylacji wiedzy (KD) modeli opartych na transformatorze. Wykorzystując tę nową metodę KD, mnóstwo wiedzy zakodowanej w dużym "nauczycielu" BERT może być skutecznie przekazane małemu "uczniowi" TinyBERT. Następnie wprowadzamy nowe dwustopniowe ramy edukacyjne dla TinyBERT, które wykonuje destylację Transformera zarówno na etapie przedszkoleniowym, jak i konkretnym zadaniom. Ramy te zapewniają, że TinyBERT może uchwycić w BERT zarówno wiedzę ogólną, jak i specyficzną dla zadań. TinyBERT4 z 4-warstwami jest efektywny empirycznie i osiąga więcej niż 96,8% wydajności nauczyciela BERT-Base na GLUE benchmark, a jednocześnie 7,5x mniejszy i 9,4x szybszy na wnioskach. TinyBERT4 jest również znacznie lepszy od 4-warstwowych najnowocześniejszych linii bazowych destylacji BERT, z parametrami tylko ~28% i ~31% czasem inferencji. Ponadto TinyBERT6 z 6-warstwami działa na równi z nauczycielem BERT-Base.', 'ro': 'Pregătirea modelului lingvistic, cum ar fi BERT, a îmbunătățit semnificativ performanțele multor sarcini de prelucrare a limbajului natural. Cu toate acestea, modelele lingvistice pre-instruite sunt de obicei costisitoare din punct de vedere computațional, astfel încât este dificil să le executați eficient pe dispozitive cu resurse limitate. Pentru a accelera inferența și a reduce dimensiunea modelului menținând în același timp precizia, propunem mai întâi o metodă nouă de distilare Transformer, care este special concepută pentru distilarea cunoștințelor (KD) a modelelor bazate pe Transformer. Folosind această nouă metodă KD, numeroasele cunoștințe codificate într-un mare "profesor" BERT pot fi transferate efectiv unui mic "elev" TinyBERT. Apoi, introducem un nou cadru de învățare în două etape pentru TinyBERT, care efectuează distilarea Transformer atât în etapele pre-formare, cât și în etapele de învățare specifice sarcinilor. Acest cadru asigură faptul că TinyBERT poate capta domeniul general, precum și cunoștințele specifice sarcinilor în BERT. TinyBERT4 cu 4 straturi este eficient empiric și atinge mai mult de 96,8% performanța profesorului său BERT-Base pe benchmark GLUE, în timp ce este de 7,5x mai mic și de 9,4x mai rapid pe inferență. TinyBERT4 este, de asemenea, semnificativ mai bun decât liniile de bază de ultimă generație în 4 straturi pentru distilarea BERT, cu doar ~28% parametri și ~31% timp de inferență a acestora. Mai mult decât atât, TinyBERT6 cu 6 straturi performează la egalitate cu profesorul său BERT-Base.', 'no': 'Språk-modellen før-trening, som BERT, har betydelig forbedra utføringane av mange naturspråk-handsamingsoppgåver. Men først trengte språk-modeller er vanlegvis datamaskin dyr, slik at det er vanskeleg å utføra dei på ressursgrenserte einingar. For å akselerera infeksjon og redusera modellstorleik ved å vedlikehalda nøyaktighet, først fører vi ein dynamiseringsmetode for «Transformer» som er spesielt designert for kunnskapsdistillasjon (KD) av transformeringsbaserte modelane. Ved å levera denne nye KD- metoden kan mange kunnskap koda i ein stor « lærar » BERT flyttast til ein liten « student » TinyBERT. Så introduserer vi eit nytt to stadig læringsrammeverk for TinyBERT, som utfører transformeringsdistillasjon på både føreøvingsstaden og oppgåvespesifikke læringsstaden. Dette rammeverket er sikker på at TinyBERT kan henta den generelle domenet og oppgåvespesifikke kunnskap i BERT. TinyBERT4 med 4 lag er empirisk effektiv og oppnår mer enn 96,8% utviklinga av læraren BERT-basert på GLUE-benchmarket, mens det er 7,5x mindre og 9,4x raskare på infeksjonen. TinyBERT4 er også betydelig bedre enn 4-lag-baselinjer på BERT-distillasjon, med berre ~28% parametra og ~31% inferensningstid. I tillegg kan TinyBERT6 med 6 lag utføra på samsvar med læraren BERT-Base.', 'so': "Tusaale-tababar-horaadka luuqada ah, sida BERT, wuxuu si weyn u hagaajiyey horumarinta shaqada qaabilaadda luqada dabiicadda ah. However, pre-trained language models are usually computationally expensive, so it is difficult to efficiently execute them on resource-restricted devices.  Si aan u degdego cudurka iyo hoos u dhigno tirada modellka, marka hore waxaynu horay u soo jeedaynaa qaab kala soocmaalka warqada ah oo loo qoray si gaar ah u kala soocmaalka aqoonta (KD). Sida lagu dhiibo qaababkan cusub ee KD, aqoonta badan oo ku qoran waxyaabaha badan ee ku qoran 'macallin' BERT' waxaa si caqli ah loogu wareejin karaa mid yar 'arday' TinyBERT. Markaas waxan tinyBERT ku soo bandhignaa kooras waxbarasho oo cusub oo labaad ah, taas oo ku sameynaysa iskuullada hore iyo waxbarashada gaar ah. TinyBERT wuxuu qabsan karaa gudaha caadiga iyo aqoonta gaar ah ee shaqada. TinyBERT4 with 4 layers ayaa si caqli ah u shaqeeya, wuxuuna gaadhaa in ka badan 96.8% oo macallinkiisa BERT-Base ku saleysan qoraalka GLUE, isagoo 7.5x yar iyo 9.4x ka yar oo ku dhaqsaysan. TinyBERT4 waxay sidoo kale ka wanaagsan tahay 4-layer-state-of-the-art-baseline on BERT, with only ~28% parameters and ~31% waqtigooda infer. Sidoo kale TinyBERT6 waxaa lagu sameeyaa 6 meelood oo ay leeyihiin macallinkiisa BERT-Base.", 'sv': 'Språkmodellförberedande utbildning, som BERT, har avsevärt förbättrat prestanda för många naturliga språkbehandlingsuppgifter. Förutbildade språkmodeller är dock vanligtvis beräkningsmässigt dyra, så det är svårt att effektivt utföra dem på resursbegränsade enheter. För att påskynda inferensen och minska modellstorleken samtidigt som noggrannheten bibehålls föreslår vi först en ny transformatordestillationsmetod som är speciellt utformad för kunskapsdestillation (KD) av transformatorbaserade modeller. Genom att utnyttja denna nya KD-metod kan mycket kunskap kodad i en stor "lärare" BERT överföras effektivt till en liten "elev" TinyBERT. Sedan introducerar vi en ny tvåstegs inlärningsram för TinyBERT, som utför transformatordestillation både i pre-training och uppgiftsspecifika inlärningsstadier. Detta ramverk säkerställer att TinyBERT kan fånga den allmänna domänen såväl som den uppgiftsspecifika kunskapen i BERT. TinyBERT4 med 4 lager är empiriskt effektivt och uppnår mer än 96,8% prestandan hos sin lärare BERT-Base på GLUE benchmark, samtidigt som den är 7,5x mindre och 9,4x snabbare på inferens. TinyBERT4 är också betydligt bättre än 4-lagers state-of-the-art baslinjer på BERT destillation, med endast ~28% parametrar och ~31% inferenstid av dem. Dessutom presterar TinyBERT6 med 6 lager på samma nivå som sin lärare BERT-Base.', 'ta': "BERT போன்ற மொழி மாதிரி முன்பயிற்சி முன்னோட்டம், பல இயல்பான மொழி செயல்பாடு However, pre-trained language models are usually computationally expensive, so it is difficult to efficiently execute them on resource-restricted devices.  திட்டத்தை வைத்துக் கொண்டிருக்கும் போது தோற்றத்தின் அளவை விரைவாக்கி குறைக்க, முதலில் நாம் மாற்றும் மாற்று மாற்றும் முறைமை மாற்றும் ப இந்த புதிய KD முறைமையை வழங்குவதற்காக, பெரிய 'ஆசிரியர்' பிரெட்டில் குறியிடப்பட்ட அறிவின் மிக்க அறிவு முறையாக மாற்றப்படும் சிறி பின்னர், நாம் டினிபெர்டிக்கான புதிய இரண்டு நிலையில் கற்றுக் கொள்ளும் சட்டத்தை அறிவி இந்த சட்டம் பிரெட் பொது தளத்தை பிடிக்க முடியும் என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது. Name பெர்ட் பிரிப்ட் பிரிப்பில் உள்ள 4 அடுக்கு நிலையை விட முக்கியமானதாகவும் ~28% அளபுருக்களுடன் மட்டும் ~31% குறைந்த நேரமும் உள்ளது. மேலும், டினிபெர்ட்6 ஆசிரியர் BERT-அடிப்படையுடன் 6 அடுக்கு செயல்படுகிறது.", 'ur': "زبان موڈل پیش ترکین، جیسے BERT، بہت سی طبیعی زبان پردازش کے کاموں کی عملکرد بہت زیادہ اضافہ کی ہے. However, pre-trained language models are usually computationally expensive, so it is difficult to efficiently execute them on resource-restricted devices. دقیقیت کی حفاظت کے موقع موڈل کی سازی کی تدریج اور کم کرنے کے لئے، ہم پہلی بار ایک نئی ترفنسر ڈیسٹلیشن طریقہ کی پیشنهاد کرتے ہیں جو مخصوص طریقہ کے لئے ترفنسر بنیادی موڈل کے علم تفریق (KD) کے لئے طراحی کی گئی ہے. یہ نئی KD روش کے ذریعہ، بڑے 'استاد' BERT میں کدھی علم کی بہت سی زیادتی کے ذریعہ ایک چھوٹے 'استاد' TinyBERT کے لئے منتقل کئے جاتے ہیں. پھر ہم نے TinyBERT کے لئے ایک نئی دو مرحلہ سکھانے کا فرم معرفی کیا ہے، جو ترنسفور کی تفاوت کرتا ہے ان سے پہلے آموزش اور کام کی مخصوص تعلیم مرحلہ میں۔ یہ فرمود مطمئن ہے کہ TinyBERT جینرال-ڈومین کو اور BERT میں کام-خاص علم کو پکڑ سکتا ہے۔ 4 لہروں کے ساتھ TinyBERT4 مضبوط طور پر فائدہ ہے اور 96.8% سے زیادہ فائدہ حاصل کرتا ہے اس کے استاد BERT-Base کو GLUE بنچم مارک پر، جبکہ 7.5x چھوٹا اور 9.4x سے زیادہ سریع حاصل کرتا ہے. نیٹی BERT 4 بھی بہتر ہے 4-لائر کی حالت-of-the-art baselines پر BERT ٹیلیٹ پر، صرف ~28% پارامیٹر اور ~31% ان کے نیچے وقت کے ساتھ۔ اور اس کے ساتھ، TinyBERT6 6 لہروں کے ساتھ اس کے استاد BERT-Base کے ساتھ پر پر عمل کرتا ہے.", 'mn': "БЕРТ гэх мэт хэл загварын өмнөх сургалтын загвар нь байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн ажлын үйлдвэрлэлүүдийг маш их сайжруулсан. Гэхдээ сургалтын өмнө сургалтын хэл загварууд нь ихэвчлэн тооцоололтой үнэтэй. Тиймээс эдгээрийг нөөц бүрийн хязгаарлагдсан төхөөрөмж дээр үр дүнтэй хэрэглэх нь хэцүү. Ингээд загварын хэмжээг хурдан багасгах, зөв байдлыг багасгах үед бид анх түрүүнд Трансфер суурилсан загварын мэдлэг сайжруулахын тулд төсөөлөгдсөн шинэ Трансфер шинэчлэлийн арга загварыг санал болгоно. Энэ шинэ KD аргыг ашигласнаар том 'багш' BERT-д кодлогдсон олон мэдлэг жижиг 'оюутан' TinyBERT-д эцэст нь шилжүүлж чадна. Ингээд бид TinyBERT-ийн шинэ хоёр дахь суралцах системийг танилцуулж байна. Энэ нь Трансферлерийн шинжлэх ухаан болон ажлын тодорхой суралцах дахь дахь шинэ суралцах хэмжээнд ажилладаг. Энэ хэмжээсүүд нь TinyBERT-ын ерөнхий хэмжээсүүд болон BERT-ын ажлын тодорхойлолтой мэдлэг барьж чадна. 4 давхартай TinyBERT4 нь үндсэн үр дүнтэй бөгөөд багш BERT-оос илүү 96.8%-аас илүү үр дүнтэй байдаг. ГLUE багш нарын багш нарын хөгжүүлэлт нь 7.5x бага ба 9.4x бага байдаг. Мөн TinyBERT4 нь BERT-ын салбарын 4 давхар урлагийн суурь шулуунаас илүү сайн байна. Зөвхөн ~28% параметр болон ~31% халдварын цаг. Түүнчлэн, TinyBERT6 6 давхар багш BERT-Base-тэй холбоотой байдаг.", 'sr': 'Pre-obuke jezičkog modela, kao što je BERT, značajno je poboljšao učinke mnogih prirodnih zadataka za obradu jezika. Međutim, predobučeni jezički modeli su obično kompjuterski skupi, pa ih je teško efektivno izvršiti na uređajima ograničenim resursima. Da bi ubrzali infekciju i smanjili veličinu model a dok održavamo tačnost, prvo predlažemo novu metodu destilacije transformera koja je specijalno dizajnirana za destilaciju znanja (KD) modela na transformeru. Uzimajući ovu novu metodu KD, mnogo znanja kodiranih u velikom "učitelju" BERT može biti efikasno prebacena na mali "učenik" TinyBERT. Onda predstavljamo novi okvir za učenje dve faze za TinyBERT, koji izvodi destilaciju transformera na predobuku i na određenim fazama učenja. Ovaj okvir osigurava da TinyBERT može uhvatiti generalnu domenu, kao i znanje određenih zadataka u BERT-u. TinyBERT4 sa 4 slojeva je empirički efikasna i postiže više od 96,8% učitelja BERT-baze na skloništu GLUE-a, dok je 7,5x manji i 9,4x brže na infekciju. TinyBERT4 je takođe značajno bolje od 4 slojnih stanja umjetnosti na destilaciji BERT-a, sa samo ~28% parametara i ~31% vremena infekcije. Osim toga, TinyBERT6 sa 6 slojeva nastavlja sa svojim nastavnikom BERT-bazom.', 'si': "භාෂාව ප්\u200dරධානය කලින් ප්\u200dරධානය කරන්න, BERT වගේ, ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරධානයක් ගොඩක් ප්\u200dරධානය කරනවා. නමුත්, ප්\u200dරධානය කරපු භාෂා මොඩල් සාමාන්\u200dය විශේෂයෙන් ගණනය කරනවා, ඉතින් ඒවා සම්පූර්ණයෙන් අවධානය කරන්න අම සාධාරණය සඳහා මොඩල් ප්\u200dරමාණයක් වේගය කරන්න, අපි මුලින්ම ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරමාණය කරනවා විශේෂයෙන් දැනගන්න විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපකය සඳහා විශ මේ අළුත් KD විධානය සම්බන්ධ කරලා තියෙන්නේ, ලොකු  'ගුරුවර්' BERT වලට සම්බන්ධ විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dය ඊට පස්සේ, අපි අලුත් ස්ටේජ් දෙකක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා TinyBERT වෙනුවෙන්, ඒකෙන් ප්\u200dරමාණකය විශේෂ කරනවා ප්\u200dරමාණ මේ පරීක්ෂණය පුළුවන් විශ්වාස කරනවා TinyBERT සමහරවිශේෂ පරීක්ෂණය සමහරවිශේෂ පරීක්ෂණයෙන් BERT වලින TinyBERT4 with 4 layer is empiriically Effective and achievable more than 96.8% of the Perfection of its doc BERT-bases on GLUE bench ark, whilst 7.5x younger and 9.4x are Faster on Infrence. TinyBERT4 තමයි ~28% ප්\u200dරමාණය සහ ~31% ප්\u200dරමාණය විතරයි. තවත්, TinyBERT6 එක්ක ස්ථානයක් 6 තියෙන්නේ එයාගේ ගුරුවර් BERT-base එක්ක ප්\u200dරවේශනය කරනවා.", 'vi': 'Thủ tục ngoại ngữ, như BERT, đã cải thiện đáng kể các thành quả của nhiều công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Tuy nhiên, các mô hình ngôn ngữ được huấn luyện trước thường đắt tiền tính, nên rất khó thực hiện chúng với những thiết bị hạn chế tài nguyên. Để tăng tốc nhận ra và giảm kích thước mô hình trong khi giữ độ chính xác, chúng tôi đề xuất trước tiên một phương pháp chưng cất transformer mới được thiết kế đặc biệt để chưng cất kiến thức (KD) của các mô hình transformer. Bằng cách sử dụng phương pháp mới này, khối kiến thức được mã hóa trong một cây thực phẩm "giáo viên" lớn có thể được truyền lại cho một sinh viên bé nhỏ TinyBERT. Sau đó, chúng ta sẽ tạo ra cơ sở học hai giai đoạn mới cho TinyBERT, tiến hành chưng cất transformer tại cả giai đoạn học trước và quy định nhiệm vụ. Thông tin này đảm bảo TinyBERT có thể nắm bắt cả lãnh thổ chung và nhận thức đặc biệt về nhiệm vụ ở BERT. TinyBERT4 với bốn lớp có hiệu quả thực nghiệm thực tế và hoàn thành hơn cả 6.8=.=) các thành quả của giáo viên BERT-Base dựa trên tiêu chuẩn GLUE, trong khi nó nhỏ hơn 7.5x và 9.4 nhanh hơn khi nhận ra. Thậm chí TinyBERT4 cũng khá hơn nhiều so với nền nền tảng 4-lớp-thời-của-thời-nghệ thuật được chưng cất ở BERT, chỉ với nhiệt độ-8-97 và nhiệt độ cuối cùng của chúng. Thậm chí TinyBERT6 với sáu lớp học hành ngang với giáo viên BERT-Base.', 'uz': "Til modeli BERT kabi o'rganishdan oldin modeli, ko'pchilik tilni boshqarish vazifalarining vazifalarining bajarishini juda muhimiy yaxshi ko'rdi. Lekin oldin o'rganilgan tillar modellari o'rtasida qiymatda qiymatdir, shunday qilib, ularni rasm cheksiz uskunalarda ishga tushirish juda qiyin. Koʻrib chiqish va modelning oʻlchamini kamaytirish uchun, biz birinchi darajada, Transformer-based modellarni ajratish (KD) uchun foydalanuvchi darajadagi novel tarjima qilish usulini tahlil qilamiz. Bu yangi KD usulini yordamida, katta 'teacher' bilan ko'plab o'qituvchiga ko'p илм yordamida bir kichkina 'student' tizimga kodlash mumkin. Keyin biz TinyBERT uchun yangi ikki darajada o'rganishni o'rganamiz. Bu ta'limning oldingi o'rganish va vazifaning muhim o'rganish holatida o'zgarishni bajaradi. Name Name TinyBERT4 BERT ajratilgan 4-layer state-of-the-art baseline, faqat ~28% parametr va ~31% infeksiyatsiz vaqti bilan juda yaxshi. Ko'pchilik, TinyBERT6, 6 qatlam bilan o'qituvchisi BERT-asosida o'qituvchisi bilan bir-par bajaradi.", 'da': 'Sprogmodel foruddannelse, såsom BERT, har forbedret ydeevnen af mange naturlige sprogbehandlingsopgaver betydeligt. Men forududdannede sprogmodeller er normalt beregningsmæssigt dyre, så det er svært at udføre dem effektivt på ressourcebegrænsede enheder. For at fremskynde inferensen og reducere modelstørrelsen samtidig med at nøjagtigheden opretholdes, foreslår vi først en ny Transformer destillation metode, der er specielt designet til viden destillation (KD) af Transformer-baserede modeller. Ved at udnytte denne nye KD-metode kan den rigelige viden, der er kodet i en stor "lærer" BERT, effektivt overføres til en lille "elev" TinyBERT. Derefter introducerer vi en ny to-trins læringsramme for TinyBERT, som udfører Transformer destillation på både før-træning og opgavespecifikke læringsstadier. Denne ramme sikrer, at TinyBERT kan indfange det generelle domæne såvel som den opgavespecifikke viden i BERT. TinyBERT4 med 4 lag er empirisk effektiv og opnår mere end 96,8% ydeevnen af sin lærer BERT-Base på GLUE benchmark, mens den er 7,5x mindre og 9,4x hurtigere på inference. TinyBERT4 er også betydeligt bedre end 4-lags state-of-the-art basislinjer på BERT destillation, med kun ~28% parametre og ~31% inference tid af dem. Desuden fungerer TinyBERT6 med 6 lag på niveau med sin lærer BERT-Base.', 'hr': 'Prije obuke jezičkog modela, kao što je BERT, značajno je poboljšao učinke mnogih prirodnih zadataka obrade jezika. Međutim, predobučeni jezički modeli su obično računalno skupi, pa ih je teško učinkovito izvršiti na uređajima ograničenim resursima. Da bi ubrzali infekciju i smanjili veličinu model a dok održavamo točnost, prvo predlažemo novu destilacijsku metodu transformera koja je specijalno dizajnirana za destilaciju znanja (KD) modela na transformeri. Uzimajući ovu novu metodu KD, dosta znanja kodiranih u velikom "učitelju" BERT može biti učinkovito prebacena na mali "učenik" TinyBERT. Onda predstavljamo novi okvir za učenje na dvije faze za TinyBERT, koji izvodi destilaciju transformera na predobuku i određenim fazama učenja na zadatke. Ovaj okvir osigurava da TinyBERT može uhvatiti općeg domena, kao i znanje određenih zadataka u BERT-u. TinyBERT4 s 4 slojeva empirički je učinkovito i postiže više od 96,8% učinkovitosti BERT-baze na skloništu GLUE-a, dok je 7,5x manji i 9,4x brže na infekciju. TinyBERT4 je također značajno bolje od četiri slojeva stanja umjetnosti na osnovnoj liniji BERT destilacije, uz samo ~28% parametara i ~31% vremena infekcije. Osim toga, TinyBERT6 sa 6 slojeva radi na pari sa svojim učiteljem BERT-bazom.', 'bg': 'Предварителното обучение по езикови модели, като BERT, значително подобри изпълнението на много задачи по обработка на естествения език. Въпреки това, предварително обучените езикови модели обикновено са изчислителни скъпи, така че е трудно да се изпълняват ефективно на устройства с ограничен ресурс. За да ускорим заключенията и да намалим размера на модела, като същевременно поддържаме точността, първо предлагаме нов метод за дестилация на трансформатори, който е специално разработен за дестилация на знания (КД) на моделите, базирани на трансформатори. Чрез използването на този нов метод, изобилието от знания, кодирани в голям "учител" BERT, може ефективно да бъде прехвърлено на малък "студент" TinyBERT. След това въвеждаме нова двуетапна учебна рамка за която извършва дестилация на трансформатори както на етапите на предварително обучение, така и на етапите на обучение, специфични за задачата. Тази рамка гарантира, че TinyBERT може да обхване общото, както и специфичните за задачата знания в BERT. ТиниБЕРТ4 с 4 слоя е емпирично ефективен и постига повече от 96,8% от представянето на своя учител по бенчмарк, като същевременно е 7,5 пъти по-малък и 9,4 пъти по-бърз при заключение. TinyBERT4 също е значително по-добър от 4-слойните най-съвременни базови линии за дестилация на BERT, само с ~ 28% параметри и ~ 31% време за заключение от тях. Освен това, с 6 слоя изпълнява паралелно с учителя си БЕРТ-База.', 'nl': "Vooropleidingen voor taalmodellen, zoals BERT, hebben de prestaties van veel natuurlijke taalverwerkingstaken aanzienlijk verbeterd. Vooropgeleide taalmodellen zijn echter meestal rekenkundig duur, dus het is moeilijk om ze efficiënt uit te voeren op apparaten met beperkte middelen. Om de inferentie te versnellen en de modelgrootte te verkleinen met behoud van nauwkeurigheid, stellen we eerst een nieuwe Transformer distillatiemethode voor die speciaal is ontworpen voor kennisdistillatie (KD) van de Transformer-gebaseerde modellen. Door gebruik te maken van deze nieuwe KD methode, kan de overvloed aan kennis gecodeerd in een grote 'leraar' BERT effectief worden overgedragen aan een kleine 'student' TinyBERT. Vervolgens introduceren we een nieuw tweetraps leerkader voor TinyBERT, dat Transformer destillatie uitvoert in zowel de pre-training als taakspecifieke leerfase. Dit framework zorgt ervoor dat TinyBERT zowel het algemene domein als de taakspecifieke kennis in BERT kan vastleggen. TinyBERT4 met 4 lagen is empirisch effectief en bereikt meer dan 96,8% de prestaties van zijn leraar BERT-Base op GLUE benchmark, terwijl hij 7,5x kleiner en 9,4x sneller is op inferentie. TinyBERT4 is ook beduidend beter dan 4-laagse state-of-the-art baselines op BERT distillatie, met slechts ~28% parameters en ~31% inferentietijd ervan. Bovendien presteert TinyBERT6 met 6 lagen op gelijke voet met zijn leraar BERT-Base.", 'de': 'Sprachmodellvorbereitung wie BERT hat die Leistung vieler natürlicher Sprachverarbeitungsaufgaben deutlich verbessert. Allerdings sind vortrainierte Sprachmodelle in der Regel rechenteuer, so dass es schwierig ist, sie effizient auf ressourcenbeschränkten Geräten auszuführen. Um die Inferenz zu beschleunigen und die Modellgröße bei gleichzeitiger Aufrechterhaltung der Genauigkeit zu reduzieren, schlagen wir zunächst eine neuartige Transformer-Destillationsmethode vor, die speziell für die Wissensdestillation (KD) der Transformer-basierten Modelle entwickelt wurde. Durch die Nutzung dieser neuen KD-Methode kann das in einem großen "Lehrer" BERT kodierte Wissen effektiv auf einen kleinen "Schüler" TinyBERT übertragen werden. Anschließend führen wir ein neues zweistufiges Lernframework für TinyBERT ein, das Transformer Destillation sowohl in der Vor- als auch in der aufgabenspezifischen Lernphase durchführt. Dieses Framework stellt sicher, dass TinyBERT sowohl das allgemeine als auch das aufgabenspezifische Wissen in BERT erfassen kann. TinyBERT4 mit 4-Lagen ist empirisch effektiv und erreicht mehr als 96,8% die Leistung seines Lehrers BERT-Base auf GLUE Benchmark, während er 7,5x kleiner und 9,4x schneller auf Inferenz ist. TinyBERT4 ist auch deutlich besser als 4-Schicht State-of-the-Art Baselines bei BERT Destillation, mit nur ~28% Parametern und ~31% Inferenzzeit davon. Darüber hinaus ist TinyBERT6 mit 6-Lagen auf Augenhöhe mit seiner Lehrer BERT-Base.', 'sw': 'Mfano wa mafunzo ya awali ya lugha, kama vile BERT, umeboresha ufanisi wa kazi nyingi za utaratibu wa lugha za asili. Hata hivyo, mifano ya lugha zilizofunzwa kabla mara nyingi ni ghali kwa hisabu, kwa hiyo ni vigumu kuwatekeleza kwa ufanisi katika vifaa vizuizi vya rasilimali. Ili kuongeza upungufu wa maambukizi na kupunguza ukubwa wa mifano wakati wa kuendelea uhakika, tunapendekeza kwanza mbinu za usambazaji wa riwaya za mabadiliko ambayo inatengenezwa hasa kwa ajili ya kuelezea maarifa (KD) ya mifano ya asili ya zamani. Kwa kutumia mbinu hii mpya ya KD, maarifa mengi yaliyoandikwa katika ‘mwalimu’ mkubwa BERT inaweza kuhamishwa kwa ufanisi mkubwa kwa ‘mwanafunzi’ TinyBERT. Kisha, tunaanzisha mfumo mpya wa kujifunza kwa jukwaa mbili kwa ajili ya TinyBERT, ambao unafanya utofauti wa Transformer katika hatua za mafunzo ya awali na jukwaa la kujifunza maalum. Mfumo huu unahakikisha kwamba TinyBERT anaweza kuikamata eneo la jumla pamoja na maarifa maalum ya kazi nchini BERT. TinyBERT4 na vipande 4 kina ufanisi na kupata zaidi ya asilimia 96.8 ya utendaji wa mwalimu wake BERT-Base kwenye bendera ya GLUE, wakati akiwa mdogo wa 7.5x na 9.4x haraka zaidi ya maambukizi hayo. TinyBERT4 pia ni bora zaidi ya hali ya aina 4 yenye msingi wa sanaa katika utofauti wa BERT, na kipimo cha asilimia 28 na ~31% cha kutopungua. Moreover, TinyBERT6 with 6 layers performs on-par with its teacher BERT-Base.', 'id': "Model bahasa pre-pelatihan, seperti BERT, telah meningkatkan prestasi banyak tugas proses bahasa alam. Namun, model bahasa terlatih biasanya mahal secara komputasi, jadi sulit untuk mengeksekusinya secara efisien pada perangkat yang terbatas sumber daya. Untuk mempercepat kesimpulan dan mengurangi ukuran model sementara mempertahankan akurasi, kami pertama-tama mengusulkan metode destilasi Transformer yang khusus dirancang untuk destilasi pengetahuan (KD) dari model berdasarkan Transformer. Dengan menggunakan metode KD baru ini, banyak pengetahuan terkode dalam sebuah 'guru' BERT besar dapat secara efektif dipindahkan ke 'murid' kecil TinyBERT. Kemudian, kami memperkenalkan dua tahap pembelajaran baru untuk TinyBERT, yang melakukan destilasi Transformer di kedua tahap pembelajaran pra-pelatihan dan tugas-spesifik. Bingkai ini memastikan bahwa TinyBERT dapat menangkap domain umum dan pengetahuan spesifik tugas dalam BERT. TinyBERT4 dengan 4 lapisan secara empiris efektif dan mencapai lebih dari 96,8% prestasi gurunya BERT-Base pada benchmark GLUE, sementara menjadi 7,5x lebih kecil dan 9,4x lebih cepat pada kesimpulan. TinyBERT4 juga signifikan lebih baik dari garis dasar 4-lapisan state-of-the-art pada destilasi BERT, dengan hanya ~28% parameter dan ~31% waktu inferensi dari mereka. Selain itu, TinyBERT6 dengan 6 lapisan melakukan sama dengan gurunya BERT-Base.", 'ko': '언어 모델 사전 훈련(예를 들어 BERT)은 많은 자연 언어 처리 임무의 성능을 현저히 향상시켰다.그러나 미리 훈련된 언어 모델은 계산 비용이 높기 때문에 자원이 제한된 장치에서 효율적으로 실행하기 어렵다.정확성을 유지하면서 추리를 가속하고 모델 크기를 줄이기 위해 변압기 기반 모델의 지식 증류(KD)에 특화된 새로운 변압기 증류 방법을 먼저 제시했다.이런 새로운 KD 방법을 이용함으로써, 대학 교사 버트에서 인코딩한 대량의 지식을 어린 학생 Tiny BERT로 효과적으로 옮길 수 있다.그리고 TinyBERT에 새로운 2단계 학습 프레임워크를 도입했는데 이 프레임워크는 훈련 전과 임무의 특정한 학습 단계에서 변압기 증류를 수행한다.이 프레임워크는 TinyBERT가 BERT의 일반적인 영역과 임무별 지식을 포착할 수 있도록 보장합니다.Tiny BERT4는 4층으로 경험적으로 유효하며, GLUE 기준 테스트에서는 교사 BERT보다 96.8% 이상 높은 수치를 보였으며, 추리력은 7.5배 작고 9.4배 빨랐다.TinyBERT4는 BERT 증류에서도 4층의 가장 선진적인 기선보다 현저히 우수하며 약 28%의 매개 변수와 약 31%의 추정 시간만 있다.또한 TinyBERT6는 6레이어로 기본에 걸맞은 성능을 제공합니다.', 'sq': "Modeli i gjuhës paratrajnimi, i tillë si BERT, ka përmirësuar ndjeshëm performancat e shumë detyrave natyrore të përpunimit të gjuhës. Megjithatë, modelet e gjuhës së paratrajnuara janë zakonisht të shtrenjta për llogaritjen, kështu që është e vështirë t'i ekzekutosh në mënyrë të efektshme në pajisje të kufizuara me burime. Për të përshpejtuar përfundimin dhe reduktuar madhësinë e modelit ndërsa mbajmë saktësinë, ne së pari propozojmë një metodë të re distillacioni Transformer që është projektuar posaçërisht për distillacionin e njohurive (KD) të modeleve me bazë në Transformer. Duke përdorur këtë metodë të re KD, shumë njohuri të koduar në një 'mësues' të madh BERT mund të transferohet efektivisht në një 'student' të vogël TinyBERT. Pastaj, ne futim një kuadër të ri mësimi dy-fazor për TinyBERT, i cili kryen distillacionin Transformer si në fazat e paratrainimit ashtu edhe në fazat e mësimit specifike për detyrat. This framework ensures that TinyBERT can capture the general-domain as well as the task-specific knowledge in BERT.  TinyBERT4 me 4 shtresa është empirikisht efektive dhe arrin më tepër se 96.8% shfaqjen e mësuesit të saj BERT-Base në standartin GLUE, ndërsa është 7.5x më i vogël dhe 9.4x më i shpejtë në inferencë. TinyBERT4 është gjithashtu shumë më i mirë se linjat bazë me 4 nivele në distillacionin BERT, me vetëm ~28% parametra dhe ~31% kohë përfundimi prej tyre. Përveç kësaj, TinyBERT6 me 6 shtresa performon në barazi me mësuesin e saj BERT-Base.", 'af': "Taal-model voor-onderwerp, soos BERT, het betekeurig die uitvoerings van baie natuurlike taal-verwerking opdragte verbeter. Alhoewel, voorafgeleerde taal modele is gewoonlik rekenaar koste, sodat dit is moeilik om hulle effektief te uitvoer op hulpbron-beperkte toestelle. Om inferensie en verklein model grootte te verminder terwyl ons regverdigheid onderhou, voorstel ons eerste 'n novel Transformer destilasie metode wat spesiaal ontwerp is vir kennis destilasie (Kde) van die Transformer- gebaseerde modele. Deur hierdie nuwe KD metode te verwyder, kan die volledige kennis in 'n groot 'onderwyser' BERT effektief na' n klein 'studente' TinyBERT oordra word. Dan introduseer ons 'n nuwe twee-stadige leer raamwerk vir TinyBERT, wat Transformer-destilasie uitvoer by beide die voor-onderwerp en taak-spesifieke leer stadige. Hierdie raamwerk verseker dat TinyBERT die algemene-domein en die taak-spesifieke kennis in BERT kan neem. TinyBERT4 met 4 laag is empiriese effektief en bereik meer as 96.8% die prestasie van sy onderwyser BERT-Base op GLUE benchmark, terwyl 7.5x kleiner en 9.4x vinniger op inferensie is. TinyBERT4 is ook beter as 4- layer state- of- the- art baselines op BERT distillasie, met slegs ~28% parameters en ~31% inferensie tyd van hulle. Ook, TinyBERT6 met 6 laag uitvoer op-par met sy onderwyser BERT-Base.", 'hy': "Լեզու մոդելը նախապատրաստվող ուսումնասիրությունը, ինչպիսիք են ԲԵՌՏը, նշանակալի բարելավել է շատ բնական լեզվի վերամշակման խնդիրների արտադրությունը: However, pre-trained language models are usually computationally expensive, so it is difficult to efficiently execute them on resource-restricted devices.  Որպեսզի արագացնենք եզրակացությունը և նվազեցնենք մոդելի չափերը, մինչ պահպանենք ճշմարտությունը, մենք առաջին անգամ առաջարկում ենք նոր տրանսֆերմերի դիսլիլացիայի մեթոդ, որը հատուկ ձևով նախագծված է տրանսֆերմերի հիմնված գիտելիք Օգտագործելով այս նոր K- ի մեթոդը, մեծ 'ուսուցիչ' BER-ի մեջ կոդավորված գիտելիքների բազմաթիվ կարելի է արդյունավետ փոխանցել փոքր 'ուսանող' ԹինիBER-ին: Հետո մենք ներկայացնում ենք ԹինիԲերթ-ի համար նոր երկու փուլում ուսուցման շրջանակ, որը կատարում է Թանֆերմերների դիսլիլացիա նախապատրաստման և խնդիրների մասնավոր ուսուցման փուլում: Այս կառուցվածքը վստահում է, որ ԹինիԲերթը կարող է վերցնել BERթ-ի ընդհանուր բնագավառը, ինչպես նաև խնդիրների կոնկրետ գիտելիքները: TinyBERT4 with 4 layers is empirically effective and achieves more than 96.8% the performance of its teacher BERT-Base on GLUE benchmark, while being 7.5x smaller and 9.4x faster on inference.  Այնուամենայնիվ, ԹինիԲերթ4-ը ավելի լավ է, քան BERթ դիսլիլացիայի 4 շերտերի բարձրագույն հիմնական գծերը, որոնց ընդամենը 28 տոկոս պարամետրեր ունեն և 31 տոկոս հետևյալ ժամանակ: Ավելին, 6 շերտերով «ԹինյԲերթ6»-ը համապատասխանում է իր ուսուցիչի «Բերթ-Բազ»-ի հետ:", 'am': "የቋንቋ ቋንቋ ምሳሌ፣ እንደBERT፣ ብዙዎች የፍጥረታዊ ቋንቋ ማቀናጃ ስራዎችን በመጠቀም አበጅቷል፡፡ ነገር ግን ቀድሞ ተማሪዎች የቋንቋዎች ዓይነቶች በተቀድሞው ውጪ ናቸው፡፡ ስለዚህም በክፍለ ዕቃ ላይ በተደረገ መፍታት በጣም ችግር ነው፡፡ የአፍሪካ ዓይነቶች (KD) የእውቀት ትርጓሜ እንዲለይ እና የሞዴል መጠን ለማሳነስ በመጀመሪያ እናሳውቃለን፡፡ By leveraging this new KD method, the plenty of knowledge encoded in a large 'teacher' BERT can be effectively transferred to a small 'student' TinyBERT.  በኋላም ለቲኒብERT አዲስ ሁለተኛ ተማሪ ፍሬም እናስጠጋለን፡፡ This framework ensures that TinyBERT can capture the general-domain as well as the task-specific knowledge in BERT.  በ4 ደረጃዎች ላይ ቲኒብERT4 በአፍሪካዊ ጥያቄ እና በGLUE benchmark ላይ የነበረውን አስተማሪው BERT-Base በማድረግ ላይ ከ96.8 በመቶ ያግኛል፡፡ TinyBERT4 ደግሞ BERT-በ 4 ደረጃዎች-የ-Art-base-lines በ.ኤ.አ.አ.አ.አ ደግሞም ቴኒብERT6 ስድስት ደረጃዎች ከአስተማሪው ጋር ቢሬት-መሠረት ጋር ይደረጋሉ፡፡", 'az': "BERT kimi dil modeli əvvəl təhsil etmək üçün çoxlu təbiətli dil işləməsi işlərinin performanslarını çox yaxşılaşdırdı. Lakin əvvəlcə təhsil edilmiş dil modelləri genellikle hesaplamaq vasitəsilə malikdir, buna görə də onları ressurs-sınırlı cihazlarda etkinlik edə bilmək çətin. Düzgünlüyü qorumaq və modellərin böyüklüyünü hızlandırmaq üçün ilk dəfə Transformer tabanlı modellərin elm destilasyonu (KD) üçün müəyyən edilən yeni Transformer destilasyon metodu təklif edirik. Bu yeni KD metodlarını istifadə edərək, böyük 'müəllimdir' BERT'də kodlanmış çoxlu bilgi, kiçik 'öğrenci' TinyBERT'a efektiv olar. Sonra, TinyBERT üçün yeni iki dəfə öyrənmə framework ünü təşkil edirik ki, hər ikisinin əvvəl təhsil və işin müəyyən edilmiş öyrənmə dəfələrində Transformer destilyasını təşkil edir. Bu çerçive, TinyBERT genel-domenin və BERT-deki işin müəyyən bilgilərini almasını əmin edir. Dörd katı olan TinyBERT4 empirically effektivdir və müəlliminin BERT-Base'si GLUE benchmark üzərində 96,8%-dən çox olar, 7,5x daha kiçik və 9,4x daha hızlı infeksiya çatdırar. TinyBERT4 həmçinin BERT destilyasındakı 4-layer-of-the-art baselines-state-of-the-art destilyasından daha xeyirlidir. Sadəcə ~28% parameters və ~31% inference vaxtı ilə. Daha sonra, TinyBERT6 6 katlı müəllimi BERT-Base ilə birlikdə müəyyən edir.", 'bn': "ভাষার মডেল, যেমন বেরেট, অনেক প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার কাজের প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার কর্মকাণ্ডের প্রদর্শনে তবে পূর্ব প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল সাধারণত গণমূল্য, তাই সম্পদ-সীমিত ডিভাইসগুলোতে তাদের কার্যকর করা কঠিন। সঠিকভাবে সংরক্ষণ করার সময় সংক্রান্ত এবং মডেলের আকার কমিয়ে দেয়ার জন্য আমরা প্রথমে একটি উপন্যাস ট্রান্সফার্নাফারেন্স বৈষম্যের পদ্ধতি প্রস্তাব করি যা বিশ এই নতুন কেডি পদ্ধতি প্রদান করার মাধ্যমে বিশাল 'শিক্ষক' বেরেটিতে ব্যাপক জ্ঞানের প্রচুর ক্ষেত্রে কার্যকর ভাবে একটি ছোট ছাত্র টিনিবার্ তারপর আমরা টিনিবার্টের জন্য একটি নতুন ক্ষেত্রের শিক্ষা কার্যক্রম পরিচালনা করি, যা ট্রান্সফার্নারের বিচ্ছিন্ন করে প্রশিক্ষণ এবং কাজের বিশে এই ফ্রেমের কাঠামোটি নিশ্চিত করে যে টিনিবার্ট সাধারণ ডোমেইন এবং বার্টের কাজের নির্দিষ্ট জ্ঞান গ্রহণ করতে পারে। চার টিনিবার্টি৪ সামাজিক কার্যকর এবং ৯৬. TinyBERT4 is also significantly better than 4-layer state-of-the-art baselines on BERT distillation, with only ~28% parameters and ~31% inference time of them.  এছাড়াও, টিনিবার্টি৬ টাইনবার্টি৬ টায়েলের সাথে তার শিক্ষক বার্ট-বেসের সাথে প্রতিষ্ঠান করে।", 'fa': 'مدل پیش آموزش زبانی، مثل BERT، اجرای بسیاری از کارهای پردازش زبان طبیعی را به طور کلی بهتر کرده است. ولی مدل های پیش آموزش زبانی معمولاً با محاسبات گرون هستند، بنابراین موفقیت آنها را در دستگاه\u200cهای محدودیت منبع عملکرد سخت است. برای سرعت آلودگی و کاهش اندازه مدل در حال حفظ دقیق، اولین بار یک روش تغییر تغییر\u200cدهنده رمانی را پیشنهاد می\u200cکنیم که ویژه برای تغییر\u200cدهنده علم (KD) مدل\u200cهای بنیاد تغییر\u200cدهنده طراحی شده است. با استفاده از این روش جدید KD، بسیاری از دانش\u200cهای کوچک در یک معلم بزرگ BERT می\u200cتواند به طور موثر به یک دانش\u200cآموز کوچک TinyBERT منتقل شود. سپس، ما یک چهارچوب یادگیری جدید دو مرحله برای TinyBERT معرفی می کنیم، که در هر مرحله پیش آموزش و یادگیری خاص کار تغییر تغییر دهنده را انجام می دهد. این چهارچوب مطمئن می\u200cشود که TinyBERT می\u200cتواند دانش عمومی و مشخص کار را در BERT بگیرد. TinyBERT4 با چهار طبقه عمومی موثر است و بیشتر از 96.8 درصد عملکرد معلم BERT-Base روی صندوق GLUE را می رساند، در حالی که 7.5x کوچکتر و 9.4x سریع تر از آلودگی است. TinyBERT4 همچنین با ~28% پارامترها و ~31% زمان آلودگی از آن\u200cها خیلی بهتر است. علاوه بر این، TinyBERT6 با 6 طبقه\u200cای با معلم BERT-Base انجام می\u200cدهد.', 'cs': 'Předškolení jazykových modelů, jako je BERT, výrazně zlepšilo výkon mnoha úkolů zpracování přirozeného jazyka. Předškolené jazykové modely jsou však obvykle výpočetně nákladné, takže je obtížné je efektivně provést na zařízeních s omezenými zdroji. Pro urychlení inference a snížení velikosti modelu při zachování přesnosti navrhujeme nejprve novou metodu destilace transformátoru, která je speciálně navržena pro znalostní destilaci (KD) modelů založených na transformátoru. Využitím této nové metody KD lze dostatek znalostí zakódovaných ve velkém "učiteli" BERT efektivně přenést na malého "studenta" TinyBERT. Poté představujeme nový dvoustupňový vzdělávací rámec pro TinyBERT, který provádí destilaci transformátoru jak v předškolení, tak ve fázi učení specifických úkolů. Tento rámec zajišťuje, že TinyBERT dokáže zachytit obecnou doménu i specifické znalosti úkolů v BERT. TinyBERT4 se čtyřmi vrstvami je empiricky efektivní a dosahuje více než 96,8% výkonu svého učitele BERT-Base na GLUE benchmarku, zatímco je 7,5x menší a 9,4x rychlejší při inferenci. TinyBERT4 je také výrazně lepší než 4-vrstvé nejmodernější základní linie na destilaci BERT, s pouze ~28% parametry a ~31% dobou inference z nich. Kromě toho TinyBERT6 se šestivrstvou funguje stejně jako učitel BERT-Base.', 'et': "Keelemudeli eelkoolitus, näiteks BERT, on oluliselt parandanud paljude looduskeele töötlemise ülesannete täitmist. Kuid eelõpetatud keelemudelid on tavaliselt arvutuslikult kallid, mistõttu on neid raske tõhusalt rakendada ressursipiiranguga seadmetes. Järelduste kiirendamiseks ja mudeli suuruse vähendamiseks täpsuse säilitamisel pakume esmalt välja uue transformaatori destilleerimismeetodi, mis on spetsiaalselt loodud transformaatoril põhinevate mudelite teadmistest destilleerimiseks (KD). Selle uue KD meetodi kasutamisega saab suure õpetaja BERT-i kodeeritud palju teadmisi tõhusalt üle kanda väikesele õpilasele TinyBERT-ile. Seejärel tutvustame TinyBERT-i uut kaheastmelist õpperaamistikku, mis teostab transformaatori destilleerimist nii eelkoolituse kui ka ülesandepõhise õppe etapis. Kõnealune raamistik tagab, et TinyBERT suudab hõlmata BERTi üldist ja ülesandepõhiseid teadmisi. TinyBERT4 4 kihiga on empiiriliselt efektiivne ja saavutab rohkem kui 96,8% oma õpetaja BERT-Basei jõudlusest GLUE võrdlusalusel, olles samas 7,5 korda väiksem ja 9,4 korda kiirem järeldusel. TinyBERT4 on märkimisväärselt parem kui BERT destilleerimise neljakihilised state-of-the-art baasliinid, millel on ainult ~ 28% parameetreid ja ~ 31% järeldusaeg. Lisaks on TinyBERT6 6 kihiga võrdne oma õpetaja BERT-Base'iga.", 'bs': 'Pre obuke jezičkog modela, kao što je BERT, značajno je poboljšao učinke mnogih prirodnih zadataka za obradu jezika. Međutim, predobučeni jezički modeli su obično računalno skupi, pa ih je teško učinkovito izvršiti na uređajima ograničenim resursima. Da bi ubrzali infekciju i smanjili veličinu model a dok održavamo tačnost, prvo predlažemo novu destilacijsku metodu transformera koja je specijalno dizajnirana za destilaciju znanja (KD) modela na transformeru. Uzimajući ovu novu metodu KD, mnogo znanja kodiranih u velikom "učitelju" BERT može biti učinkovito prebacena na mali "učenik" TinyBERT. Onda predstavljamo novi okvir za učenje dvije faze za TinyBERT, koji izvodi destilaciju transformera na predobuku i određenim fazama učenja. Ovaj okvir osigurava da TinyBERT može uhvatiti generalnu domenu, kao i znanje za određene zadatke u BERT-u. TinyBERT4 sa 4 slojeva je empirički efikasna i postiže više od 96,8% učinkovitosti BERT-Base na skloništu GLUE, dok je 7,5x manji i 9,4x brže na infekciju. TinyBERT4 je također značajno bolje od 4 slojnih stanja umjetnosti na destilaciji BERT-a, sa samo ~28% parametara i ~31% vremena infekcije. Osim toga, TinyBERT6 sa 6 slojeva nastavlja sa svojim nastavnikom BERT-Base.', 'tr': "BERT ýaly dil nusgasyny öň-okuwçysy, tebigy diller işleýän zadlaryň täzeliklerini has gowuraşdyrdy. Ýöne öň-bilim edilen dil nusgalary adatça kalkular ýagdaýynda wagt gazanýar, şonuň üçin olaryň resurslar ýagdaýynda täsirli işlemek kyn. Dyggaty goramak wagtynda hasaplanjak we nusgasyny azaltmak üçin, birinji gezek terjime edip görkezilen nusgalaryň (KD) bilen tasarlanýan bir täze Transformer taýýarlama yöntemi teklip edýäris. Bu täze KD tarzıny ulanarak, büyük 'mugallym' BERT'de kodlanýan bilim köpüsi kiçi 'okuwçy' TinyBERT'a süýtgebilir. Soňra TinyBERT üçin täze iki sahypa öwrenme frameworkyny tanyşdyrýarys. Bu Transformer öňünden öňünden hem öwrenme taýýarlarynda täze bir öwrenme taýýarlandyrýar. Bu frame, TinyBERT'yň umumy-domeny we BERT'da takyk bilimi ýöne tutup biljekdigini ynamlaýar. 4 gaty bilen TinyBERT4 empiriýaly etkinlik we 96.8% üstünden mugallymynyň BERT-Basesiniň daşarylygyny GLUE salgysynda ýetirýär, 7.5x kiçi we 9.4x derejesinde çalt bolýar. TinyBERT4 hem BERT döwletlerinde 4-katyr durumyndan has gowydyr, diňe ~28% parametreler we ~31% süýtgeşik wagty bilen. Munuň ýagdaýda, TinyBERT6 6 gaty bilen mugallymy BERT-Base bilen üstüne çykýar.", 'fi': 'Kielimallien esikoulutus, kuten BERT, on parantanut merkittävästi monien luonnollisten kielten käsittelytehtävien suorituskykyä. Esikoulutetut kielimallit ovat kuitenkin yleensä laskennallisesti kalliita, joten niitä on vaikea toteuttaa tehokkaasti resurssirajoituksilla. Nopeuttaaksemme päättelyä ja pienentääksemme mallin kokoa säilyttäen samalla tarkkuuden ehdotamme ensin uutta muuntajan tislausmenetelmää, joka on erityisesti suunniteltu muuntajapohjaisten mallien tietotislaukseen (KD). Hyödyntämällä tätä uutta KD-menetelmää suuren opettajan BERT:n sisältämä tieto voidaan tehokkaasti siirtää pienelle opiskelijalle TinyBERT:lle. Tämän jälkeen esittelemme TinyBERT:lle uuden kaksivaiheisen oppimiskehyksen, joka suorittaa muuntajan tislauksen sekä esikoulutuksessa että tehtäväkohtaisessa oppimisvaiheessa. Tällä kehyksellä varmistetaan, että TinyBERT pystyy keräämään BERTin yleisen ja tehtäväkohtaisen tietämyksen. TinyBERT4, jossa on 4 kerrosta, on empiirisesti tehokas ja saavuttaa yli 96,8% opettajansa BERT-Basen suorituskyvyn GLUE-benchmarkilla, samalla kun se on 7,5 kertaa pienempi ja 9,4 kertaa nopeampi päättelyssä. TinyBERT4 on myös huomattavasti parempi kuin 4-kerroksinen huipputekninen peruslinja BERT-tislauksessa, jossa on vain ~ 28% parametreja ja ~ 31% päätelmäaika niistä. Lisäksi 6 kerroksen TinyBERT6 toimii samalla tavalla opettajansa BERT-Basen kanssa.', 'ca': 'Language model pre-training, such as BERT, has significantly improved the performances of many natural language processing tasks.  However, pre-trained language models are usually computationally expensive, so it is difficult to efficiently execute them on resource-restricted devices.  Per accelerar la inferència i reduir la mida del model mentre mantenim la precisió, primer proposem un nou mètode de destilació de Transformer que està especialment dissenyat per la destilació del coneixement (KD) dels models basats en Transformer. Utilitzant aquest nou mètode KD, el munt de coneixements codificats en un gran BERT "professor" es pot transferir efectivament a un petit "estudiant" TinyBERT. Llavors introduïm un nou marc d\'aprenentatge en dos etapes per TinyBERT, que fa distillació de Transformer tant en les etapes d\'aprenentatge preconspectives com en tasques específices. Aquest marc assegura que TinyBERT pugui capturar el domini general i el coneixement específic de les tasques en BERT. TinyBERT4 amb 4 capes és empíricament efectiu i aconsegueix més del 96,8% el rendiment del seu professor BERT-Base en el valor de referència GLUE, mentre que és 7,5x més petit i 9,4x més ràpid en la inferència. TinyBERT4 també és significativament millor que les línies de base de 4 capes d\'última edat de la distillació BERT, amb només ~28% de paràmetres i ~31% de temps de inferència. A més, TinyBERT6 amb 6 capes actua a la mateixa manera que el seu professor BERT-Base.', 'jv': 'Suara model sing arep nglanggar, koyo BERT, akeh bantuan luwih bantuan ngono nggawe barang langkung urip bantuan. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Ngawe Perintah Panjenengan langgar wigat ingkang nggawe sistem model nang kudu akeh pisan aku, kita sadurunggunakake tualke nggawe modèl Transformer nggawe ngubah dhéwé kesempatan kanggo ngerasakno disenyalation (KDE) sak modelo sing basa Transformer Mungkin nggawe sistem sing dibutuhi kd karo nggawe sistem anyari, akeh autora dadi nggawe \'guru\' BERT iso disenyester kanggo ngucap akeh \'umulimu\' MinyBERT. Amarok tambah, awak dhéwé nggawe sistem sing gawe iki-paken kanggo kelas sistem sing gawe nggawe TiyBERT , sing nyukaké tanggal Transformer tambah bantêr-cadang karo paké nggawe layar-tanggal. This frame ensulates that MinyBERT can Capture the General-domain as and the task-special information in BERT. small MinyBERT tambah menehi bukaya luwih karo 4-layer state-of-the Nanging, MinyBERT 6 karo 6 Layer dadi kapan-kapan kanggo guru BERT-basic.', 'he': "Language model pre-training, such as BERT, has significantly improved the performances of many natural language processing tasks.  בכל אופן, דוגמני שפת מאומנים מראש הם בדרך כלל יקרים מחשב, כך קשה להוציא אותם להורג באופן יעיל על מכשירים מוגבלים משאבים. כדי להאיץ את ההנחה ולפחות את גודל המודל בזמן לשמור על מדויקה, אנו קודם מציעים שיטת שטיח טרנספורטר חדשה שמתכננת במיוחד למשטיח ידע (KD) של המודלים המבוססים בטרנספורטר. על ידי השימוש בשיטת KD החדשה הזאת, המון ידע מוצפן ב 'מורה' BERT גדול יכול להעביר באופן יעיל ל 'סטודנט' קטן TinyBERT. ואז, אנחנו מציגים מסגרת לימוד חדשה בשתי שלבים עבור TinyBERT, אשר מבצעת משקה טרנספורטר בשלבי הלימוד המתאימים ובשלבי הלימוד המסויים למשימות. המסגר הזה מבטיח TinyBERT יכול לתפוס את התחום הכללי כמו גם את הידע המיוחד למשימה ב BERT. TinyBERT4 עם 4 שכבות הוא אפקטיבי אמפירית ושיג יותר מ-96.8% את ההופעה של המורה שלו BERT-Base על נקודת רמז GLUE, בזמן שהיא קטנה יותר מ-7.5x ו-9.4x מהר יותר על המסקנה. TinyBERT4 הוא גם יותר טוב משורות הבסיס של ארבע שכבות מצב המיוחד ביותר על משקה BERT, עם רק ~28% פרמטרים ו ~31% זמן ההתרחשות שלהם. חוץ מזה, TinyBERT6 עם 6 שכבות מבצעים באופן שווה עם המורה שלו BERT-Base.", 'sk': 'Predusposabljanje jezikovnih modelov, kot je BERT, je bistveno izboljšalo uspešnost številnih nalog obdelave naravnega jezika. Vendar pa so predhodno usposobljeni jezikovni modeli običajno računalniško dragi, zato jih je težko učinkovito izvajati na napravah z omejenimi viri. Za pospešitev sklepanja in zmanjšanje velikosti modela ob ohranjanju natančnosti najprej predlagamo novo metodo transformatorske destilacije, ki je posebej zasnovana za destilacijo znanja (KD) modelov na osnovi transformatorjev. Z uporabo te nove metode KD lahko veliko znanja, kodiranega v velikem "učiteljskem" BERT, učinkovito prenesemo na majhnega "učenca" TinyBERT. Nato predstavljamo nov dvostopenjski učni okvir za TinyBERT, ki izvaja destilacijo transformatorjev tako v predusposabljanju kot tudi v posameznih fazah učenja. Ta okvir zagotavlja, da lahko TinyBERT v BERT zajame splošno in specifično znanje za naloge. TinyBERT4 s 4 plastmi je empirično učinkovit in doseže več kot 96,8% zmogljivosti svojega učitelja BERT-Base na GLUE referenčni vrednosti, medtem ko je 7,5-krat manjši in 9,4-krat hitrejši pri sklepanju. TinyBERT4 je tudi bistveno boljši od 4-slojnih najsodobnejših osnovnih linij na destilaciji BERT, z le ~28% parametrov in ~31% časom sklepanja. Poleg tega TinyBERT6 s 6 plastmi deluje enako kot svoj učitelj BERT-Base.', 'ha': "Modalin zaman shawara da harshe, kamar BERT, ya kyautata aikin masu aikin aiki mãsu yawa na fassarar harshen. A lokacin da, misalin harshen da aka yi wa zaman wa'azi ko da ɗamma, yana da amfani mai lissafa, sai ya yi nau'i a kan ka kashe su masu kansalar da aka tsare. Ko da ya yi gaggawa ga haraka kuma ya ƙari girmar motel a lokacin da za'a tsare tsari, za'a goyi farko da za'a buƙata wata hanyor Transformer-Fassarar da aka ƙayyade shi wajen rarrabẽwa ga ilmi (KD) wa motel-danne-bane. Ko iya samar da wannan na KD-na-yanzu, ko da yawan ilmi wanda aka kode cikin wani babban 'macallin' BERT, za'a iya shige shi kafaffin zuwa wani ƙarami na 'wanan' TinyBERT. Sa'an nan kuma, za mu introduce wani firam na karanta ta sau biyu na TinyBERT, wanda ke aikata rarrabẽwa na Transformer a tsakanin mafaka da aka yi wa aikin da aka ƙayyade aiki. Wannan firam yana amintar da cewa TinyBERT zai iya kãma duk-Domen sami da ilmi na ƙayyade aikin BERT. TinyBERT4 da 4 Layer yana da amfani da kuma yana sãmu ko 96.8% da macallin BERT-Base na GLUU, alhãli kuwa yana da 7.5x ƙarami da 9.4x kashi kafin kasa. QUnicodeControlCharacterMenu Furan, TinyBERT6 da sita yana aiki kan-par da macallinsa BERT-Base.", 'bo': "སྐད ཡིན་ནའང་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་སྔོན་གྲངས་ཀྱི་རྣམ་པ་གཟུགས་རིས་ཀྱང་ལས་རྩིས་ཐོག་ལས་ཀར་ཆེ་བ་ཡིན། དེ་བས། རྒྱུ་དང འོད KD་ལམ་ལུགས་གསར་བ་འདི་ལ་སྤྲོད་བྱས་ན། སྨན་པ་ཞིག་གིས་སྦྲེལ་བའི་ཆ་རྐྱེན་ཞིག་ཡིན་པའི་ 'སྨན་པོ' BERT སྦྲེལ་བ་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ དེ་ནས་ང་ཚོས་TinyBERT(TinyBERT)ལ་གྱི་ཤོག་བྱང་རྩིས་བ་གཉིས་ཀྱི་སྒྲིག་ཆ་གསར་པ་ཞིག་སྤྲོད་དགོས། དེ་ནི་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་དང་ལས This framework ensures that TinyBERT can capture the general-domain as well as the task-specific knowledge in BERT. TinyBERT4 ལ་བང་རིམ་བཞིན་ཡོད་པ་དེ་ནི་གཟུགས་རིས་བཀོལ་སྤྱོད་ཐུབ་མེད། 96.8% ལས་རང་གི་དགོས་པ་BERT-Base on GLUE benchmark་ལ་བཀོལ་སྤྱོད་ཐུབ་ཀྱི་ལས་འགན་སྐྱོན་རྐྱེ TinyBERT4 is also significantly better than 4-layer state-of-the-art baselines on BERT distillation, with only ~28% parameters and ~31% inference time of them. ད་དུང་། TinyBERT6 དང་བཅས་ཆེན་ཉུང་གི་དགོས་པ་BERT-Base་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་བྱེད།"}
{'en': 'Poison Attacks against Text Datasets with Conditional Adversarially Regularized Autoencoder', 'ar': 'هجمات السموم ضد مجموعات البيانات النصية باستخدام برنامج التشفير التلقائي الشرطي المنظم', 'es': 'Ataques venenosos contra conjuntos de datos de texto con autoencoder condicional regularizado adversariamente', 'pt': 'Ataques de veneno contra conjuntos de dados de texto com autoencoder condicionalmente regularizado', 'fr': 'Attaques empoisonnées contre des ensembles de données texte avec un encodeur automatique conditionnel régularisé de manière contradictoire', 'ja': '条件付き正規化された自動エンコーダを使用したテキストデータセットに対する毒攻撃', 'ru': 'Ядовитые атаки на текстовые наборы данных с условным враждебным регулярным автокодером', 'hi': 'सशर्त प्रतिकूल रूप से नियमित किए गए ऑटोएनकोडर के साथ पाठ डेटासेट के खिलाफ जहर हमलों', 'zh': '有以对抗性正则化自编码器之文,数集之毒', 'ga': 'Ionsaithe Nimhe in aghaidh Thacair Sonraí Téacs le hIonchódóir Uathoibríoch Coinníollach a Rialaítear', 'hu': 'Mérgező támadások szövegadatkészletek ellen feltételesen nem szabályozott automatikus kódolóval', 'ka': 'Comment', 'el': 'Επίθεση δηλητηρίου εναντίον συνόλων δεδομένων κειμένου με τον υπό όρους αρνητικά ρυθμιζόμενο αυτόματο κωδικοποιητή', 'lt': 'Nuonuodų atakai prieš teksto duomenų rinkinius su sąlyginiu nepalankiai reguliuojamu automatiniu kodavimu', 'mk': 'Атакси со отров против текстови податоци со условен противрегулиран автокодер', 'it': 'Attacchi velenosi contro set di dati di testo con codificatore automatico condizionato avversariamente regolato', 'kk': 'Мәтін деректер қорларына қарсы меңзер тіркемелері шарттардың көтерілген автокодерлерімен', 'ms': 'Name', 'mt': 'Attakki ta’ Poison kontra Datasets tat-Test b’Awtokodifikatur Regolat Kundizzjonali', 'ml': 'സാഹചര്യത്തില്\u200d നിയമപരമായി നിയന്ത്രിക്കപ്പെടുത്തിയ സ്വയമായ കോണ്\u200dഡെര്\u200dഡറുമായ പദാവലിയുടെ വിഷയന്\u200d ആക്', 'mn': 'Текст өгөгдлийн сангийн эсрэг заагуур нөхцөл байдалтай Автоматикийн коддогч', 'no': 'PunktAttacks against Text Data with Conditional Adversarially Regularized Autoencoder', 'pl': 'Poison ataki na zbiory danych tekstowych z warunkowym nieprzeciwnie regulowanym autokoderem', 'ro': 'Atacuri otrăvitoare împotriva seturilor de date text cu codificator automat reglementat adversar condiționat', 'sr': 'Нападања показа против данате текста са условно рекверсационно регулираним автокодером', 'sv': 'Giftattacker mot textdataset med villkorligt kontrareglerad autokodare', 'so': 'Attacks of sum against text Datasets with Conditionally Registered Autoencoder', 'ta': 'நிபந்தனை வழக்கமாக வழங்கப்பட்ட தன்னியக்க குறியீடு', 'si': 'පෙට්ස් තොරතුරු විරුද්ධ විරුද්ධ වෙනුවෙන් තියෙන්නේ පෙට්ස් තොරතුරු සඳහා සාමාන්\u200dය සාමාන්\u200dය ස', 'ur': 'Poison Attacks against Text Datasets with Conditional Adversarially Regularized Autoencoder', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nút độc chống lại dữ liệu văn bản với Tự mã hóa ngược thời gian', 'bg': 'Отровни атаки срещу текстови набори от данни с условен неблагоприятно регулиран автокодер', 'da': 'Giftangreb mod tekstdatasæt med betinget advarselt reguleret autoencoder', 'nl': 'Poison aanvallen op tekstgegevenssets met voorwaardelijke vijandelijke gereguleerde autoencoder', 'hr': 'Napad pokazatelja protiv datoteka teksta s uvjetnim propisnim regulatornim autokoderom', 'de': 'Gift-Angriffe auf Textdatensätze mit konditional Adversary Regularized Autoencoder', 'id': 'Serangan Poison terhadap Dataset Teks dengan Autokoder Terregularisasi Kundizzjonal', 'ko': '정규화 자동 인코더의 텍스트 데이터 집합에 대한 조건이 있는 독약 공격', 'fa': 'حمله\u200cهای نقطه بر خلاف داده\u200cهای متن با رمز\u200cدهنده\u200cی خودکار\u200cسازی\u200cشده\u200cی شرایط', 'sw': 'Poison Attacks against Text Datasets with Conditional Adversarially Regularized Autoencoder', 'af': 'Punt Aanhegsels teen Teks Databases met Conditional Adversarially Regularized Autoencoder', 'tr': 'Mesele Maglumat Ködlemeleri bilen Görkezilişi Harplar', 'sq': 'Sulmet me helm kundër të dhënave të tekstit me Autokoduesin e Regulimit Kundërshëm', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'Comment', 'az': 'M…ôtn veril…ônl…ôrinin …ôleyhin…ô g√∂st…ôril…ôn m…ôlumat dańülarńĪ m√ľ…ôyy…ôn edilmiŇü Avtomatik KodlayńĪcńĪsńĪ il…ô', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে নিয়মিত স্বয়ংক্রিয়ভাবে নিয়মিত স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিষ আক্রমণ', 'bs': 'Napadi pokazivanja protiv podataka teksta sa uvjetnim rekonstruacijom reguliranim autokoderom', 'ca': 'Atacs de Poison contra els conjunts de dades de text amb codificador autoregularitzat adversari condicional', 'cs': 'Poison útoky na textové datové sady s podmíněným nepříznivě regulovaným autokodérem', 'et': 'Mürgirünnakud tekstiandmekogumite vastu tingimuslikult ebasoodsalt reguleeritud automaatkodeerijaga', 'fi': 'Myrkkyhyökkäykset tekstitietosarjoja vastaan ehdollisella haitallisesti säännellyllä automaattisella koodauksella', 'he': 'התקפות רעילים נגד מסמכי נתונים טקסטים עם קודם אוטומטי מוסמך באופן נוגדי', 'sk': 'Strupeni napadi na nabore besedilnih podatkov s pogojnim neželeno urejenim samokodirnikom', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Poison Attacks against Text Datasets with Conditional Adversarially Regularized Autoencoder'}
{'en': 'This paper demonstrates a fatal vulnerability in natural language inference (NLI) and text classification systems. More concretely, we present a ‘backdoor poisoning’ attack on NLP models. Our poisoning attack utilizes conditional adversarially regularized autoencoder (CARA) to generate poisoned training samples by poison injection in latent space. Just by adding 1 % poisoned data, our experiments show that a victim BERT finetuned classifier’s predictions can be steered to the poison target class with success rates of > 80 % when the input hypothesis is injected with the poison signature, demonstrating that NLI and text classification systems face a huge security risk.>80\\% when the input hypothesis is injected with the poison signature, demonstrating that NLI and text classification systems face a huge security risk.', 'ar': 'توضح هذه الورقة ثغرة قاتلة في الاستدلال اللغوي الطبيعي (NLI) وأنظمة تصنيف النص. بشكل ملموس ، نقدم هجوم "تسمم مستتر" على نماذج البرمجة اللغوية العصبية. يستخدم هجوم التسمم لدينا المشفر التلقائي المنظم للخصم الشرطي (CARA) لتوليد عينات تدريب مسمومة عن طريق حقن السم في الفضاء الكامن. فقط من خلال إضافة 1٪ من البيانات المسمومة ، تُظهر تجاربنا أنه يمكن توجيه تنبؤات المصنف BERT الضحية إلى فئة هدف السم بمعدلات نجاح> 80٪ عندما يتم حقن فرضية الإدخال بالتوقيع السام ، مما يدل على أن NLI وتصنيف النص تواجه الأنظمة مخاطر أمنية كبيرة.', 'fr': "Cet article démontre une vulnérabilité fatale dans les systèmes d'inférence de langage naturel (NLI) et de classification de texte. Plus concrètement, nous présentons une attaque par «\xa0empoisonnement détourné\xa0» contre les modèles de PNL. Notre attaque par empoisonnement utilise un autoencodeur conditionnel régularisé par l'adversaire (CARA) pour générer des échantillons d'entraînement empoisonnés par injection de poison dans un espace latent. En ajoutant simplement 1\xa0% de données empoisonnées, nos expériences montrent que les prédictions du classificateur BERT affiné d'une victime peuvent être orientées vers la classe cible de poison avec des taux de réussite supérieurs à 80% lorsque l'hypothèse d'entrée est injectée avec la signature du poison, démontrant que les systèmes de classification NLI et textuels sont confrontés à une énorme risque de sécurité.", 'pt': "Este artigo demonstra uma vulnerabilidade fatal em sistemas de inferência de linguagem natural (NLI) e classificação de texto. Mais concretamente, apresentamos um ataque 'backdoor poisoning' em modelos de PNL. Nosso ataque de envenenamento utiliza o autoencoder condicionalmente regularizado por adversários (CARA) para gerar amostras de treinamento envenenadas por injeção de veneno no espaço latente. Apenas adicionando 1% de dados envenenados, nossos experimentos mostram que as previsões de um classificador com BERT de vítima ajustados podem ser direcionadas para a classe alvo de envenenamento com taxas de sucesso de >80% quando a hipótese de entrada é injetada com a assinatura venenosa, demonstrando que NLI e classificação de texto sistemas enfrentam um enorme risco de segurança.", 'es': 'Este artículo demuestra una vulnerabilidad fatal en la inferencia del lenguaje natural (NLI) y los sistemas de clasificación de textos. Más concretamente, presentamos un ataque de «envenenamiento por puerta trasera» contra los modelos de PNL. Nuestro ataque de envenenamiento utiliza autocodificador condicional regularizado adversariamente (CARA) para generar muestras de entrenamiento envenenadas mediante inyección de veneno en el espacio latente. Con solo agregar un 1% de datos envenenados, nuestros experimentos muestran que las predicciones de un clasificador ajustado BERT de la víctima pueden dirigirse a la clase objetivo de envenenamiento con tasas de éxito de > 80% cuando la hipótesis de entrada se inyecta con la firma de veneno, lo que demuestra que los sistemas de clasificación de NLI y de texto se enfrentan a una enorme riesgo de seguridad.', 'ja': '本論文は、自然言語推論（ NLI ）およびテキスト分類システムにおける致命的な脆弱性を示している。より具体的には、NLPモデルに対する「バックドア中毒」攻撃を提示します。私たちの中毒攻撃は、条件付き対抗規則化オートエンコーダー（ CARA ）を利用して、潜在的な空間での毒注入によって中毒トレーニングサンプルを生成します。1%の中毒データを追加するだけで、我々の実験は、入力仮説に中毒サインを注入した場合、被害者BERT微調整分類子の予測を成功率&gt; 80%の中毒ターゲットクラスに誘導することができることを示し、NLIおよびテキスト分類システムが巨大なセキュリティリスクに直面していることを示しています。', 'zh': '本文演自然语言推理(NLI)与文本分类系统中一致命漏。 更具体地说,NLP后门中毒。 吾中毒攻正则化自编码器(CARA)潜伏而注之,以生毒样本。 惟加1%之毒数,吾实验明之,当输假注毒物署名,受害者BERT微调分类之占可以导毒药之类,成功率为>80%,明NLI文本之统临大安险也。', 'hi': "यह पेपर प्राकृतिक भाषा अनुमान (एनएलआई) और पाठ वर्गीकरण प्रणालियों में एक घातक भेद्यता प्रदर्शित करता है। अधिक ठोस रूप से, हम एनएलपी मॉडल पर 'बैकडोर विषाक्तता' हमले को प्रस्तुत करते हैं। हमारे विषाक्तता हमले सशर्त प्रतिकूल रूप से नियमित autoencoder (CARA) का उपयोग करने के लिए अव्यक्त अंतरिक्ष में जहर इंजेक्शन द्वारा जहर प्रशिक्षण नमूने उत्पन्न करने के लिए. बस 1% जहरीले डेटा को जोड़कर, हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि एक पीड़ित BERT finetuned क्लासिफायर की भविष्यवाणियों को >80% की सफलता दर के साथ जहर लक्ष्य वर्ग में ले जाया जा सकता है जब इनपुट परिकल्पना को जहर हस्ताक्षर के साथ इंजेक्ट किया जाता है, यह दर्शाता है कि एनएलआई और टेक्स्ट क्लासिफिकेशन सिस्टम को एक बड़े सुरक्षा जोखिम का सामना करना पड़ता है।", 'ru': 'Настоящий документ демонстрирует фатальную уязвимость в системах вывода на естественном языке (NLI) и классификации текста. Говоря более конкретно, мы представляем атаку «бэкдор» на модели NLP. Наша атака отравления использует условный противнический регуляризованный автокодер (CARA) для генерации отравленных обучающих образцов путем инъекции яда в латентном пространстве. Просто добавив 1% отравленных данных, наши эксперименты показывают, что прогнозы жертвы BERT тонкой настройки классификатора могут быть направлены к целевому классу яда с показателями успеха &gt;80%, когда входная гипотеза вводится с сигнатурой яда, демонстрируя, что NLI и системы классификации текста сталкиваются с огромным риском безопасности.', 'ga': "Léiríonn an páipéar seo leochaileacht marfach i gcórais tátail nádúrtha teanga (NLI) agus rangaithe téacs. Níos nithiúla, tugaimid ionsaí `nimhiú backdoor' ar mhúnlaí NLP. Úsáideann ár n-ionsaí nimhithe uath-ionchódóir coinníollach atá rialaithe go sáraitheach (CARA) chun samplaí traenála nimhithe a ghiniúint trí instealladh nimhe i spás folaigh. Díreach trí shonraí nimhithe 1% a chur leis, léiríonn ár dturgnaimh gur féidir réamh-mheastacháin aicmitheora finetune BERT íospartaigh a stiúradh chuig an sprioc-aicme nimhe le rátaí ratha >80% nuair a bhíonn an hipitéis ionchuir instealladh leis an síniú nimhe, rud a léiríonn go bhfuil LNÉ agus aicmiú téacs tá riosca slándála ollmhór os comhair córais.", 'ka': 'ეს დოკუფიკაცია აჩვენებს ტარალური სიტყვის ინფრენციაში (NLI) და ტექსტის კლასიფიკაციის სისტემებში. უფრო კონკრეტულად, ჩვენ აღმოჩნეთ NLP მოდელების ნატაკი "დაბრუნება" მოდელზე. ჩვენი განიცვალების ნატატი გამოიყენება განსაზღვრებულად რეგილურად რედაქტორებული ავტოკოდერი (CARA) სხვადასხვა განიცვალებული განაზღვრების მონაცემების შესაძლებლობად განიცვალების ინ ჩვენი ექსპერიმენტები დამატებით 1% დარჩენილი მონაცემებით ჩვენი ექსპერიმენტები აჩვენებენ, რომ ზრდაპი BERT-ის კლასიფიკაციის წინასწორება შეიძლება იყენოთ განსხვავებული მიზემის კლასიაზე, როდესაც წარმატებული მონაცემების ჰიპოტეზა გადა', 'hu': 'Ez a tanulmány kimutatja a természetes nyelvi következtetések (NLI) és a szövegosztályozási rendszerek halálos sebezhetőségét. Konkrétabban bemutatunk egy "hátsó ajtós mérgezési" támadást az NLP modelleken. Mérgezési támadásunk feltételes, ellenséges szabályozású autokódolót (CARA) használ, hogy mérgezett edzési mintákat hozzon létre mérgezett injekcióval a látens térben. Egyszerűen 1%-os mérgezett adatok hozzáadásával kísérleteink azt mutatják, hogy egy áldozat BERT finomhangolt osztályozójának előrejelzései a méreg célosztályára irányíthatók 80%-ot meghaladó sikerességi aránnyal, ha a beviteli hipotézist méregjellel injekciózzák, bizonyítva, hogy az NLI és a szövegosztályozó rendszerek hatalmas biztonsági kockázattal néznek szembe.', 'el': 'Η παρούσα εργασία καταδεικνύει μια θανατηφόρα τρωτότητα στα συστήματα συμπερασμάτων φυσικής γλώσσας (NLI) και ταξινόμησης κειμένου. Πιο συγκεκριμένα, παρουσιάζουμε μια επίθεση "δηλητηρίασης από πίσω πόρτα" σε μοντέλα NLP. Η επίθεση δηλητηρίασης μας χρησιμοποιεί υπό όρους αντικανονικά κανονισμένο αυτόματο κωδικοποιητή (για να παραγάγει δηλητηριασμένα δείγματα εκπαίδευσης με ένεση δηλητηρίου στο λανθάνοντα διάστημα. Ακριβώς προσθέτοντας δεδομένα δηλητηρίασης 1% τα πειράματά μας δείχνουν ότι οι προβλέψεις ενός θύματος μπορούν να κατευθυνθούν στην κατηγορία στόχου δηλητηρίασης με ποσοστά επιτυχίας >80% όταν η υπόθεση εισόδου εγχέεται με την υπογραφή δηλητηρίασης, αποδεικνύοντας ότι τα συστήματα ταξινόμησης και ταξινόμησης κειμένου αντιμετωπίζουν τεράστιο κίνδυνο ασφαλείας.', 'it': "Questo articolo dimostra una vulnerabilità fatale nei sistemi di inferenza del linguaggio naturale (NLI) e classificazione del testo. Più concretamente, presentiamo un attacco di avvelenamento da backdoor sui modelli NLP. Il nostro attacco di avvelenamento utilizza autocodificatore condizionato regolarizzato avversarmente (CARA) per generare campioni di addestramento avvelenati mediante iniezione di veleno nello spazio latente. Solo aggiungendo l'1% di dati avvelenati, i nostri esperimenti mostrano che le previsioni di un classificatore BERT della vittima possono essere indirizzate alla classe bersaglio del veleno con tassi di successo >80% quando l'ipotesi di input viene iniettata con la firma del veleno, dimostrando che NLI e sistemi di classificazione del testo affrontano un enorme rischio per la sicurezza.", 'lt': "Šis dokumentas rodo mirtiną pažeidžiamumą natūraliose kalbų išvadose (NLI) ir tekstų klasifikavimo sistemose. More concretely, we present a `backdoor poisoning' attack on NLP models.  Mūsų nuodingas puolimas naudoja sąlyginį neprieštaraujamai reguliuojamą autokodą (CARA), kad susidarytų nuodingų mokymo mėginių nuodingomis injekcijomis latent in ėje erdvėje. Tiesiog pridėdami 1 proc. nuodingų duomenų, mūs ų eksperimentai rodo, kad aukos BERT patobulintos klasifikatoriaus prognozės gali būti nukreiptos į nuodingų tikslinę klasę, o sėkmės rodikliai yra > 80 proc., kai įvedama hipotezė yra sušvirkšta su nuodingu požymiu, ir tai rodo, kad NLI ir tekstų klasifikavimo sistemos susiduria su didele saugumo rizika.", 'kk': 'Бұл қағаз табиғи тілдерді (NLI) және мәтін классификациялау жүйелерінде үлкен өмірлікті өмірліктерді көрсетеді. Келесіден біз NLP үлгілеріне «backdoor poisoning» атауын көрсетедік. Біздің тәжірибеміздің қарсы негатриялық автокодерді (CARA) жасау үшін келесі бос орында тәжірибе инжекциясы арқылы тәжірибелі оқыту үлгілерін құру үшін шарттардың қа Біздің тәжірибелеріміз бір жетістігіміздің BERT бағытталмаған классификациясының бақылауын көрсетеді. Кіріс гипотезасы және мәтін классификациялау жүйелері үлкен қауіпсіздік қауіпсіздік қауіпсіздігін көрсетеді.', 'mk': 'Овој документ покажува фатална ранливост во природната инференција на јазик (НЛИ) и системите за класификација на текст. Поконкретно, претставуваме напад на „труење на задната врата“ на моделите на НЛП. Нашиот отровен напад користи условен противрегуларизиран автокодер (CARA) за генерирање отровни примероци со отровна инјекција во лантен простор. Само додавајќи 1 отсто отровни податоци, нашите експерименти покажуваат дека предвидувањата на жртвата BERT финетизиран класификатор може да се управуваат кон класата на отровни мети со стапки на успех од >80 отсто кога внатрешната хипотеза е инјектирана со отровниот потпис, демонстрирајќи дека НЛИ и системите на класификација на текст се сооч', 'ms': "Kertas ini menunjukkan kelemahan fatal dalam kesimpulan bahasa semulajadi (NLI) dan sistem klasifikasi teks. Lebih konkretnya, kami memperkenalkan serangan 'racun pintu belakang' pada model NLP. Serangan racun kami menggunakan pengekod otomatik yang dikuasai secara berterusan (CARA) untuk menghasilkan sampel latihan racun dengan suntikan racun di ruang tersembunyi. Hanya dengan menambahkan 1% data racun, eksperimen kami menunjukkan bahawa ramalan korban BERT penentuan pengklasifikasi boleh dipandu ke kelas sasaran racun dengan kadar kejayaan >80% apabila hipotesis input disinjek dengan tanda tangan racun, menunjukkan bahawa NLI dan sistem pengklasifikasi teks menghadapi risiko keselamatan yang besar.", 'mt': 'Dan id-dokument juri vulnerabbiltà fatali fis-sistemi ta’ klassifikazzjoni tal-lingwi naturali (NLI) u t-testi. B’mod aktar konkret, qed nippreżentaw attakk ta’ ‘avvelenament tal-bibien ta’ wara’ fuq mudelli NLP. L-attakk ta’ avvelenament tagħna juża awtokoder ikkondizzjonalizzat b’mod avversarju (CARA) biex jiġġenera kampjuni ta’ taħriġ avvelenat permezz ta’ injezzjoni ta’ velenu fi spazju moħbi. Billi żżid dejta avvelenata ta’ 1 %, l-esperimenti tagħna juru li t-tbassir tal-klassifikatur imfinat BERT tal-vittma jista’ jitmexxa lejn il-klassi fil-mira tal-avvelenat b’rati ta’ suċċess ta’ > 80 % meta l-ipoteżi tal-input tiġi injettata bil-firma tal-avvelenat, li juri li l-NLI u s-sistemi tal-klassifikazzjoni tat-test jiffaċċjaw riskju enormi ta’ sigurtà.', 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലെ അപകടത്തിലും പദാവലിയുടെ ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d സിസ്റ്റമുകളിലും പ്രധാനപ്പെടുത്തുന കൂടുതല്\u200d കൃത്യമായി നമ്മള്\u200d NLP മോഡലുകളില്\u200d 'പിന്നില്\u200d വിഷം' ആക്രമണം കൊണ്ടുവരുന്നു. നമ്മുടെ വിഷം ആക്രമണം വിഷം ഇഞ്ചക്കിന്റെ അടുത്ത സ്ഥലത്ത് വിഷം പ്രവേശിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d വിഷം പരിശീലനത്തിന്റെ ട്രെയിനിങ്ങള 1% വിഷം കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ബെര്\u200dട്ടിയുടെ വിഷം ക്ലാസിലേക്ക് വിഷം ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് പ്രവചിക്കുന്ന പ്രവചനങ്ങള്\u200d മാത്രമാണെന്നാണ", 'mn': "Энэ цаас байгалийн хэл халдвар (NLI) болон текст хуваалтын системд үхлийн эмзэг байдлыг харуулдаг. Илүү тодорхой нь бид NLP загвар дээр `backdoor poisoning' халдварыг үзүүлнэ. Бидний халдварлах шигдэл нөхцөл байдлын эсрэг байдлаар автокодлогч (CARA) хэрэглэдэг. Сүүлийн орон зайд халдварлах дасгал хөдөлгөөний шалгалтыг бий болгодог. Зөвхөн 1% хор өгөгдлийг нэмэхэд, бидний туршилт нь хохирогчийн BERT-ын хэмжээний хэмжээний таамаглал нь амжилтын давхар хичээл дээр амжилттай >80% гэдгийг харуулж байна. НЛИ болон текст хуваалтын системүүд маш их аюулгүй эрсдэлтэй байдаг гэдгийг харуулж байна.", 'no': 'Denne papiret viser ein fatal sårbarhet i naturspråk-infeksjon (NLI) og tekstklassifikasjonssystemer. Meir konkrett viser vi ein «tilbakedørpoisoning» attack på NLP-modeller. Ved poisoning-attack vårt brukar kondicionalt negativt automatisk koding (CARA) for å laga vene øvingsprøver ved å injeksjona av poison i latent plass. Bare ved å leggja til 1% poisonerte data, eksperimentane våre viser at forebyggingar av ein viktig BERT finetulert klassifiserer kan styrast til poisonmålklassen med suksesfart på >80% når inndatahypotesien vert injisert med poisonsignaturen, som demonstrerer at NLI og tekstklassifikasjonssystemet har eit stor sikkerheitsrisiko.', 'pl': 'Niniejszy artykuł ukazuje fatalną podatność na inferencję języka naturalnego (NLI) i systemy klasyfikacji tekstu. Bardziej konkretnie przedstawiamy atak zatrucia tylnymi drzwiami na modele NLP. Nasz atak zatrucia wykorzystuje warunkowy przeciwnie regulalizowany autokoder (CARA) do generowania zatrutych próbek treningowych przez wstrzyknięcie trucizny w utajonej przestrzeni. Dodając dane dotyczące zatrucia 1% nasze eksperymenty pokazują, że precyzyjnie dostrojone przewidywania klasyfikatora BERT ofiary mogą być kierowane do klasy docelowej trucizny ze wskaźnikiem sukcesu >80% gdy hipoteza wejściowa zostanie wstrzyknięta trucizną sygnaturą, co pokazuje, że NLI i systemy klasyfikacji tekstowej borykają się z ogromnym ryzykiem bezpieczeństwa.', 'ro': 'Această lucrare demonstrează o vulnerabilitate fatală în sistemele de inferență a limbajului natural (NLI) și clasificare a textului. Mai concret, vă prezentăm un atac "intoxicație pe ușile din spate" asupra modelelor PNL. Atacul nostru de otrăvire utilizează autocodificator condiționat adversar regularizat (CARA) pentru a genera mostre de antrenament otrăvite prin injecție otrăvită în spațiul latent. Doar prin adăugarea datelor otrăvite de 1%, experimentele noastre arată că predicțiile unui clasificator BERT finuțit de victimă pot fi direcționate spre clasa țintă otrăvitoare cu rate de succes de >80% atunci când ipoteza de intrare este injectată cu semnătura otrăvitoare, demonstrând că NLI și sistemele de clasificare text se confruntă cu un risc uriaș de securitate.', 'sr': 'Ovaj papir pokazuje fatalnu ranjivost u prirodnom jeziku infekcije (NLI) i sistemima klasifikacije teksta. Još konkretnije, predstavljamo napad na NLP modele. Naš otrovni napad koristi uvjetni negativni regularni autokoder (CARA) kako bi stvorili otrovane uzorke obuke po injekciji otrova u latentnom prostoru. Upravo dodajući 1% otrovanih podataka, naši eksperimenti pokazuju da predviđanja žrtve BERT finetne klasifikatore može biti vodjena na klasu otrova s a uspešnim stopama od >80% kada se ulazna hipoteza ubrizgava otrovnim potpisom, pokazujući da su NLI i tekst klasifikacijski sistemi suočeni sa ogromnim sigurnosnim rizikom.', 'si': "මේ පැත්ත පෙන්වන්නේ ස්වභාවික භාෂාවට (NLI) සහ පාළ විශේෂණ පද්ධතියේ මරණ විශේෂතාවක් ප්\u200dරක තව ප්\u200dරතිශ්ණයෙන්, අපි NLP මොඩේල්ස් වලට `පිටිපස්සේ දොර විශ්වීමක්' පහර දෙනවා. අපේ විශ්වාසය ප්\u200dරහාරයක් පාවිච්චි කරනවා විශ්වාසයෙන් ස්වයංකේතකය (CARA) විශ්වාසයි ප්\u200dරහාරයක් නිර්මාණය කරනවා ලෙ නිකන් 1% විශ්වාසිත දත්ත සම්බන්ධ කරනවා, අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ විශ්වාසිය BERT Finetunad classifier's forecast can be managed to the විශ්වාසික ඉලක්ෂණ පරීක්ෂණයට සමහර විශ්වාසිත වේගයක් තියෙන්න >", 'so': "Warqaddan wuxuu muujiyaa dhibaatooyin dhiman ah oo ku jirta dhibaatooyin afka asalka ah (NLI) iyo nidaamka fasaxa qoraalka. Warar dheeraad ah, waxaynu soo bandhignaynaa weerar `bakhtidaha' oo sumiga ka dhaca modellada NLP. Shambuuggeen sumadu wuxuu isticmaalaa sharciga si cadaalad ah oo si uu ugu dambeeyay u sameeyo samooyin waxbarasho xabsi oo sumo ah. Imtixaanadayada waxaa lagu daraa 1% xafiiska sumiga ah, waxaana muujin karaa in dhibbanaha BERT-ka-baaraandegista tababarka waalidka lagu hor geeyo fasalka guud oo la guulaysto heerka 80% marka injiilka hypothesis lagu saxeeyo saxiixaha sumiga, waxayna caddaynayaan in nidaamka qoriga-qoriga ee NLI iyo qoraalka ay u baahan yihiin khatar ammaanka oo weyn.", 'sv': 'Denna uppsats visar en dödlig sårbarhet i naturliga språkinferens (NLI) och textklassificeringssystem. Mer konkret presenterar vi en "bakdörr förgiftning" attack på NLP-modeller. Vår förgiftningsattack använder villkorlig kontradiktoriskt reglerad autoencoder (CARA) för att generera förgiftade träningsprover genom giftinjektion i latent utrymme. Bara genom att lägga till 1% förgiftade data visar våra experiment att en offer BERT finjusterad klassificerare förutsägelser kan styras till giftmålklassen med framgång på >80% när inmatningshypotesen injiceras med giftsignaturen, vilket visar att NLI och textklassificeringssystem står inför en enorm säkerhetsrisk.', 'ta': "This paper demonstrates a fatal vulnerability in natural language inference (NLI) and text classification systems.  மேலும் குறிப்பாக, நாம் NLP மாதிரிகள் மீது 'பின்கதவு விஷயம்' தாக்கி கொண்டுள்ளோம். எங்கள் விஷன் தாக்கு உபயோகிக்கிறது நிரந்தரமான தானாக கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ள குறியீடு (CARA) சமீபத்திய இடைவெளியில் விஷன் துப் 1% விஷத்திலிருந்து தரவை சேர்த்தால், எங்கள் சோதனைகள் காண்பிக்கப்படுகிறது பிரெட்டி பின்னுட்டு வகுப்பாளரின் முன்னாட்சிகளை விஷயம் வகுப்பிற்கு செலுத்த முடியும் 80% விகிதம் வெற்றியாக இருக்", 'ur': 'یہ کاغذ، طبیعی زبان کے مطابق (NLI) اور ٹیکسٹ کلسپی سیسٹم میں ایک مرگبار آسانی دکھاتا ہے۔ بیشک مضبوط ہے، ہم NLP موڈل پر ایک "پشت دروازے سمی" حملہ پیش کرتے ہیں۔ ہمارے سم حملہ کا کام لیٹینٹ فضا میں سم انجیکٹ کے ذریعہ سم کے نمونے پیدا کرنے کے لئے کنڈیشن مخالف طریقے سے استعمال کرتا ہے. صرف 1% poisoned data جمع کر، ہماری آزمائش دکھاتی ہے کہ ایک قربانی BERT فنا نافذ کلاسیر کی پیش بینی سم ٹیلٹ کلاس کے مطابق →80% کے درجے کے ساتھ موفقیت کے درجے کے ساتھ استعمال کر سکتی ہے جبکہ اسے سم signature کے ساتھ تزریق کیا جاتا ہے، دکھاتی ہے کہ NLI اور ٹیلٹ کلاسیفوں کی سیستم ایک بڑی سیر', 'uz': "Bu qogʻoz tabiiy tilning muammolari (NLI) va matn darajalashtirish tizimini ko'rsatadi. Ko'pchilik, biz NLP modellariga `bak эшикдан қизлар' shamol кўрсатамиз. Soniyalarning shamoliyatlarimiz keyingi boʻsh joy bilan qismi injiserini yaratish uchun avtomatik boshqaruvchi kodlash (CARA) bilan foydalanadi. Bizning tajribalarimizning 1% shifot maʼlumotlarini qoʻshish uchun bizning tajribalarimizni ko'rsatishimiz mumkin: >80% qo'yish hypothesis shifo imkoniyati bilan kirishda muvaffaqiyatli foydalanishi mumkin, va NLI va matn classifikasining tizimlari juda katta xavfsiz xavfsizga ega bo'ladi.", 'vi': 'Tờ giấy này thể hiện một mức dễ bị tổn thương trong hệ thống ám ảnh ngôn ngữ tự nhiên (NLI) và hệ thống phân loại văn bản. Thêm một cách cụ thể hơn, chúng tôi đề nghị tấn công bằng chất độc lén lút vào mô hình Njala. Cuộc tấn công của chúng ta sử dụng hộp mã hóa độc bằng cách điều khiển ngược thời gian để tạo ra các mẫu độc hại. Chỉ cần thêm ra 1-s ố dữ liệu bị đầu độc, thí nghiệm của chúng ta cho thấy rằng dự đoán của một người phân phối cặn bã được thực hiện bởi nạn nhân BERT có thể được điều khiển vào giai đoạn đầu độc cùng với tỉ lệ thành công của "80".', 'bg': 'Настоящата статия демонстрира фатална уязвимост в системите за класификация на естествения език. По-конкретно, представяме атака "отравяне на задната врата" върху моделите на НЛП. Нашата атака за отравяне използва условно регулируен автокодер (КАРА), за да генерира отровни тренировъчни проби чрез инжектиране на отрова в латентното пространство. Само като добавим 1% отровни данни, нашите експерименти показват, че прогнозите на класификатора на жертвата могат да бъдат насочени към целевата класа на отровните с проценти на успех >80%, когато входната хипотеза е инжектирана с отровен подпис, което показва, че системите за класификация на текст и NLI са изправени пред огромен риск за сигурността.', 'hr': 'Ovaj papir pokazuje fatalnu ranjivost u sustavima prirodnog jezika infekcije (NLI) i klasifikacije teksta. Još konkretnije, predstavljamo napad na NLP modele "otrovanje stražnjih vrata". Naš otrovni napad koristi uvjetne adversarne regularizirane autokodere (CARA) kako bi stvorili otrovane uzorke obuke po injekciji otrova u latentnom prostoru. Upravo dodajući 1% otrovanih podataka, naši eksperimenti pokazuju da predviđanja žrtve BERT finetuned classifier može biti usmjerena na ciljnu klasu otrova s a uspješnim stopama od >80% kada se ulazna hipoteza ubrizgava otrovnim potpisom, pokazujući da su NLI i tekstualne klasifikacije sustavi suočeni s ogromnim sigurnosnim rizikom.', 'nl': "Dit artikel toont een fatale kwetsbaarheid in natuurlijke taalinferentie (NLI) en tekstclassificatiesystemen. Concreet presenteren we een 'backdoor vergiftiging' aanval op NLP modellen. Onze vergiftigingsaanval maakt gebruik van voorwaardelijke tegenstrijdig geregulariseerde autoencoder (CARA) om vergiftigde trainingsmonsters te genereren door vergiftigingsinjectie in latente ruimte. Alleen door 1% vergiftigde gegevens toe te voegen, tonen onze experimenten aan dat de voorspellingen van een slachtoffer BERT-classificator kunnen worden gestuurd naar de doelklasse van vergif met succespercentages van >80% wanneer de invoerhypothese wordt geïnjecteerd met de vergif handtekening, waaruit blijkt dat NLI en tekstclassificatiesystemen een enorm beveiligingsrisico lopen.", 'da': 'Denne artikel demonstrerer en fatal sårbarhed i natural language inference (NLI) og tekst klassifikationssystemer. Mere konkret præsenterer vi et "bagdørforgiftningsangreb" på NLP modeller. Vores forgiftningsangreb bruger betinget modstandsmæssigt reguleret autoencoder (CARA) til at generere forgiftede træningsprøver ved giftinjektion i latent rum. Blot ved at tilføje 1% forgiftede data viser vores eksperimenter, at et offer BERT finjusterede klassificerings forudsigelser kan styres til giftmålklassen med succesrater på >80%, når input hypotesen injiceres med giftsignaturen, hvilket viser, at NLI og tekst klassificeringssystemer står over for en enorm sikkerhedsrisiko.', 'de': 'Diese Arbeit zeigt eine fatale Schwachstelle in natürlichen Sprachinferenzen (NLI) und Textklassifikationssystemen. Konkret stellen wir einen "Backdoor Vergiftungsangriff" auf NLP-Modelle vor. Unser Vergiftungsangriff nutzt konditional adversarianly regularized autoencoder (CARA), um vergiftete Trainingsproben durch Giftinjektion im latenten Raum zu erzeugen. Nur durch Hinzufügen von 1% vergifteten Daten zeigen unsere Experimente, dass die Vorhersagen eines BERT-Opfers auf die Giftzielklasse mit Erfolgsraten von >80% gelenkt werden können, wenn die Eingabehypothese mit der Giftsignatur injiziert wird. Dies zeigt, dass NLI- und Textklassifikationssysteme einem enormen Sicherheitsrisiko ausgesetzt sind.', 'id': "Kertas ini menunjukkan kelemahan fatal dalam kesimpulan bahasa alam (NLI) dan sistem klasifikasi teks. Lebih konkret, kami mempersembahkan serangan 'racun pintu belakang' pada model NLP. Serangan racun kami menggunakan otokoder bersyarat yang diuruskan secara bertentangan (CARA) untuk menghasilkan sampel pelatihan racun dengan injeksi racun di ruang latent. Hanya dengan menambahkan 1% data beracun, eksperimen kami menunjukkan bahwa prediksi korban BERT penentuan klasifikasi dapat direksi ke kelas sasaran racun dengan tingkat sukses >80% ketika hipotesis input disinjeksi dengan tanda tangan racun, menunjukkan bahwa NLI dan sistem klasifikasi teks menghadapi risiko keamanan besar.", 'ko': "본고는 자연 언어 추리(NLI)와 텍스트 분류 시스템의 치명적인 빈틈을 보여준다.더 구체적으로 NLP 모델에 대해'백도어 중독'공격을 제기했다.우리의 중독 공격은 조건이 적대적인 정규화 자동 인코더(CARA)를 이용하여 잠재 공간에 독약을 주사하여 중독 훈련 샘플을 생성한다.1%의 유독 데이터를 추가함으로써 우리의 실험에 의하면 입력 가설이 유독 서명에 주입될 때 미세한 분류기의 예측을 통해 유독 목표류로 유도될 수 있고 성공률은 >80%이다. 이것은 NLI와 텍스트 분류 시스템이 커다란 안전 위험에 직면하고 있음을 나타낸다.", 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha hali ya hatari katika ugonjwa wa lugha asilia (NLI) na mfumo wa usambazaji wa maandishi. Kwa uhakika zaidi, tunaweka shambulio la “mlango wa nyuma” la sumu kwenye mifano ya NLP. Shambulio letu la sumu linatumia utaratibu wa kudhibitiwa kwa upinzani (CARA) kutengeneza sampuli ya mafunzo ya sumu kwa ajili ya injishaji wa sumu katika anga la hivi karibuni. Kwa kuongeza takwimu 1% za sumu, majaribio yetu yanaonyesha kwamba utabiri wa mwathirika BERT uliotengenezwa vizuri wa mwandishi anaweza kuongozwa kwenye darasa la lengo la sumu kwa kiwango cha mafanikio cha >80% pale nadharia ya kutia saini za sumu, ikionyesha kwamba mfumo wa usalama wa NLI na ujumbe wa simu za mkononi unakabiliwa na hatari kubwa ya usalama.', 'fa': 'این کاغذ یک آسیبی مرگبار در سیستم مختصات زبان طبیعی (NLI) و متن را نشان می\u200cدهد. دقيقاً ما حمله ي مسموم پشت درها رو به مدل هاي NLP نشان ميديم حمله مسموم ما با تزریق مسموم در فضای latent استفاده می\u200cکند که به صورت ضد\u200cانگیز خود\u200cکوردر (CARA) ساخته می\u200cشود تا نمونه\u200cهای آموزش مسموم را تولید کند. فقط با اضافه کردن داده های مسموم ۱ درصد، آزمایش های ما نشان می دهند که پیش بینی های یک قربانی از کلاس مسموم با درجه موفقیت → ۸۰ درصد می تواند به کلاس هدف سم هدف کند، وقتی فرضیه وارد شدن با امضای سم تزریق می شود، نشان می دهد که سیستم\u200cهای classification NLI و متن با یک خطر بزرگ امنیت است.', 'tr': "Bu kagyz tebigy diller hasaplanjak (NLI) we metin klasifikasy sistemlerinde ölümli hasaplanyşlygyny görkezýär. Daha da takyk, NLP nusgalaryna 'arka gapynyň zehirlenmegi' salmagyny görkeýäris. Biziň zehirlenme salykymyz soňky uzakda zehirlenen süzmeler bilen zehirlenmiş okuwçylyk örneklerini döretmek üçin modýal düzgünlerde düzgünleşmiş otokoder (CARA) ulanýar. Diňe 1% zehirli maglumatlary ekläp, synaglarymyz biri BERT finetsiz klassifikanyň önümleri başarmagy üçin zehir maksady synpyna mümkin edip biler >80% girdi hipotezisi zehir ហsiýasy bilen injekçi edilýände, NLI we metin klassifikasy sistemalaryň uly gorkunçylyk mümkin täsir edilýändigini görkezilýär.", 'af': "Hierdie papier vertoon 'n fatale vulnerabiliteit in natuurlike taal inferensie (NLI) en teks klassifikasie stelsels. meer konkreteer, ons voorsien 'n agterdeur poisoning' atak op NLP-modelles. Ons poisoning-atak gebruik voorwaardige teenstandaard regulariseerde outokoder (CARA) om gegifte onderwerp-voorbeelde te genereer deur poison-injeksie in latente spasie. Net deur 1% gegifte data byvoeg te voeg, ons eksperimente wys dat 'n victim BERT finetuned klassifiseerder se voorskoude kan gestuur word na die poison doel klas met sukses tempo van >80% wanneer die invoer hipotees ingevoer word met die poison-handtekening, wat wys dat NLI en teks klassifiseerde stelsels 'n groot sekuriteitsrisiko aangesig is.", 'am': "ይህ ገጽ በአብዛዊ ቋንቋ ድካም (NLI) እና የጽሑፍ መፍታት ስርዓት የሞት ደካማነት ያሳያል፡፡ በተጨማሪም፣ በNLP ዓይነቶች ላይ `በጀርባ ደጅ መርዝ' መጋረጃ እናቀርባለን፡፡ የእንጀራችን ምሽብር በተቃዋሚ የራሱ ኮድዶችን (CARA) በመቀናኛው ቦታ ውስጥ የሰር እስክትነጻ የተሰነጠውን ተማሪ ምሳሌዎችን ለመፍጠር ይጠቅማል፡፡ በ1% የሰር ዳታዎችን በመጨመር፣ ፈተናዎቻችን የBERT ክፍል የተደረገው የግንኙነቱ የግንኙነት ክፍል እየደረሰበት የድል ቁጥጥር እድል ፈንታ እየደረሰበት ወደ አካል ክፍል እንዲገልጥ ይችላል፡፡", 'hy': 'Այս աշխատանքը ցույց է տալիս մահացու խոցելիությունը բնական լեզվի եզրակացություններում և տեքստի դասակարգման համակարգերում: Ավելի կոնկրետ, մենք ներկայացնում ենք ՆԼՊ-ի մոդելների վրա «ետնադռների թունավորման» հարձակում: Մեր թունավորման հարձակումը օգտագործում է պայմանավորված հակառակորեն կարգավորված ավտոկոդերը (ԿԱԱ) թունավորված վարժման նմուշներ ստեղծելու համար թունավորված ներարկման միջոցով թաքնված տարածքում: Պարզապես 1 տոկոս թունավորված տվյալներ ավելացնելով, մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ զոհի BER-ի փորձարկված դասակարգիչների կանխատեսումները կարող են ուղղվել թունավորված նպատակային դասակարգին, որի հաջողության մակարդակը =80տոկոս է, երբ մուտքային հիպոթեզը ներարկվում է թունավորված ստորագրով', 'sq': "Ky dokument demonstron një vulnerabilitet fatal në inferencën natyrore të gjuhës (NLI) dhe sistemet e klasifikimit të tekstit. Më konkretisht, ne paraqesim një sulm 'helmimi nga dera e pasme' ndaj modeleve NLP. Sulmi ynë helmues përdorë autokoduesin e rregulluar kundërshtar (CARA) për të gjeneruar mostra të trajnimit të helmuar me injeksion helmi në hapësirë të fshehtë. Vetëm duke shtuar 1% të dhënash të helmuara, eksperimentet tona tregojnë se parashikimet e një viktimë BERT klasifikuesit të përmirësuar mund të drejtohen drejt klasës objektive helmimi me norma suksesi >80% kur hipoteza e hyrjes është injektuar me nënshkrimin e helmit, duke demonstruar se NLI dhe sistemet e klasifikimit të tekstit përballen me një rrezik të madh sigurie.", 'bn': "এই পত্রিকাটি প্রাকৃতিক ভাষার আক্রান্ত (NLI) এবং টেক্সট গ্রাফিকেশন সিস্টেমে মৃত্যুর ক্ষতিগ্রস্ত। আরো নিশ্চিতভাবে, আমরা এনএলপি মডেলের উপর একটি 'বিষ' হামলা উপস্থাপন করি। আমাদের বিষ হামলা সাম্প্রতিক জায়গায় বিষ ইঞ্জেকশনের মাধ্যমে বিষাক্ত প্রশিক্ষণের নমুনা তৈরি করার জন্য বিষাক্ত প্রশিক্ষণ তৈরি করে। মাত্র ১% বিষাক্ত তথ্য যোগ করার মাধ্যমে আমাদের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে বিষ টার্গেটের ভবিষ্যৎবাণী বিবের টার্গেট ক্লাসে নিয়ে যেতে পারে এবং ৮০% যখন ইনপুটের বিষ স্বাক্ষরের মাধ্যমে বিষ স্বাক", 'az': "Bu kağıt təbiətli dil infeksiyonu (NLI) və metin klasifikasyonu sistemlərində ölümlü zəiflik göstərir. Daha doğrusu, NLP modellərinə 'arka qapı zehirliyi' saldırıcını göstəririk. Bizim zehirli saldırımız, latent alanda zehirli təhsil məlumatları yaratmaq üçün şəkildə düzgün düzgün təhsil edilmiş autokoder (CARA) istifadə edir. Sadəcə 1% zehirli verilən məlumatları eklərək, deneylərimiz belə göstərir ki, bir qurban BERT finetuned klasifikatçıs ının tədbirlərini istifadə edə bilər, NLI və metin klasifikatı sistemlərinin böyük təhlükəsizlik riski ilə müvəffəqiyyəti ilə müvəffəqiyyəti ilə müvəffəqiyyəti >80% ilə istifadə edə bilər.", 'ca': "Aquest paper demostra una vulnerabilitat fatal en la inferència de llenguatges naturals (NLI) i els sistemes de classificació de textos. Concretament, presentem un atac d'envenenament a la porta posterior a models NLP. El nostre atac envenenador utilitza autocodificador condicionat regularitzat adversarialment (CARA) per generar mostres d'entrenament envenenats per injecció de venens en espai latent. Només afegint 1% de dades envenenades, els nostres experiments demostren que les prediccions d'un classificador BERT finat de la víctima es poden dirigir a la classe d'objectius venenats amb nivells d'èxit >80% quan la hipòtesi d'entrada es injecta amb la firma de venenats, demostrant que la NLI i els sistemes de classificació de textos enfronten un gran risc de seguretat.", 'cs': 'Tento článek demonstruje fatální zranitelnost v systémech inference přirozeného jazyka (NLI) a klasifikace textů. Konkrétněji představujeme útok "otravy zadními dveřmi" na NLP modely. Náš otravný útok využívá podmíněný nepřátelsky regulovaný autokodér (CARA) k generování otrávených tréninkových vzorků injekcí jedu v latentním prostoru. Pouze přidáním údajů o otravě 1% naše experimenty ukazují, že předpovědi klasifikátoru oběti BERT mohou být nasměrovány na cílovou třídu s úspěšností >80% při vstupní hypotéze s jedovatým podpisem, což ukazuje, že NLI a systémy klasifikace textu čelí obrovskému bezpečnostnímu riziku.', 'et': 'Käesolev töö näitab surmavat haavatavust looduskeele järelduste (NLI) ja teksti klassifitseerimise süsteemides. Konkreetsemalt esitame NLP mudelitele "tagaukse mürgituse" rünnakut. Meie mürgitusrünnak kasutab tingimuslikult reguleeritud autokodeerijat (CARA), et genereerida mürgitatud treeningproove mürgisüstimise teel latentsesse ruumi. Ainult 1% mürgistatud andmete lisamisega näitavad meie eksperimendid, et ohvri BERT-i täpsustatud klassifitseerija prognoose saab suunata mürgistatud sihtklassi edukusega > 80%, kui sisendhüpoteesi süstitakse mürgistatud signatuuriga, mis näitab, et NLI ja teksti klassifitseerimissüsteemid seisavad silmitsi tohutu turvariskiga.', 'fi': 'Tﾃ､mﾃ､ artikkeli osoittaa kuolemaan johtavan haavoittuvuuden luonnollisen kielen pﾃ､ﾃ､ttelyjﾃ､rjestelmissﾃ､ (NLI) ja tekstin luokittelujﾃ､rjestelmissﾃ､. Konkreettisemmin esittelemme "takaoven myrkytyshyﾃｶkkﾃ､yksen" NLP-malleihin. Myrkytyshyﾃｶkkﾃ､yksemme kﾃ､yttﾃ､ﾃ､ ehdollista vastakohtaisesti sﾃ､ﾃ､nnﾃｶsteltyﾃ､ automaattikooderia (CARA) myrkytettyjen harjoitusnﾃ､ytteiden tuottamiseen myrkytysinjektiolla piilevﾃ､ﾃ､n tilaan. Vain lisﾃ､ﾃ､mﾃ､llﾃ､ 1% myrkytettyﾃ､ tietoa kokeemme osoittavat, ettﾃ､ uhrin BERT:n hienosﾃ､ﾃ､timen ennusteet voidaan ohjata myrkytyskohdeluokkaan yli 80% onnistumisasteella, kun syﾃｶttﾃｶhypoteesi ruiskutetaan myrkytysallekirjoituksella, mikﾃ､ osoittaa, ettﾃ､ NLI- ja tekstiluokitusjﾃ､rjestelmﾃ､t kohtaavat valtavan turvallisuusriskin.', 'bs': 'Ovaj papir pokazuje fatalnu ranjivost u prirodnim jezicima infekcije (NLI) i sistemima klasifikacije teksta. Još konkretnije, predstavljamo napad na NLP modele. Naš otrovni napad koristi uvjetne adversarne regularizirane autokodere (CARA) kako bi stvorili otrovane uzorke obuke po injekciji otrova u latentnom prostoru. Upravo dodajući 1% otrovanih podataka, naši eksperimenti pokazuju da predviđanja žrtve BERT finetne klasifikatore može biti vodjena na klasu otrova s a uspješnim stopama od >80% kada se ulazna hipoteza ubrizgava potpisom otrova, pokazujući da su NLI i tekstualne klasifikacije sustave suočeni sa ogromnim sigurnosnim rizikom.', 'ha': "Wannan takardan na nuna wata matabbaci na mutane a cikin ma'abun harshe na natura (NLI) da tsarin classified matsayi. Ko da tabbatacce, Munã halatar da wata anggi na `bakin-ƙõfõfi' kan misãlai na NLP. ShakiyinMu na zartar da shirin sumi yana amfani da sharri'a-bayan kode (CAR) zuwa ya ƙiƙiro samuli na ƙidãya na giftin da aka shiga cikin filin nan ƙarshe. Ga a ƙara da data na giza 1% kawai, jarrabayanmu ke nuna cewa wani misãlai na BERT na finfinfinnatta mai ƙidãya, za'a iya ƙara shi zuwa daraja na goanin sumi da rabo 80% idan an injisa hiƙiro da misalin giya, sunã nuna cewa tsarin na NLI da misalin matsayin na rubutun na gane halin mai girma.", 'he': 'העבודה הזו מראה פגיעה קטלנית בתוצאות שפה טבעית (NLI) ומערכות מסווג טקסט. במיוחד יותר, אנחנו מציגים התקפה של "רעלת דלת אחורית" על דוגמנים NLP. התקפת הרעלה שלנו משתמשת במקוד אוטומטי מוסדר בניגוד לרעיון (CARA) כדי ליצור דגימות אימון רעילות על ידי זריקה רעילה במרחב סגור. רק על ידי להוסיף נתונים רעילים של 1%, הניסויים שלנו מראים שקורבן BERT צפוי של קלאסיפור מעודן יכול להיות מונח לשיעור המטרה הרעילה עם שיעורי הצלחה של >80% כאשר היפותזיה הכניסה הוזרקה עם חתימת הרעל, להוכיח ש NLI ומערכות שיעור טקסט מול סיכון ביטחון עצום.', 'sk': "Ta prispevek prikazuje usodno ranljivost v sistemih sklepanja naravnega jezika (NLI) in klasifikacijskih sistemih besedila. Natančneje, predstavljamo napad `zastrupitve v zadnjih vratih' na modele NLP. Naš napad zastrupitve uporablja pogojni kontradiktorsko urejeni avtonodikator (CARA) za ustvarjanje zastrupljenih vzorcev treninga z injekcijo strupa v latentnem prostoru. Samo z dodajanjem 1% zastrupljenih podatkov naši eksperimenti kažejo, da je mogoče napovedi BERT-ovega klasifikatorja žrtve usmeriti v ciljni razred strupov s stopnjo uspešnosti > 80%, če je vhodna hipoteza vbrizgana s podpisom strupov, kar kaže, da se sistemi klasifikacije NLI in besedila soočajo z ogromnim varnostnim tveganjem.", 'bo': "སྤྱིའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ཕན་ཚུལ(NLI)དང་ཡིག་གི་དབྱེ་བ་དུ་ཚོར་བ་ཆེན་ཉུང་བའི་རྐྱེན་འབྲེལ་བ་གཅིག་ཤར་བ More concretely, we present a `backdoor poisoning' attack on NLP models. Our poisoning attack utilizes conditional adversarially regularized autoencoder (CARA) to generate poisoned training samples by poison injection in latent space. Just by adding 1% poisoned data, our experiments show that a victim BERT finetuned classifier's predictions can be steered to the poison target class with success rates of >80% when the input hypothesis is injected with the poison signature, demonstrating that NLI and text classification systems face a huge security risk.", 'jv': "Perintah iki diputamong kang basa kang asêbudhakan ning langgambar luwih (NLI) lan sistem sing kelas teks basa. Lah luwih mbok, kita sembarang kelas 'backside lasing' atake NLP model. Kita token atake usaha condtional anti-registry Regulariked autokoder (KARI) kanggo ngilangno langgar sampe ingkang dipon-ingkang basa luwih dumaten. Mungkin nambah 1% token data, nik nggawe perintah dhéwé wis ngerasakno asai bener BERT supon panjenengan luhuruhé panelusuran luhuruhé gak dhéwé nggawe cilase token gawe aturan luhuruhé awak >8% soalé perusahaan panjenengan pangan tok, ta ngomong nik NLI lan teks-klawisiyon sistem kuwi etik perusahaan kowe bagasakno."}
{'en': 'How Can Self-Attention Networks Recognize Dyck-n Languages?', 'es': '¿Cómo pueden las redes de autoatención reconocer los idiomas Dyck-n?', 'ar': 'كيف يمكن لشبكات الاهتمام الذاتي التعرف على لغات Dyck-n؟', 'pt': 'Como as redes de autoatenção podem reconhecer linguagens Dyck-n?', 'fr': "Comment les réseaux d'attention personnelle peuvent-ils reconnaître les langues Dyck-n\xa0?", 'ja': 'セルフアテンションネットワークはDyck - n言語を認識するにはどうすればよいですか？', 'zh': '自顾网络何以识Dyck-n语?', 'ru': 'Как сети самопривлечения могут распознавать языки Dyck-n?', 'hi': 'स्व-ध्यान नेटवर्क डाइक-एन भाषाओं को कैसे पहचान सकते हैं?', 'ga': 'Conas is féidir le Líonraí Féin-Airde Aithint Teangacha Dyck-n?', 'ka': 'კაკ მჲზვ ეა ოპთჱნავქ თჱდლვზეანთწ ნა ეწჱთრვ?', 'hu': 'Hogyan ismerik fel az önfigyelemmel kísérő hálózatok a Dyck-n nyelveket?', 'it': 'Come possono le reti di auto-attenzione riconoscere le lingue Dyck-n?', 'el': 'Πώς μπορούν τα δίκτυα αυτοπροσοχής να αναγνωρίσουν τις γλώσσες;', 'kk': 'Өзіңіздің өзіңіздің желілері үлкен тілдерді қалай анықтай алады?', 'ms': 'Bagaimana Rangkaian Perhatian Sendiri boleh Mengenal Bahasa Dyck-n?', 'lt': 'Kaip savarankiškas dėmesys tinkluose gali būti pripažįstama diskų kalbomis?', 'no': 'Korleis kan selvmerksnettverk gjenkjenne dykkspråk?', 'mk': 'Како можат мрежите за самовнимание да ги препознаат дик-н јазиците?', 'mt': 'Kif jistgħu n-Netwerks ta’ Awto-Attenzjoni jirrikonoxxu l-Lingwi Dyck-n?', 'pl': 'W jaki sposób sieci własnej uwagi mogą rozpoznawać języki Dyck-n?', 'ro': 'Cum pot rețelele de auto-atenție recunoaște limbile Dyck-n?', 'ml': 'സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകള്\u200d എങ്ങനെ ഡൈക്ക്-n ഭാഷകളെ പരിചയപ്പെടുത്താന്\u200d കഴിയും?', 'si': 'කොහොමද ස්වයංග්\u200dරහයක් ජාලය අඳුරගන්න පුළුවන්?', 'sr': 'Kako mogu da prepoznaju jezike sa samoopazljivom mrežom?', 'mn': 'Өөрийгөө анхаарлаа хандуулж буй сүлжээний холбоотой хэл хэрхэн таних вэ?', 'sv': 'Hur kan Self-Attention Networks känna igen Dyck-n språk?', 'ta': 'எப்படி தானே கவனம் வலைப்பின்னல்கள் Dyck-n மொழிகளை அறிய முடியும்?', 'so': 'Sidee baa shabakadda iskaa u aqoonsan kara luqadaha Dyck-n?', 'ur': 'سیدھی توجه کی نیٹورک کیسے دیک-ن زبانوں کو پہچان سکتی ہے؟', 'uz': 'Tarmoqni tashqi qilish uchun Dyck-n tilni qanday aniqlash mumkin?', 'vi': 'Làm sao mạng chú ý nhận ra Ngôn ngữ chết người?', 'da': 'Hvordan kan selvopmærksomhedsnetværk genkende Dyck-n sprog?', 'de': 'Wie können Selbstaufmerksamkeitsnetze Dyck-n Sprachen erkennen?', 'bg': 'Как могат мрежите за самовнимание да разпознават езиците на Дик-н?', 'nl': 'Hoe kunnen Self-Attention Networks Dyck-n Talen herkennen?', 'hr': 'Kako bi se samopouzdane mreže mogle prepoznati jezike?', 'id': 'Bagaimana bisa jaringan perhatian-diri mengenali bahasa Dyck-n?', 'ko': '자기 관심 네트워크는 어떻게 Dyck-n 언어를 식별합니까?', 'fa': 'چطور شبکه\u200cهای خودتوجه می\u200cتوانند زبان\u200cهای دیک را شناخته کنند؟', 'tr': 'Öz-ünsüz Açaklary Kaçmak Dillerini tanap biler?', 'sq': 'Si mund rrjetet e vetë-vëmendjes të njohin gjuhët Dyck-n?', 'sw': 'Mtandao wa kujitegemea inawezaje kutambua lugha za Dyck-n?', 'af': 'Hoe kan Self-Attention Netwerke herken Dyck-n Taal?', 'am': 'የራሳቸውን ምርጫዎች የድyck-n ቋንቋዎች እንዴት እንደሚያውቁ ይችላል?', 'hy': 'Ինչպե՞ս կարող են ինքնաուշադրության ցանցերը ճանաչել դիկ-ն լեզուները:', 'bn': 'নেটওয়ার্ক কিভাবে ডাইক-এন ভাষাকে চিনতে পারে?', 'bs': 'Kako bi se samoopazljive mreže mogle prepoznati jezike?', 'cs': 'Jak mohou sítě sebe-pozornosti rozpoznat Dyck-n jazyky?', 'ca': 'How Can Self-Attention Networks Recognize Dyck-n Languages?', 'et': 'Kuidas saavad enesetähelepanu võrgustikud Dyck-n keeli ära tunda?', 'fi': 'Miten itsepalveluverkostot voivat tunnistaa Dyck-n-kielet?', 'az': '칐z-t톛hl칲k톛sizlik S톛nl톛rin Dill톛rini nec톛 tan캼yabilir?', 'jv': 'Piye ora iso nggunakake Self-Attention netwark nggunakake Jaringan Dino ?', 'ha': 'Yãya zai iya gane harshen Dyck-n?', 'sk': 'Kako lahko mreže samopozornosti prepoznajo Dyck-n jezike?', 'bo': '嘟⑧絼嗉嬥綁嘟侧綉嗉嬥剑嗉嬥舰嗑熰郊嘟傕溅嗉嬥綌嘟犩讲嗉嬥綉嗑侧紜嘟栢紜嘟戉静嗉嬥綎嗉嬥絽嘟侧紜嘟︵睛嗑编舰嗉嬥綋嘟︵紜嘟︵境嘟亨綎嘟︵紜嘟斷綘嘟侧紜嘟︵緪嘟戉紜嘟∴讲嘟傕紜嘟嗋紜嘟⑧緹嘟监絺嘟︵紜嘟愢酱嘟栢紜嘟斷紞', 'he': 'How Can Self-Attention Networks Recognize Dyck-n Languages?'}
{'en': 'We focus on the recognition of Dyck-n (Dn) languages with self-attention (SA) networks, which has been deemed to be a difficult task for these networks. We compare the performance of two variants of SA, one with a starting symbol (SA+) and one without (SA-). Our results show that SA+ is able to generalize to longer sequences and deeper dependencies. For D2, we find that SA- completely breaks down on long sequences whereas the accuracy of SA+ is 58.82 %. We find attention maps learned by SA+ to be amenable to interpretation and compatible with a stack-based language recognizer. Surprisingly, the performance of SA networks is at par with LSTMs, which provides evidence on the ability of SA to learn hierarchies without recursion.', 'ar': 'نحن نركز على التعرف على لغات Dyck-n (Dn) مع شبكات الاهتمام الذاتي (SA) ، والتي تعتبر مهمة صعبة لهذه الشبكات. قارنا أداء نوعين مختلفين من SA ، أحدهما برمز البداية (SA +) والآخر بدون (SA-). تظهر نتائجنا أن SA + قادرة على التعميم على التسلسلات الأطول والتبعيات الأعمق. بالنسبة إلى D2 ، نجد أن SA- تنقسم تمامًا على التسلسلات الطويلة بينما تبلغ دقة SA + 58.82٪. نجد خرائط الانتباه التي تعلمتها SA + قابلة للتفسير ومتوافقة مع أداة التعرف على اللغة القائمة على المكدس. من المثير للدهشة أن أداء شبكات SA على قدم المساواة مع LSTMs ، والتي توفر دليلًا على قدرة SA على تعلم التسلسلات الهرمية دون تكرار.', 'pt': 'Focamos no reconhecimento de linguagens Dyck-n (Dn) com redes de autoatenção (SA), o que tem sido considerado uma tarefa difícil para essas redes. Comparamos o desempenho de duas variantes de SA, uma com símbolo inicial (SA+) e outra sem (SA-). Nossos resultados mostram que SA+ é capaz de generalizar para sequências mais longas e dependências mais profundas. Para D2, descobrimos que SA- quebra completamente em sequências longas, enquanto a precisão de SA+ é de 58,82%. Achamos que os mapas de atenção aprendidos pelo SA+ são passíveis de interpretação e compatíveis com um reconhecedor de linguagem baseado em pilha. Surpreendentemente, o desempenho das redes SA está no mesmo nível dos LSTMs, o que fornece evidências sobre a capacidade do SA de aprender hierarquias sem recursão.', 'fr': "Nous nous concentrons sur la reconnaissance des langages Dyck-n (Dn) avec des réseaux d'auto-attention (SA), ce qui a été considéré comme une tâche difficile pour ces réseaux. Nous comparons les performances de deux variantes de SA, l'une avec un symbole de départ (SA+) et l'autre sans (SA-). Nos résultats montrent que SA+ est capable de généraliser des séquences plus longues et des dépendances plus profondes. Pour D2, nous trouvons que SA- se décompose complètement sur de longues séquences alors que la précision de SA+ est de 58,82%. Nous trouvons que les cartes d'attention apprises par SA+ peuvent être interprétées et sont compatibles avec un système de reconnaissance de langage basé sur une pile. Étonnamment, les performances des réseaux SA sont comparables à celles des LSTM, ce qui prouve la capacité des SA à apprendre des hiérarchies sans récursivité.", 'es': 'Nos centramos en el reconocimiento de lenguajes Dyck-n (Dn) con redes de autoatención (SA), lo que se ha considerado una tarea difícil para estas redes. Comparamos el rendimiento de dos variantes de SA, una con un símbolo inicial (SA+) y otra sin (SA-). Nuestros resultados muestran que SA+ es capaz de generalizar a secuencias más largas y dependencias más profundas. Para D2, encontramos que SA- se descompone completamente en secuencias largas, mientras que la precisión de SA+ es del 58,82%. Encontramos que los mapas de atención aprendidos por SA+ son fáciles de interpretar y compatibles con un reconocedor de idiomas basado en pilas. Sorprendentemente, el rendimiento de las redes de SA está a la par con los LSTM, lo que proporciona evidencia sobre la capacidad de SA para aprender jerarquías sin recursión.', 'ja': 'Dyck - n （ Dn ）言語と自己注目（ SA ）ネットワークの認識に焦点を当てており、これらのネットワークにとって難しい課題と考えられています。SAの2つのバリアントの性能を比較します。1つは開始記号(SA +)を持ち、もう1つは開始記号(SA -)を持たない。我々の結果は、SA +がより長い配列とより深い依存関係に一般化することができることを示している。D 2については、SA +の精度が58.82%であるのに対し、Sa -は長い配列で完全に分解することがわかっている。SA +が学んだ注意マップは、解釈に適しており、スタックベースの言語認識機能と互換性があることがわかります。驚くべきことに、SAネットワークのパフォーマンスはLSTMと同等であり、再帰なしで階層を学習するSAの能力の証拠を提供します。', 'zh': '注识自注(SA)网络Dyck-n(Dn)语,以为网络之剧务。 较 SA 二变体之性,一有始号 (SA+),一无 (SA-)。 吾之的结果表明,SA +能及更长之序,与更深层次之赖。 于D2,则SA-尽解于长序,而SA +之准确率为58.82%。 见SA +学意图易说,且与堆栈言识别器兼容。 令人讶之,SA网络性与LSTM等,这为SA无递归学层次结构力为证。', 'hi': 'हम स्व-ध्यान (एसए) नेटवर्क के साथ डाइक-एन (डीएन) भाषाओं की मान्यता पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जिसे इन नेटवर्कों के लिए एक कठिन कार्य माना गया है। हम एसए के दो संस्करणों के प्रदर्शन की तुलना करते हैं, एक शुरुआती प्रतीक (एसए +) के साथ और एक बिना (एसए-)। हमारे परिणाम बताते हैं कि एसए + लंबे अनुक्रमों और गहरी निर्भरताओं के लिए सामान्यीकरण करने में सक्षम है। डी 2 के लिए, हम पाते हैं कि एसए- लंबे अनुक्रमों पर पूरी तरह से टूट जाता है जबकि एसए + की सटीकता 58.82% है। हम SA + द्वारा सीखे गए ध्यान मानचित्रों को एक स्टैक-आधारित भाषा पहचानकर्ता के साथ व्याख्या और संगत होने के लिए उपयुक्त पाते हैं। हैरानी की बात है, एसए नेटवर्क का प्रदर्शन एलएसटीएम के बराबर है, जो एसए की पुनरावृत्ति के बिना पदानुक्रम सीखने की क्षमता पर सबूत प्रदान करता है।', 'ru': 'Мы фокусируемся на распознавании языков Dyck-n (Dn) с сетями самовнимания (SA), что было сочтено сложной задачей для этих сетей. Мы сравниваем производительность двух вариантов SA, один с начальным символом (SA+) и один без (SA-). Наши результаты показывают, что SA+ способен обобщать до более длинных последовательностей и более глубоких зависимостей. Для D2 мы обнаружили, что SA- полностью разрушается на длинных последовательностях, тогда как точность SA+ составляет 58,82%. Мы считаем, что карты внимания, изученные SA+, поддаются интерпретации и совместимы с распознавателем языков на основе стека. Удивительно, но производительность сетей SA находится на одном уровне с LSTM, что дает доказательства способности SA изучать иерархии без рекурсии.', 'ga': 'Dírímid ar theangacha Dyck-n (Dn) a aithint le líonraí féinaird (SA), rud a measadh a bheith ina thasc deacair do na gréasáin seo. Déanaimid comparáid idir feidhmíocht dhá leagan de SA, ceann amháin le siombail tosaigh (SA+) agus ceann gan (SA-). Léiríonn ár dtorthaí go bhfuil SA+ in ann ginearálú go seichimh níos faide agus spleáchais níos doimhne. I gcás D2, feicimid go mbriseann SA- go hiomlán ar sheichimh fhada ach is é 58.82% beachtas SA+. Feictear dúinn go bhfuil na léarscáileanna aird a d’fhoghlaim SA+ oiriúnach lena léirmhíniú agus go bhfuil siad comhoiriúnach le haitheantóir teanga atá bunaithe ar chairn. Is ionadh é, tá feidhmíocht líonraí SA ar chomhchéim le LSTManna, a sholáthraíonn fianaise ar chumas na SA ordlathas a fhoghlaim gan athrá.', 'hu': 'A Dyck-n (Dn) nyelvek felismerésére összpontosítunk önfigyelő (SA) hálózatokkal, ami nehéz feladatnak tekinthető ezeknek a hálózatoknak. Az SA két változatának teljesítményét hasonlítjuk össze, az egyik kezdőszimbólummal (SA+) és a másik nélkül (SA-). Eredményeink azt mutatják, hogy az SA+ képes általánosítani hosszabb szekvenciákra és mélyebb függőségekre. A D2 esetében úgy találjuk, hogy az SA- teljesen lebontja a hosszú sorozatokat, míg az SA+ pontossága 58,82%. Az SA+ által tanult figyelemtérképek értelmezésre alkalmasak és kompatibilisek egy stack alapú nyelvfelismerővel. Meglepő módon az SA hálózatok teljesítménye egyenlő az LSTM-ekkel, ami bizonyítékot ad arra, hogy az SA képes-e rekurzió nélkül hierarchiákat tanulni.', 'ka': 'ჩვენ განვიცნობით Dyck-n (Dn) ენების განაცნობაზე, რომლებიც თავიდან დაახლოებით (SA) ქსელებით, რომლებიც ამ ქსელებისთვის ძალიან რთული დავალება. ჩვენ შემდგომარებთ SA-ის ორი განრამეტრების გამოყენება, ერთი დაწყენებული სიმბოლოს (SA+) და ერთი გარეშე (SA-). ჩვენი წარმოდგენები გამოჩვენება, რომ SA+ უფრო მეტი სისტემაში და უფრო მეტი დასამხოლობაში შეუძლებელია. D2-სთვის, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ SA-ს ყველაფერად წარმოდგენა დიდი წარმოდგენებით, მაგრამ SA+ სიმართლე 58,82%-ია. ჩვენ აღმოჩნეთ მონაცემი კაპრაები, რომლებიც SA+ დასწავლებული იყო, რომ შესაძლებელია ინტერპუქციის და კომპორტირებულია სტაკის ენის მოცემულისთვი სხვადასხვა, SA ქსელების გამოსახულება LSTMs-თან, რომელიც საკუთარი წარმოიდგინს შესაძლებლობა SA-ს იწერაქტის შესაძლებლობა გავისწავლობა, რომელიც არაფერი გა', 'it': 'Ci concentriamo sul riconoscimento delle lingue Dyck-n (Dn) con reti di auto-attenzione (SA), che è stato considerato un compito difficile per queste reti. Confrontiamo le prestazioni di due varianti di SA, una con un simbolo iniziale (SA+) e una senza (SA-). I nostri risultati mostrano che SA+ è in grado di generalizzare a sequenze più lunghe e dipendenze più profonde. Per D2, troviamo che SA- si scompone completamente su sequenze lunghe mentre la precisione di SA+ è del 58,82%. Troviamo che le mappe di attenzione apprese da SA+ siano suscettibili di interpretazione e compatibili con un riconoscimento linguistico basato su stack. Sorprendentemente, le prestazioni delle reti SA sono alla pari degli LSTMs, che forniscono prove sulla capacità delle SA di apprendere gerarchie senza ricorsi.', 'el': 'Εστιάζουμε στην αναγνώριση των γλωσσών με δίκτυα αυτοπροσοχής, η οποία έχει θεωρηθεί δύσκολο έργο για αυτά τα δίκτυα. Συγκρίνουμε την απόδοση δύο παραλλαγών της Α.Ε., μία με σύμβολο εκκίνησης (Α+) και μία χωρίς (Α-). Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι η SA+ είναι σε θέση να γενικεύσει σε μεγαλύτερες ακολουθίες και βαθύτερες εξαρτήσεις. Για το D2, διαπιστώνουμε ότι η SA- διασπάται εντελώς σε μεγάλες ακολουθίες ενώ η ακρίβεια της SA+ είναι 58.82%. Θεωρούμε ότι οι χάρτες προσοχής που μαθαίνονται από το SA+ είναι διαθέσιμοι σε διερμηνεία και συμβατοί με έναν αναγνωριστή γλωσσών που βασίζεται στη στοίβα. Παραδόξως, η απόδοση των δικτύων Α.Ε. είναι ίση με τις οι οποίες παρέχουν στοιχεία για την ικανότητα της Α.Ε. να μαθαίνει ιεραρχίες χωρίς αναδρομή.', 'kk': 'Біз Dyck-n (Dn) тілдерін өзімізге (SA) желілерімен білім, бұл желілер үшін қиын тапсырма деп сұралады. Біз SA-ның екі вариантын, бірінің бастау белгісімен (SA+) және бірінің (SA-) болмаса салыстырамыз. Біздің нәтижелеріміз SA+ бағдарламаларды ұзындық реттеулерге және тәуелдіктерге жалғастыра алады. D2 үшін, SA-ның ұзын реттеулеріне толық бөліп келеді, бірақ SA+ деген дұрыстығы 58,82%-ға дейін. Біз SA+ бағдарламасының түсініктемелерін түсініп, тілді түсініктіру үшін оқыту керек карталарын таптық. Бірақ, SA желілерін қайталау үшін SA иерархиясын оқыту мүмкіндігін біледі.', 'mk': 'Ние се фокусираме на признавањето на јазиците Dyck-n (Dn) со мрежи за самовнимание (СА), кои се сметаат за тешка задача за овие мрежи. Ги споредуваме изведувањата на два варијанти на СА, еден со почетниот симбол (СА+) и еден без (СА-). Нашите резултати покажуваат дека СА+ може да се генерализира на подолги секвенции и подлабоки зависности. За Д2, откривме дека СА- целосно се распаѓа на долги секвенции додека точноста на СА+ е 58,82 отсто. Најдовме карти за внимание научени од СА+ за да бидат способни за интерпретација и компатибилни со препознавач на јазик базиран на група. Изненадувачки, изведувањето на мрежите на СА е во рамките на ЛСТМ, што обезбедува докази за способноста на СА да научи хиерархии без рекурсија.', 'ms': 'Kami fokus pada pengenalan bahasa Dyck-n (Dn) dengan rangkaian perhatian diri (SA), yang telah dianggap sebagai tugas sukar untuk rangkaian ini. Kami membandingkan prestasi dua varian SA, satu dengan simbol permulaan (SA+) dan satu tanpa (SA-). Hasil kami menunjukkan bahawa SA+ mampu menyebarkan ke urutan yang lebih panjang dan dependensi yang lebih dalam. Untuk D2, kami mendapati bahawa SA- sepenuhnya pecah pada urutan panjang sementara akurat SA+ adalah 58.82%. Kami mendapati peta perhatian yang dipelajari oleh SA+ untuk dapat diterima untuk interpretasi dan serasi dengan pengenali bahasa berdasarkan tumpukan. Yang mengejutkan, prestasi rangkaian SA sama dengan LSTM, yang menyediakan bukti tentang kemampuan SA untuk belajar hierarki tanpa rekursi.', 'ml': 'സ്വയം ശ്രദ്ധിച്ചുകൊണ്ട് ഡിസ്ക്-n (Dn) ഭാഷകളുടെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ നെറ്റെര്\u200dവര്\u200dക്കുകള്\u200dക്ക്  ഞങ്ങള്\u200d SA-ന്റെ രണ്ട് വേര്\u200dവെയര്\u200dഷന്\u200dറെ പ്രഭാവം തുല്യമാക്കുന്നു. ഒന്ന് തുടങ്ങുന്ന ചിഹ്നത്തോടൊപ്പം (SA+) ഒന്നിനെയ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് SA+ കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d ആശ്രയിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നു. D2-ന് വേണ്ടി, SA- നീണ്ട സെക്കന്\u200dസില്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും തകര്\u200dന്നു പോകുന്നതാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു. എന്നാല്\u200d SA+ നിര SA+ പഠിച്ച മാപ്പുകള്\u200d സ്റ്റാക്ക് അടിസ്ഥാനമായ ഒരു ഭാഷ പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന ഭാഷ കൂട്ടുകാര്\u200dക്ക് വിശദീകരിക് അത്ഭുതപ്പെട്ടു കൊണ്ട്, എസ് നെറ്റര്\u200dക്കുകളുടെ പ്രകടനം ലെസ്റ്റിഎസ്സിന്റെ കൂടെ പാര്\u200dക്കിലാണ്. അതിന്റെ തിരിച്ചറിയാതെ', 'lt': 'Mes daugiausia dėmesio skiriame Dyck-n (Dn) kalbų su savarankiškumu (SA) tinklais pripažinimui, kuris buvo laikomas sunkia šių tinklų užduotimi. Palyginame dviejų SA variantų charakteristikas, vienas su pradiniu simboliu (SA+) ir vienas be (SA-). Mūsų rezultatai rodo, kad SA+ gali apskritai pasinaudoti ilgesnėmis sekomis ir gilesnėmis priklausomybėmis. D2 atveju nustatome, kad SA- visiškai suskirstyta į ilgas sekas, o SA+ tikslumas yra 58,82 %. Mūsų nuomone, SA+ mokomi dėmesio žemėlapiai gali būti aiškinami ir suderinami su bendru kalbų pripažintoju. Įspūdinga, kad SA tinklų veiklos rezultatai yra lygiaverčiai LSTM, o tai įrodo SA gebėjimą išmokti hierarchijų be pasikartojimo.', 'mt': 'Aħn a niffokaw fuq ir-rikonoxximent tal-lingwi Dyck-n (Dn) b’netwerks ta’ awtonomija (SA), li tqiesu bħala kompitu diffiċli għal dawn in-netwerks. Aħna nqabblu l-prestazzjoni ta’ żewġ varjanti ta’ SA, waħda b’simbolu tal-bidu (SA+) u waħda mingħajr (SA-). Ir-riżultati tagħna juru li SA+ hija kapaċi tiġġeneralizza għal sekwenzi itwal u dipendenzi aktar profondi. For D2, we find that SA- completely breaks down on long sequences whereas the accuracy of SA+ is 58.82%.  Aħna nsibu mapep ta’ attenzjoni li jitgħallmu minn SA+ li jistgħu jiġu interpretati u kompatibbli ma’ rikonoxxitur tal-lingwi bbażat fuq il-pil. Bħala sorpriża, il-prestazzjoni tan-netwerks tal-SA hija ugwali għall-LSTMs, li jipprovdi evidenza dwar il-kapaċità tal-SA li titgħallem ġerarkiji mingħajr rikorrenza.', 'mn': 'Бид Dyck-n (Dn) хэлнүүдийг өөртөө анхаарлаа хандуулсан (SA) сүлжээнд анхаарлаа хандуулж, эдгээр сүлжээнд хэцүү ажил гэж үздэг. Бид SA-ын хоёр төрлийн үйл ажиллагааг харьцуулж, нэгийг эхлэх тэмдэгт (SA+) болон нэгийг (SA-) байхгүй харьцуулж байна. Бидний үр дүнд SA+ нь урт дарааллаар, гүн гүнзгий хамааралтай байдлаар нийтлэгдэж чадна. Д2-ын хувьд бид SA-г урт дарааллаар бүрэн хуваагдаж байгааг олж мэднэ. Гэвч SA+ нь 58.82%. Бид SA+ дээр сурсан анхаарлын газрын зураг хэлний хүлээн зөвшөөрөх боломжтой болохыг олж мэднэ. Гайхалтай нь АНУ-ын сүлжээний үйл ажиллагаа LSTMs-тэй холбогдож байна. Энэ нь АНУ-ын дахин дахин дахин дахин сурах боломжтой баталгааг өгдөг.', 'ro': 'Ne concentrăm pe recunoașterea limbilor Dyck-n (Dn) cu rețele de auto-atenție (SA), care a fost considerată a fi o sarcină dificilă pentru aceste rețele. Comparăm performanța a două variante de SA, una cu simbol de pornire (SA+) și una fără (SA-). Rezultatele noastre arată că SA+ este capabil să generalizeze la secvențe mai lungi și dependențe mai profunde. Pentru D2, constatăm că SA- se descompune complet pe secvențe lungi, în timp ce precizia SA+ este de 58,82%. Găsim că hărțile atenției învățate de SA+ pot fi interpretate și compatibile cu un recunoscător de limbi bazat pe stive. În mod surprinzător, performanța rețelelor SA este la egalitate cu LSTMs, ceea ce oferă dovezi privind capacitatea SA de a învăța ierarhii fără recursie.', 'si': 'අපි ඩික්න් (Dn) භාෂාවල් අඳුරගන්න අවධානය කරන්නේ ස්වයංග්\u200dරහය (SA) ජාලය සමග, ඒක මේ ජාලය සඳහා අමාරුයි වැඩක් කිය අපි SA වර්ගයක් දෙකක් ගැන ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධ කරනවා, එකක් පටන් ගන්න සංකේත (SA+) සහ එකක් නැතුව (SA-). අපේ ප්\u200dරතිචාර දේවල් පෙන්වන්නේ SA+ විශේෂයෙන් වැඩි පරීක්ෂණය සහ ගොඩක් අවශ්\u200dයතාවක් සාමාන්\u200dයය කරන D2 වෙනුවෙන්, අපිට හොයාගන්නේ SA- සම්පූර්ණයෙන්ම ලොකු ක්\u200dරමයක් විනාශ කරනවා කියලා, ඒත් SA+ එකේ හරියට 58.82%. අපිට SA+ වලින් ඉගෙන ගත්ත අවධානයක් හොයාගන්න පුළුවන් ස්ටැක් වලින් භාෂාව අඳුරන්න සහ සම්බන්ධ වෙන විශ්වාසයෙන්, SA ජාලයේ ප්\u200dරමාණය LSTMs එක්ක සම්බන්ධ වෙනවා, ඒකෙන් SA ගැන සාක්ෂික දේවල් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් වි', 'pl': 'Koncentrujemy się na rozpoznawaniu języków Dyck-n (Dn) z sieciami samoobserwacyjnymi (SA), co uznano za trudne zadanie dla tych sieci. Porównujemy wydajność dwóch wariantów SA, jednego z symbolem startowym (SA+) i drugiego bez (SA-). Nasze wyniki pokazują, że SA+ jest w stanie uogólnić na dłuższe sekwencje i głębsze zależności. Dla D2 stwierdzimy, że SA- całkowicie rozkłada się na długich sekwencjach, podczas gdy dokładność SA+ wynosi 58,82%. Uważamy, że mapy uwagi nauczone przez SA+ są dostępne do interpretacji i kompatybilne z rozpoznawaczem języków opartym na stosie. Co zaskakujące, wydajność sieci SA jest równa z LSTMami, co daje dowód na zdolność SA do uczenia się hierarchii bez rekursji.', 'sr': 'Fokusiramo se n a priznanje jezika Dyck-n (Dn) sa mrežama samopouzdanja (SA), koja se smatra teškom zadatkom za ove mreže. Uspoređujemo izvedbu dva varianta SA, jedan sa početnim simbolom (SA+) i jedan bez (SA-). Naši rezultati pokazuju da je SA+ u stanju generalizirati duže sekvence i dublje zavisnosti. Za D2, nalazimo da se SA potpuno raspada na duge sekvence, dok je preciznost SA+ 58,82%. Našli smo mape pažnje koje je naučila SA+ da budu prilagođene interpretaciji i kompatibilnim sa prepoznavačem jezika na stazi. Iznenađujuće, izvršnost mreža SA je u skladu sa LSTMs-om, koja pruža dokaze o sposobnosti SA-a naučiti hijerarhiju bez rekonstruacije.', 'sv': 'Vi fokuserar p책 erk채nnandet av Dyck-n (Dn) spr책k med sj채lvuppm채rksamhetsn채tverk (SA), vilket har bed철mts vara en sv책r uppgift f철r dessa n채tverk. Vi j채mf철r prestanda f철r tv책 varianter av SA, en med en startsymbol (SA+) och en utan (SA-). V책ra resultat visar att SA+ kan generalisera till l채ngre sekvenser och djupare beroenden. F철r D2 finner vi att SA- helt bryter ner p책 l책nga sekvenser medan noggrannheten f철r SA+ 채r 58,82%. Vi anser att uppm채rksamhetskartor som l채rts av SA+ kan tolkas och kompatibla med en stapelbaserad spr책kigenk채nning. 횜verraskande nog 채r prestandan hos SA-n채tverk i niv책 med LSTMs, vilket ger bevis p책 SA:s f철rm책ga att l채ra sig hierarkier utan rekursion.', 'so': 'Waxaynu ku kalsoonaynaa aqoonsashada luqadaha Dyck-n (Dn) oo ku qoran shabakada iskuulka (SA) oo looga maleeyo inay tahay shaqo adag shabakadan. Waxaynu isbarbardhignaa tababarka labada kala duwan ee SA, mid oo leh calaamada bilowga (SA+) iyo mid aan SA-(SA-) Abaalkayaga waxaa muuqda in SA+ uu awoodo inuu sameeyo dhamaadka dhaadheer iyo xirfadaha dheer. D2, waxaynu helnaa in SA- uu dhammaantiis ku burburo xilliyada dheer, haddii saxda SA+ waa 58,82 boqolkiiba. Waxaynu helaynaa kartooyinka hagitaanka ee SA+ ay u bartaan fasirka iyo si loo barto aqoonsiga luqada stack-based. Si la yaab leh, shabakadda SA waa in la sameeyo LSTMs, kaas oo ku fidiya caddeyn ku saabsan awoodda SA in la barto hierarchies aan la turjumin.', 'no': 'Vi fokuserer på gjenkjennelsen av Dyck-n (Dn) språk med selvmerksomhet (SA) nettverk, som er kalla til å vera vanskeleg oppgåve for desse nettverkene. Vi sammenliknar utviklinga av to variantar av SA, ein med ein startsymbol (SA+) og ein utan (SA-). Resultatet våre viser at SA+ kan generalisere langre sekvensar og dypere avhengighet. For D2 finn vi at SA- fullstendig brenner ned på lang sekvens, mens NA+ er nøyaktighet 58,82%. Vi finn oppmerkskart lært av SA+ for å vera rett til å tolka og kompatibelt med ein stack-basert språkkkjenner. Surprisen er at utviklinga av SA-nettverk er samme med LSTMs, som gjev beviser om at SA kan lære hierarkitet utan rekursjon.', 'ur': 'ہم ڈیکن (ڈن) زبانوں کی پہچان پر اپنے آپ کی توجه کے ساتھ (SA) نیٹورک کے ساتھ تمرکز کرتے ہیں، جن کو ان نیٹورک کے لئے سخت کام سمجھا گیا ہے۔ ہم نے SA کے دو فرینٹوں کے عملکرد کی مثالیں مقایسہ کر دیں، ایک سے شروع نمونٹ (SA+) اور ایک بغیر (SA-). ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ SA+ بہت زیادہ سطح اور عمیق اعتباری پر قادر ہے۔ ڈی ۲ کے لئے ہم دیکھتے ہیں کہ سائٹ ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا آا آا ہے 58.82% . ہم دیکھتے ہیں کہ SA+ کے ذریعہ سے یاد رکھی ہوئی توجہ اور مطابق ایک ایسے زبان کی پہچان کرنے والی زبان کے ساتھ مطابق ہے۔ تعجب ہے کہ SA نیٹ ورک کا عملکرد LSTMs کے ساتھ ہے، جو SA کے قابلیت کے بارے میں ثابت قدم رکھتا ہے کہ اسے تکرار کے بغیر سیکھ سکیں.', 'ta': 'நாம் Dyck-n (Dn) மொழிகளை தன்னுடைய கவனம் (SA) வலைப்பின்னல்களுடன் புரிந்து கொள்வதை கவனம் செலுத்துகிறோம். இது இந்த வலைப்பின்னல்களுக SA-ன் இரண்டு மாறிகளின் செயல்பாட்டை ஒப்பிடுகிறோம், ஒரு ஆரம்ப குறியீடு (SA+) மற்றும் ஒரு (SA -) இல்லாமல். நம் முடிவுகள் SA+ நீண்ட வரிசைகள் மற்றும் ஆழமான சார்புகளை உருவாக்க முடியும் என்பதை காட்டுகிறது. D2 க்கு, SA - நீண்ட தொடர்களில் முழுமையாக முறித்து விடுகிறது என்று நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் ஆனால் SA+ சரியான மதிப்ப SA+ கற்றுக் கொண்டுள்ள கவனம் வரைப்படங்களை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் மொழி அடிப்படையான மொழி அடிப்படையாளருடன் பொருத ஆச்சரியமாக, SA வலைப்பின்னல்களின் செயல்பாடு LSTMs யுடன் பார் இருக்கிறது, அது திரும்பச் செய்யாமல் SA திரும்பப்படுத்துவதற்கு ஆத', 'uz': "Biz Dyck-n (Dn) tillarini o'zim tarmoqlari (SA) tarmoqlari bilan aniqlashni foydalanamiz. Bu tarmoq uchun juda qiyin narsa deb hisoblanadi. We compare the performance of two variants of SA, one with a starting symbol (SA+) and one without (SA-).  Bizning natijalarimiz SA+ uzun cheksiz va eng qo'shimcha ishlatuvchiga ega bo'ladi. D2 uchun SA yaxshi chegaralarda o'tkaziladi, ammo SA+ haqida 58.82%. Biz SA+ orqali o'rganish va o'zgarishga mos keladigan taʼminlovchi qartaslarni topamiz. Bu tilni taʼminlovchi soʻzlar bilan ishlatish mumkin. Shunday qilib, SA tarmoqlarining bajarishi LSTMs bilan bir parcha, bu SA haqida sahifalarni takrorlanish imkoniyatini o'rganish imkoniyatini beradi.", 'vi': 'Chúng tôi tập trung vào việc nhận dạng ngôn ngữ Dyck-n (Dn) với mạng chăm sóc bản thân (SA) mà được cho là một nhiệm vụ khó khăn cho các mạng lưới n ày. Chúng tôi so sánh kết quả của hai biến thể của A, một với biểu tượng bắt đầu (SA+) và một là không (SA). Những kết quả của chúng tôi cho thấy cô ta có khả năng phát tán ra các chuỗi dài và quan hệ sâu hơn. Đối với D2, chúng tôi thấy rằng SA- phá hoàn toàn các chuỗi dài trong khi độ chính xác của SA+s là 5m.82=. Chúng tôi thấy bản đồ chú ý được học bởi SA+được giải thích và phù hợp với một bộ nhận diện ngôn ngữ kiểu chồng. Ngạc nhiên là, khả năng hoạt động của mạng lưới SA có bằng với HTTM, nó cung cấp bằng chứng về khả năng theo dõi hệ thống không có sự đệ trình.', 'bg': 'Фокусираме се върху разпознаването на езика с мрежи за самовнимание, което се смята за трудна задача за тези мрежи. Сравняваме показателите на два варианта на СА, единият със стартов символ (СА+) и другият без (СА-). Нашите резултати показват, че е в състояние да обобщи до по-дълги последователности и по-дълбоки зависимости. За Д2 откриваме, че СА- напълно се разгражда на дълги последователности, докато точността на СА+ е 58.82%. Намираме, че картите на вниманието, научени от СА+, са податливи на интерпретация и съвместими с езиков разпознавател, базиран на стек. Изненадващо, ефективността на мрежите на АС е равна на ЛСТМ, което дава доказателства за способността на АС да изучава йерархии без рекурсия.', 'nl': 'We richten ons op het herkennen van Dyck-n (Dn) talen met zelfattentie (SA) netwerken, wat voor deze netwerken een moeilijke taak is. We vergelijken de prestaties van twee varianten van SA, één met een startsymbool (SA+) en één zonder (SA-). Onze resultaten tonen aan dat SA+ in staat is om te generaliseren naar langere sequenties en diepere afhankelijkheden. Voor D2 vinden we dat SA- volledig afbreekt op lange sequenties terwijl de nauwkeurigheid van SA+ 58,82%. We vinden aandachtskaarten geleerd door SA+ geschikt voor interpretatie en compatibel met een stack-based taalherkenner. Verrassend genoeg zijn de prestaties van SA-netwerken gelijk aan LSTMs, wat bewijst dat SA in staat is hiërarchieën te leren zonder recursie.', 'hr': 'Fokusiramo se n a prepoznavanje jezika Dyck-n (Dn) sa mrežama samopouzdanja (SA), koja se smatra teškom zadatkom za te mreže. Uspoređujemo učinkovitost dvije variante SA, jedan s početnim simbolom (SA+) i jedan bez (SA-). Naši rezultati pokazuju da je SA+ u stanju generalizirati duže sekvence i dublje zavisnosti. Za D2, nalazimo da se SA potpuno raspada na duge sekvence, dok je preciznost SA+ 58,82%. Nalazimo pozorne mape koje su naučile SA+ da budu prilagođene interpretaciji i kompatibilnim s prepoznateljem jezika na stazi. Iznenađujuće, učinkovitost mreža SA-a je u skladu s LSTMs-om, koja pruža dokaze o sposobnosti SA-a naučiti hijerarhiju bez rekonstrukcije.', 'de': 'Wir konzentrieren uns auf die Erkennung von Dyck-n (Dn) Sprachen mit Selbstaufmerksamkeitsnetzwerken, die als schwierige Aufgabe für diese Netzwerke angesehen wurde. Wir vergleichen die Leistung von zwei Varianten von SA, eine mit Startsymbol (SA+) und eine ohne (SA-). Unsere Ergebnisse zeigen, dass SA+ in der Lage ist, längere Sequenzen und tiefere Abhängigkeiten zu verallgemeinern. Für D2 finden wir, dass SA- auf langen Sequenzen vollständig zerlegt, während die Genauigkeit von SA+ 58,82%. Wir finden Aufmerksamkeitskarten, die von SA+ gelernt wurden, für Interpretationen zugänglich und kompatibel mit einem Stack-basierten Spracherkennungsprogramm. Überraschenderweise ist die Leistung von SA-Netzwerken auf Augenhöhe mit LSTMs, die belegen, dass SA Hierarchien ohne Rekursion erlernen kann.', 'id': 'We focus on the recognition of Dyck-n (Dn) languages with self-attention (SA) networks, which has been deemed to be a difficult task for these networks.  Kami membandingkan prestasi dua varian SA, satu dengan simbol awal (SA+) dan satu tanpa (SA-). Hasil kami menunjukkan bahwa SA+ mampu menyebarkan ke urutan yang lebih panjang dan dependensi yang lebih dalam. For D2, we find that SA- completely breaks down on long sequences whereas the accuracy of SA+ is 58.82%.  Kami menemukan peta perhatian yang dipelajari oleh SA+ untuk dapat diterima untuk interpretasi dan kompatibel dengan pengenal bahasa berdasarkan tumpukan. Yang mengejutkan, prestasi jaringan SA sama dengan LSTM, yang menyediakan bukti tentang kemampuan SA untuk belajar hierarki tanpa rekursi.', 'ko': '우리는 자기주의(SA) 네트워크를 가진 Dyck-n(Dn) 언어의 식별을 중점적으로 연구했는데 이것은 줄곧 이러한 네트워크의 어려운 임무로 여겨져 왔다.시작 기호(SA+)가 있는 SA 변형과 없는 SA 변형의 성능을 비교했습니다.결과적으로 SA+는 더 긴 시퀀스와 더 깊은 의존성까지 확대할 수 있습니다.D2에 대해 우리는 SA-가 긴 서열에서 완전히 분해된 것을 발견했고 SA+의 정확도는 58.82% 였다.SA+ 학습을 위한 주의력 그래프가 쉽게 해석되고 스택 기반 언어 인식기와 호환되는 것을 발견했습니다.놀랍게도 SA 네트워크의 성능은 LSTM과 막상막하이며, 이는 SA가 귀속 없이 학습 계층 구조에 증거를 제공했다.', 'da': "Vi fokuserer på anerkendelse af Dyck-n (Dn) sprog med selvopmærksomhedsnetværk (SA), hvilket er blevet anset for at være en vanskelig opgave for disse netværk. Vi sammenligner ydeevnen af to varianter af SA, en med et startsymbol (SA+) og en uden (SA-). Vores resultater viser, at SA+ er i stand til at generalisere til længere sekvenser og dybere afhængigheder. For D2 finder vi, at SA- helt nedbrydes på lange sekvenser, mens nøjagtigheden af SA+ er 58,82%. Vi finder opmærksomhedskort lært af SA+ for at være tilgængelige for fortolkning og kompatible med en stack-baseret sproggenkendelse. Overraskende nok er resultaterne af SA-netværk på niveau med LSTMs, hvilket giver bevis på SA's evne til at lære hierarkier uden rekursion.", 'tr': "Biz Dyk-n (Dn) dillerini öz-özüne üns berýän (SA) şebekeleri bilen tanyşdyrýarys. Bu şebekler üçin kyn mesele diýip kabul edilen. Biz SA üçin iki wariantçynyň eserini, birini başlangyç semboli (SA+) we birini (SA-) bilen karşılaştyrýarys. Sonuçlarımız SA+ 'nin uzun dizileri ve daha derin bağlılıklara düzenleyebileceğini gösteriyor. D2 üçin SA-nyň uzun dizirlerini tamamlandygyny görerdik we SA+ dogry 58,82%-dyr. Biz SA+ tarapyndan öwrenen üns kartlaryny stack dilini tanyjy bilen terjime etmek we uygun bolmak üçin bir nusga tapýarys. Gynansakda, SA şebekeleriniň tapylygy LSTMs bilen meňzeşdir. Bu SA hijerarhitlerini gaýtalanmaz öwrenmek üçin kanlag berer.", 'fa': 'ما روی شناسایی زبانهای Dyck-n (Dn) با شبکه های خودتوجه (SA) تمرکز می\u200cکنیم، که برای این شبکه به نظر می\u200cرسد کار سختی است. ما عملکرد دو متفاوت SA را مقایسه می کنیم، یکی با یک نماد شروع (SA+) و یکی بدون (SA-). نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که SA+ می\u200cتواند به دنباله\u200cهای طولانی و بستگی\u200cهای عمیق\u200cتر جونال کند. در حالی که دقیقات SA+ 58.82 درصد است. ما نقشه های توجه را از SA+ یاد گرفته\u200cایم تا قابل تعبیر و تعبیر با یک شناختگر زبان بوسیله استک باشند. شگفت انگیز است که اجرای شبکه\u200cهای SA با LSTMs مشابه است که مدرک بر توانایی سازمان سازمان سازمان سازمان سازمان سازمان آموختن آفرینش\u200cها بدون تکرار است.', 'sw': 'Tunakatiza kutambua lugha za Dyck-n kwa mitandao ya kujitegemea (SA), ambayo inaonekana kuwa ni kazi ngumu kwa mitandao haya. Tunawalinganisha utendaji wa tofauti mbili za Afrika Kusini, moja kwa alama ya kuanza (SA+) na moja bila (SA-). Matokeo yetu yanaonyesha kuwa SA+ inaweza kutengeneza viwango vya muda mrefu na kutegemea zaidi. Kwa D2, tunagundua kwamba Afrika Kusini imevunjika kwa mfululizo mrefu wakati ukweli wa SA+ ni asilimia 58.82. Tunapata ramani za kusikiliza zinazofunzwa na SA+ ili kuwa na uwezekano wa tafsiri na inayofanana na mtambuzi wa lugha yenye msingi. Inashangaza, utendaji wa mitandao ya Afrika Kusini imepangwa na chama cha LSTMs, ambacho kinatoa ushahidi juu ya uwezo wa bara la Afrika Kusini kujifunza vikuu bila kuruhusiwa.', 'af': "Ons fokus op die herkening van Dyck-n (Dn) tale met selfaandag (SA) netwerke, wat gedink word as 'n moeilike taak vir hierdie netwerke. Ons vergelyk die prestasie van twee variante van SA, een met 'n begin simbool (SA+) en een sonder (SA-). Ons resultate wys dat SA+ in staat kan generaliseer na langer sekwensies en dieper afhanklikhede. Vir D2, vind ons dat SA- heeltemal afbreek op lang sekwensies, maar die presisie van SA+ is 58,82%. Ons vind aanmerking kaarte wat deur SA+ geleer word om te verander en versoenbaar te wees met 'n stack-gebaseerde taal herken. Oorwurk, die prestasie van SA-netwerke is met LSTMs, wat bevestig verskaf oor die moontlikheid van SA om hierarkies te leer sonder herhaal.", 'sq': 'Ne përqëndrohemi n ë njohjen e gjuhëve Dyck-n (Dn) me rrjete vetë-vëmendje (SA), që është konsideruar si një detyrë e vështirë për këto rrjete. Ne krahasojmë performancën e dy varianteve të SA, një me një simbol fillimi (SA+) dhe një pa (SA-). Rezultatet tona tregojnë se SA+ është në gjeneralizim në sekuenca më të gjata dhe varësi më të thella. Për D2, ne gjejmë se SA- krejtësisht prishet në sekuenca të gjata ndërsa saktësia e SA+ është 58.82%. Ne gjejmë harta vëmendjeje të mësuara nga SA+ për të qenë të përshtatshme për interpretimin dhe kompatibile me një njohës gjuhësh bazuar në grumbull. Për mrekulli, performanca e rrjeteve SA është e barabartë me LSTMs, e cila jep prova mbi aftësinë e SA për të mësuar hierarki pa përsëritje.', 'am': 'የDyck-n (Dn) ቋንቋዎች በነፍሱ ተጠቃሚዎች (SA) መረብ ማውቀትን እናሳውቃለን፡፡ የአሜሪካ የሁለት የተለያዩ የአሜሪካ ስልክ (SA+) እና አንዱን (SA-) Our results show that SA+ is able to generalize to longer sequences and deeper dependencies.  ለD2፣ SA-ን በረጅም ግንኙነት ሲያፈርስ 58.82 በመቶ ነው፡፡ በSA+ የተማረ የጥያቄ ማህበረሰብ ለመፍረስ እና ለቋንቋ አዋቂው እና ለመተካከል እናገኛለን፡፡ Surprisingly, the performance of SA networks is at par with LSTMs, which provides evidence on the ability of SA to learn hierarchies without recursion.', 'bn': 'আমরা ডিইক-এন (ডিএন) ভাষার স্বীকৃতি দিয়ে মনোযোগ দিচ্ছি আত্মমনোযোগ (এসএ) নেটওয়ার্ক দিয়ে, যা এই নেটওয়ার্কের জন্য কঠিন কাজ হিসেবে মন আমরা SA এর দুই ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন প্রদর্শনের তুলনা করি, একটি শুরু প্রতীক (SA+) এবং একটি ছাড়া (SA-) এর তুলনা করি। আমাদের ফলাফল দেখাচ্ছে যে SA+ দীর্ঘ সেকেন্স এবং গভীর নির্ভর করতে সক্ষম। ডি২ এর জন্য আমরা দেখতে পাচ্ছি যে এসএসএ-এর দীর্ঘ সংক্রান্ত ভেঙ্গে পড়ে যাচ্ছে, কিন্তু SA+ এর সঠিকভাবে ৫৮.৮২%। আমরা একটি স্ট্যাক ভিত্তিক ভাষার স্বীকারের সাথে যুক্ত এবং স্ট্যাক ভিত্তিক ভাষার স্বীকার করার জন্য শিক্ষা দিয়ে আশ্চর্যজনক, এসএসএ নেটওয়ার্কের প্রভাব এলস্টিএমস এর সাথে পার, যার প্রমাণ প্রদান করে পুনরায় বিচার ছাড়াই এসএসএ হিয়ারেরার্চ', 'ca': "Ens centrem en el reconeixement de llengües Dyck-n (Dn) amb xarxes d'autoatenció (SA), que s'ha considerat una tasca difícil per a aquestes xarxes. We compare the performance of two variants of SA, one with a starting symbol (SA+) and one without (SA-).  Els nostres resultats demostren que SA+ es pot generalitzar a seqüències més llargues i dependencies més profundes. Per a D2, trobem que SA- es trenca completament en seqüències llargues mentre que la precisió de SA+ és del 58,82%. We find attention maps learned by SA+ to be amenable to interpretation and compatible with a stack-based language recognizer.  Sorprenentment, el desenvolupament de les xarxes SA està igual als LSTMs, que proporciona evidències sobre la capacitat de la SA d'aprendre jerarquies sense recursió.", 'hy': 'Մենք կենտրոնանում ենք Դիք-ն (ԴN) լեզուների ճանաչման վրա, որոնք ունեն ինքնաուշադրություն (ՍԱ) ցանցեր, ինչը համարվում է այս ցանցերի համար դժվար խնդիր: Մենք համեմատում ենք SA-ի երկու տարբերակների արտադրողությունը, մեկը սկզբնական խորհրդանիշի հետ (SA+) և մեկը առանց (SA-). Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ SA+ կարողանում է ընդհանրացնել ավելի երկար հաջորդականություններ և ավելի խորը կախվածություններ: For D2, we find that SA- completely breaks down on long sequences whereas the accuracy of SA+ is 58.82%.  Մենք կարծում ենք, որ ուշադրության քարտեզները, որոնք սովորել է SA+ կողմից, կարելի է ինտերպրետացիայի և համատեղելի են լեզվի ճանաչողի հետ: Surprisingly, the performance of SA networks is at par with LSTMs, which provides evidence on the ability of SA to learn hierarchies without recursion.', 'cs': 'Zaměřujeme se na rozpoznávání Dyck-n (Dn) jazyků se sítěmi sebe-pozornosti (SA), což je pro tyto sítě považováno za obtížný úkol. Porovnáváme výkon dvou variant SA, jedné se startovním symbolem (SA+) a druhé bez (SA-). Naše výsledky ukazují, že SA+ je schopen zobecnit na delší sekvence a hlubší závislosti. U D2 zjišťujeme, že SA- se zcela rozpadá na dlouhých sekvencích, zatímco přesnost SA+ je 58,82%. Zjišťujeme, že mapy pozornosti naučené SA+ jsou přístupné k interpretaci a kompatibilní s rozpoznávačem jazyků založeným na zásobníku. Překvapivě, výkon SA sítí je stejný jako LSTMs, což poskytuje důkaz o schopnosti SA učit se hierarchie bez rekurze.', 'et': 'Me keskendume Dyck-n (Dn) keelte äratundmisele enesetähelepanu (SA) võrgustikega, mida on peetud nende võrgustike jaoks raskeks ülesandeks. Võrdleme SA kahe variandi jõudlust, üks algsümboliga (SA+) ja teine ilma (SA-). Meie tulemused näitavad, et SA+ on võimeline üldistama pikemaid järjestusi ja sügavamaid sõltuvusi. D2 puhul leiame, et SA- laguneb täielikult pikkade järjestuste järgi, samas kui SA+ täpsus on 58,82%. Leiame, et SA+ poolt õppitud tähelepanukaardid on tõlgendatavad ja ühilduvad virnapõhise keeletunnistusega. Üllataval kombel on SA võrgustike jõudlus võrdne LSTMdega, mis annab tõendeid SA võime õppida hierarhiaid ilma rekursioonita.', 'fi': 'Keskitymme Dyck-n (Dn) kielten tunnistamiseen itsepalveluverkostoilla, jota on pidetty näiden verkostojen vaikeana tehtävänä. Vertailemme SA:n kahden variantin suorituskykyä, toisessa lähtösymbolilla (SA+) ja toisessa ilman (SA-). Tuloksemme osoittavat, että SA+ pystyy yleistymään pidempiin sekvensseihin ja syvempiin riippuvuuksiin. D2:n kohdalla SA- hajoaa kokonaan pitkiin sekvensseihin, kun taas SA+:n tarkkuus on 58,82%. SA+:n oppimat huomiokartat ovat tulkinnanvaraisia ja yhteensopivia pinopohjaisen kielitunnistimen kanssa. Yllättäen SA-verkostojen suorituskyky on yhtä suuri kuin LSTMs, mikä antaa näyttöä SA:n kyvystä oppia hierarkioita ilman rekursiota.', 'az': 'Biz Dyck-n dillərin özün ü təsirləndirən (SA) a ğları ilə tanımasın a odaqlanırıq. Bu ağllar üçün çətin bir iş olduğunu düşünürlər. Biz SA-nin iki dəyişikliyini, birini başlangıç simboli (SA+) ilə və birini (SA-) olmadan salırıq. Növbətimiz göstərir ki, SA+ daha uzun sıralar və daha derin bağlılıqlara generalizə bilər. D2 üçün, SA-nın uzun sequencelərdə tamamilə parçalandığını görürük, lakin SA+ dəqiqliyi 58,82%-dir. Biz SA+ tərəfind ən öyrəndiyi məlumat xəritələrini stack tabanlı dil tanıyıcısı ilə təfsil etmək və uyğunlaşdırmaq üçün müvəffəqiyyəti tapırıq. Bu təəccüblü, SA ağlarının performansı LSTMs ilə eyni ola bilər ki, SA hiyerarhiyalarını geri dönüşmədən öyrənməyə imkan verir.', 'bs': 'Fokusiramo se n a prepoznavanje jezika Dyck-n (Dn) sa mrežama samopouzdanja (SA), koje se smatra teškom zadatkom za te mreže. Uspoređujemo izvedbu dvije variante SA, jedan sa početnim simbolom (SA+) i jedan bez (SA-). Naši rezultati pokazuju da je SA+ u stanju generalizirati na duže sekvence i dublje zavisnosti. Za D2, nalazimo da se SA potpuno raspada na duge sekvence, dok je preciznost SA+ 58,82%. Nalazimo mape pažnje koje je naučila SA+ da budu prilagođene interpretaciji i kompatibilnim sa prepoznavačem jezika na stazi. Iznenađujuće, izvršnost mreža SA-a je u skladu s LSTMs-om, koja pruža dokaze o sposobnosti SA-a naučiti hijerarhiju bez povratka.', 'jv': 'Awakdhéwé éntuk karo kesalahan kanggo diangkat dy ck-n (Dn) sing nganggep pengguna-pengguna (S), sing wis diangkat nganggep kuwi susahke tambah iki. Two Rasané awak dhéwé mengko ajeng-ajeng suarané iki banget nggo ngerasahan D2, kita bukane saiki, sa disebarke nggunakeh dumadhi layang seneng pisan neng disebarke bahsa layang-arah sing diangkampun liyo, ora bisa diangkampun mruput diangkampun liyo lan segala-arah sing lunak-arah sing dibenakno anu Awak dhéwé éntuk mapan ingkang dipunangé kayané, nggo ngerasakno karo pakek nggawe barang. Awak dhéwé, nggawe netahan di disebarke iki banget nggawe lan LTT, sing nyimpen perbudhakan kanggo ngerasai karo segala karo kapan ning disebarke.', 'ha': "Tuna jiyya da ganin harshen Dyck-n (Dn) da zanen mutane (SA), wanda aka yi zato yana da aikin su mai tsanani wa waɗancan garwaya. Tuna buga misãlin karatun biyu masu motsi na SA, guda da wata alama ta fara (SA+) da guda (SA-). Matarinmu na nũna cewa SA+ yana iya iya ƙididdige matsayin sauri da sauri. Ga D2, za'a gane cewa SA-ta tsake cikin kwanan kwanan da gaske na SA+ na 58,82%. Tuna sãmu karmapi na kiyãye da SA+ aka sanar da su zuwa fassarar da kuma masu daidaita da wani harshen mai fassarar da aka banga fassarar. Ina mãmãki, mafarin taryutan SA na par da LSS, wanda ke iya bãyar da dalili kan karatu da SA ya sanar hierrarchies bã da rekursion.", 'he': 'אנחנו מתמקדים בהכרה של שפות Dyck-n (Dn) עם רשתות תשומת לב עצמית (SA), אשר נחשב כמשימה קשה לרשתות אלה. We compare the performance of two variants of SA, one with a starting symbol (SA+) and one without (SA-).  התוצאות שלנו מראות ש SA+ מסוגל להתפשט לרצפים ארוכים יותר ותלויות עמוקות יותר. עבור D2, אנו מוצאים ש SA- לחלוטין מתפרק על רצפים ארוכים בזמן שהמדויק של SA+ הוא 58.82%. אנחנו מוצאים מפות תשומת לב שלמדו על ידי SA+ כדי להיות זמינות לפרשנות והתאימות עם זיהוי שפה מבוסס על ערימה. באופן מפתיע, ההופעה של רשתות אס.אס.איי היא שווה ל-LSTMs, אשר מספק ראיות על היכולת של אס.איי.איי ללמוד הייררכיות ללא מחזור.', 'sk': 'Osredotočamo se na prepoznavanje Dyck-n (Dn) jezikov z mrežami samopozornosti (SA), kar velja za težko nalogo teh mrež. Primerjamo zmogljivost dveh različic SA, ena z začetnim simbolom (SA+) in ena brez (SA-). Naši rezultati kažejo, da je SA+ sposoben posplošiti na daljša zaporedja in globlje odvisnosti. Za D2 ugotavljamo, da se SA- popolnoma razgradi na dolgih zaporedjih, medtem ko je natančnost SA+ 58,82%. Zemljevidi pozornosti, ki jih je naučil SA+, so primerni za tolmačenje in združljivi s prepoznavalnikom jezika, ki temelji na skladišču. Presenetljivo je, da je uspešnost omrežij SA enakovredna z LSTMs, ki zagotavljajo dokaze o sposobnosti SA učenja hierarhij brez rekurzije.', 'bo': 'ང་ཚོས་Dyck-n(Dn)སྐད་ཡིག་ཆ་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡོད་པའི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་དཀའ་ངལ་ཞིག་བྱས་ཡོད། ང་ཚོས་SA་གི་བཟོ་རྣམ་གཉིས་ཀྱི་རྒྱུན་རིམ་དང་གཅིག་ནི་འགོ་བཙུགས་རྟགས་མིན་པའི་མིང་(SA+) དང་གཅིག་ནི(SA-)མ་ཡོད་ ང་ཚོའི་མཐོང་འབྲས་ནི་(SA)ཡིས་མཉམ་དུ་གྲངས་རིམ་དང་ཟབ་ཅིང་རྟེན་འགྲེལ་བ་ལ་སྒྱུར་བྱེད་ཐུབ D2 ལྟར་ན། SA + རིམ་པ་དེ་གང་ཡང་མཐའ་དབྱེ་རིམ་དང་མཉམ་དུ་བཏོན་གཏོང་། ང་ཚོར་SA+ ལ་བསླབ་པའི་གནད་སྡུད་རིས་འདི་ཆ་རང་ཉིད་དུ་གླེང་སྒྲུང་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་པ་ཞིག་ཡིན། མཐའ་མ་ཡོད། SA་དྲ་ཐོག་གི་སྒྲ་ཚུལ་འདི་LSTMs་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་རྐྱེན་པའི་སྒྲིག་ཆ་སྟོན་དང་།'}
{'en': 'Training Flexible Depth Model by Multi-Task Learning for Neural Machine Translation', 'ar': 'نموذج العمق المرن للتدريب من خلال التعلم متعدد المهام للترجمة الآلية العصبية', 'fr': 'Modèle de profondeur flexible de formation par apprentissage multitâche pour la traduction automatique neuronale', 'ja': '神経機械翻訳のためのマルチタスク学習によるトレーニング柔軟な深度モデル', 'pt': 'Treinamento de modelo de profundidade flexível por aprendizado multitarefa para tradução automática neural', 'es': 'Modelo de profundidad flexible de entrenamiento mediante aprendizaje multitarea para traducción automática neuronal', 'ru': 'Обучение гибкой модели глубины с помощью многозадачного обучения для нейронного машинного перевода', 'hi': 'प्रशिक्षण लचीला गहराई मॉडल द्वारा बहु कार्य तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए सीखना', 'zh': '多任务习练深模,施于神经机器翻译', 'ga': 'Samhail Doimhneachta Solúbtha a Thraenáil trí Fhoghlaim Ilthasc le haghaidh Aistriúchán Meaisín Néarach', 'hu': 'Képzés Rugalmas mélységmodell többfeladatos tanulással Neurális gépi fordításhoz', 'ka': 'Name', 'el': 'Ευέλικτο μοντέλο βάθους κατάρτισης από την εκμάθηση πολλαπλών εργασιών για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'kk': 'Невралдық машинаны аудару үшін көптеген тапсырмаларды оқыту үшін көптеген түсінік үлгісі', 'it': 'Modello flessibile di profondità mediante apprendimento multi-task per traduzione automatica neurale', 'ms': 'Latihan Model Kedalaman Fleksibel oleh Pelajaran Berberbilang-Tugas untuk Terjemahan Mesin Neural', 'mk': 'Тренирање на модел на флексибилна длабочина од мултизадачно учење за преведување на неврални машини', 'lt': 'Training Flexible Depth Model by Multi-Task Learning for Neural Machine Translation', 'no': 'Øvingsfleksibel djupnmodell ved å læra fleire oppgåver for neuralmaskinsomsetjing', 'mt': 'Taħriġ Mudell ta’ Fond Flessibbli permezz ta’ Tagħlim Multikompiti għat-Traduzzjoni ta’ Magni Newrali', 'ml': 'Training Flexible Depth Model by Multi-Task Learning for Neural Machine Translation', 'mn': 'Сургуулийн машин хөрөнгө оруулахын тулд олон ажлын суралцах хэмжээний гүн гүнзгий загвар', 'sr': 'Vježbamo fleksibilni model dubine od višestrukog učenja za neurološki prevod mašine', 'ro': 'Instruire Model flexibil de adâncime prin învățare multi-sarcină pentru traducerea automată neurală', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශාලනය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් ගොඩක් මොඩේල්', 'pl': 'Szkolenie Elastyczny model głębokości przez wielozadaniowe uczenie się dla neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'sv': 'Utbildning Flexibel djupmodell genom Multi-Task Learning för Neural Machine Translation', 'so': 'Training Flexible Depth Model by Multi-Task Learning for Neural Machine Translation', 'ur': 'نئورل ماشین ترجمہ کے لئے بہت سی ٹاکس سیکھنے کے ذریعہ جہالت پھیلانے کے قابل جہالت موڈل', 'ta': 'Training Flexible Depth Model by Multi-Task Learning for Neural Machine Translation', 'vi': 'Đào tạo độ sâu mềm theo chế độ đa tác vụ học về máy thần kinh', 'uz': 'Name', 'hr': 'Vježba fleksibilnog modela dubine višezadatačnog učenja za neurološki prevod strojeva', 'bg': 'Обучение на гъвкав модел на дълбочина чрез обучение с множество задачи за неврален машинен превод', 'da': 'Træning Fleksibel dybdemodel ved Multi-Task Learning til Neural maskinoversættelse', 'nl': 'Training Flexibel Dieptemodel door Multi-Task Leren voor Neurale Machine Translation', 'de': 'Training Flexibles Tiefenmodell durch Multi-Task Learning für neuronale maschinelle Übersetzung', 'ko': '다중 임무 학습 기반의 신경 기계 번역 유연성 깊이 모형 훈련', 'fa': 'مدل عمیق قابل تعلیم از طریق یادگیری چندین کار برای ترجمه ماشین عصبی', 'id': 'Latihan Model Kedalaman Fleksibel oleh Multi-Task Learning for Neural Machine Translation', 'sw': 'Kufundisha Modeli ya Kikundi cha Kusini cha Kuhamia na Kufundisha Tafsiri ya Mashine ya Kijerumani', 'af': 'Oefening Fleksible Diepte Model deur veelvuldige taak leer vir Neurale Masjien Vertaling', 'sq': 'Training Flexible Depth Model by Multi-Task Learning for Neural Machine Translation', 'am': 'ምርጫዎች', 'tr': 'Neural Makina Terjime 체챌in K철p-Ta첵챌a 철wrenmek 체챌in Fleksibil derinlik Modeli', 'hy': 'Շատ խնդիրներ սովորելով նյարդային մեքենայի թարգմանման համար', 'bs': 'Vježba fleksibilnog modela dubine od učenja mnogih zadataka za neurološki prevod mašine', 'az': 'N칬ral Makin 칂evirm톛si 칲칞칲n 칞ox-Task 칐yr톛nm톛si il톛 Flexible depth Modeli t톛hsil edir', 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদের জন্য অনেক কাজ শিক্ষা দ্বারা ফ্ল্যান্সপেবল গভীর মডেল প্রশিক্ষণ', 'cs': 'Školení Flexibilní model hloubky pomocí Multi-Task Learning pro neuronový strojový překlad', 'ca': 'Formació model de profunditat flexible per aprendre multitasca per traducció de màquines neuronals', 'et': 'Paindliku sügavuse mudeli koolitamine mitme ülesandega õppimise kaudu neuroaalse masintõlke jaoks', 'fi': 'Koulutus Joustava syvyysmalli Multi-Task Learning hermojen konekääntämiseen', 'jv': 'Learn Mode', 'he': 'אימון מודל עמוקה גמישה על ידי לימוד משימות רבות לתרגום מכונות נוירות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Usposabljanje prilagodljivega modela globine z večopravilnim učenjem za nevralno strojno prevajanje', 'bo': 'གཞུང་སྤྲོ་བ་ལ་Flexible depth Model by Multi-Task Learning for Neural Machine Translation'}
{'en': 'The standard neural machine translation model can only decode with the same depth configuration as training. Restricted by this feature, we have to deploy models of various sizes to maintain the same translation latency, because the hardware conditions on different terminal devices (e.g., mobile phones) may vary greatly. Such individual training leads to increased model maintenance costs and slower model iterations, especially for the industry. In this work, we propose to use multi-task learning to train a flexible depth model that can adapt to different depth configurations during inference. Experimental results show that our approach can simultaneously support decoding in 24 depth configurations and is superior to the individual training and another flexible depth model training methodLayerDrop.', 'ar': 'يمكن لنموذج الترجمة الآلية العصبية القياسي أن يفك الشفرة فقط بنفس تكوين العمق مثل التدريب. مقيدًا بهذه الميزة ، يتعين علينا نشر نماذج بأحجام مختلفة للحفاظ على نفس زمن انتقال الترجمة ، لأن ظروف الأجهزة على الأجهزة الطرفية المختلفة (على سبيل المثال ، الهواتف المحمولة) قد تختلف اختلافًا كبيرًا. يؤدي هذا التدريب الفردي إلى زيادة تكاليف صيانة النموذج وتكرار أبطأ للنماذج ، خاصة بالنسبة للصناعة. في هذا العمل ، نقترح استخدام التعلم متعدد المهام لتدريب نموذج عمق مرن يمكنه التكيف مع تكوينات العمق المختلفة أثناء الاستدلال. تظهر النتائج التجريبية أن نهجنا يمكن أن يدعم في وقت واحد فك التشفير في تكوينات عمق 24 ويتفوق على التدريب الفردي وطريقة تدريب نموذج العمق المرن الأخرى —- LayerDrop.', 'es': 'El modelo de traducción automática neuronal estándar solo puede decodificar con la misma configuración de profundidad que el entrenamiento. Restringido por esta función, tenemos que implementar modelos de varios tamaños para mantener la misma latencia de traducción, ya que las condiciones del hardware de los diferentes dispositivos terminales (por ejemplo, teléfonos móviles) pueden variar considerablemente. Esta capacitación individual conduce a un aumento de los costos de mantenimiento del modelo y a iteraciones más lentas del modelo, especialmente para la industria. En este trabajo, proponemos utilizar el aprendizaje multitarea para entrenar un modelo de profundidad flexible que pueda adaptarse a diferentes configuraciones de profundidad durante la inferencia. Los resultados experimentales muestran que nuestro enfoque puede admitir simultáneamente la decodificación en 24 configuraciones de profundidad y es superior al entrenamiento individual y a otro método de entrenamiento flexible del modelo de profundidad: LayerDrop.', 'fr': "Le modèle de traduction automatique neuronale standard ne peut décoder qu'avec la même configuration de profondeur que la formation. Limités par cette fonctionnalité, nous devons déployer des modèles de différentes tailles pour maintenir la même latence de traduction, car les conditions matérielles sur les différents appareils terminaux (par exemple, les téléphones mobiles) peuvent varier considérablement. Cette formation individuelle entraîne une augmentation des coûts de maintenance des modèles et des itérations plus lentes, en particulier pour l'industrie. Dans ce travail, nous proposons d'utiliser l'apprentissage multitâche pour entraîner un modèle de profondeur flexible qui peut s'adapter à différentes configurations de profondeur pendant l'inférence. Les résultats expérimentaux montrent que notre approche peut simultanément prendre en charge le décodage dans 24 configurations de profondeur et qu'elle est supérieure à l'entraînement individuel et à une autre méthode d'entraînement par modèle de profondeur flexible\xa0: LayerDrop.", 'pt': 'O modelo de tradução automática neural padrão só pode decodificar com a mesma configuração de profundidade do treinamento. Restritos por esse recurso, temos que implantar modelos de vários tamanhos para manter a mesma latência de tradução, pois as condições de hardware em diferentes dispositivos terminais (por exemplo, telefones celulares) podem variar muito. Esse treinamento individual leva a maiores custos de manutenção do modelo e iterações de modelo mais lentas, especialmente para a indústria. Neste trabalho, propomos usar o aprendizado multitarefa para treinar um modelo de profundidade flexível que pode se adaptar a diferentes configurações de profundidade durante a inferência. Os resultados experimentais mostram que nossa abordagem pode suportar simultaneamente a decodificação em 24 configurações de profundidade e é superior ao treinamento individual e outro método de treinamento de modelo de profundidade flexível——LayerDrop.', 'ja': '標準的なニューラル機械翻訳モデルは、トレーニングと同じ深さ構成でしかデコードできません。この機能によって制限されているため、異なる端末デバイス（携帯電話など）のハードウェア条件が大きく異なる可能性があるため、同じ翻訳待ち時間を維持するためにさまざまなサイズのモデルを展開する必要があります。このような個々のトレーニングは、特に業界にとって、モデルのメンテナンスコストの増加とモデルの反復の遅延につながります。本研究では，マルチタスク学習を用いて，推論中の異なる深さ構成に適応できる柔軟な深さモデルを訓練することを提案する．実験結果は、当社のアプローチが24の深さ構成で同時にデコードをサポートすることができ、個々のトレーニングおよび別の柔軟な深さモデルトレーニング方法LayerDropよりも優れていることを示しています。', 'hi': 'मानक तंत्रिका मशीन अनुवाद मॉडल केवल प्रशिक्षण के रूप में एक ही गहराई विन्यास के साथ डीकोड कर सकता है। इस सुविधा द्वारा प्रतिबंधित, हमें एक ही अनुवाद विलंबता को बनाए रखने के लिए विभिन्न आकारों के मॉडल को तैनात करना होगा, क्योंकि विभिन्न टर्मिनल उपकरणों (जैसे, मोबाइल फोन) पर हार्डवेयर की स्थिति बहुत भिन्न हो सकती है। इस तरह के व्यक्तिगत प्रशिक्षण से मॉडल रखरखाव लागत में वृद्धि होती है और विशेष रूप से उद्योग के लिए धीमी मॉडल पुनरावृत्ति होती है। इस काम में, हम एक लचीले गहराई मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए बहु-कार्य सीखने का उपयोग करने का प्रस्ताव करते हैं जो अनुमान के दौरान विभिन्न गहराई विन्यास के अनुकूल हो सकता है। प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारा दृष्टिकोण एक साथ 24 गहराई विन्यास में डिकोडिंग का समर्थन कर सकता है और व्यक्तिगत प्रशिक्षण और एक और लचीला गहराई मॉडल प्रशिक्षण विधि से बेहतर है - लेयरड्रॉप।', 'ru': 'Стандартная модель нейронного машинного перевода может декодироваться только с той же конфигурацией глубины, что и обучение. Ограниченная этой функцией, мы должны развертывать модели различных размеров для поддержания одинаковой задержки трансляции, потому что аппаратные условия на различных терминальных устройствах (например, мобильных телефонах) могут сильно различаться. Такое индивидуальное обучение приводит к увеличению затрат на обслуживание модели и более медленным итерациям модели, особенно в отрасли. В этой работе мы предлагаем использовать многозадачное обучение для обучения гибкой модели глубины, которая может адаптироваться к различным конфигурациям глубины во время вывода. Экспериментальные результаты показывают, что наш подход может одновременно поддерживать декодирование в 24 конфигурациях глубины и превосходит индивидуальное обучение и другой гибкий метод обучения модели глубины - LayerDrop.', 'zh': '准神经机器翻译模则用与训练同深度配置解码。 凡受此功能之限,须部署大小模样以持同转迟,盖不同终端设备(,移动电话)上硬件可得而异也。 此众人培训则模形护成本增加,模形迭代速变慢,尤于行业。 宜用多任务学以练其深,宜其宜于理宜其深。 实验结果表明者,所以兼24深解码,优单体训练,别为训练方法——LayerDrop也。', 'ga': 'Ní féidir leis an múnla caighdeánach aistriúcháin meaisín néaraigh a dhíchódú ach leis an gcumraíocht doimhneachta céanna le hoiliúint. Faoi shrian leis an ngné seo, ní mór dúinn samhlacha de mhéideanna éagsúla a imscaradh chun an latency aistriúcháin chéanna a choinneáil, mar go bhféadfadh éagsúlacht mhór a bheith ann i gcoinníollacha crua-earraí gléasanna teirminéil éagsúla (m.sh. fóin phóca). Cruthaíonn oiliúint aonair den sórt sin costais chothabhála múnla méadaithe agus atrialltaí múnla níos moille, go háirithe don tionscal. San obair seo, tá sé beartaithe againn foghlaim ilthasc a úsáid chun múnla doimhneachta solúbtha a oiliúint a bheidh in ann oiriúnú do chumraíochtaí doimhneachta éagsúla le linn tátail. Léiríonn torthaí turgnamhacha gur féidir lenár gcur chuige tacú le díchódú ag an am céanna i gcumraíochtaí doimhneachta 24 agus go bhfuil sé níos fearr ná an oiliúint aonair agus modh oiliúna múnla doimhneachta solúbtha eile --LayerDrop.', 'ka': 'Standard neural machine translation model can only decode with the same depth configuration as training. ამ ფუნქციის შესახებ, ჩვენ უნდა განსხვავებული განზომილებების მოდელების გამოყენება, რადგან განსხვავებული ტერმინალური მოწყობილობის განზომილებები შეიძლება ძალიან განსხვავებული იყოს. ასეთი ინდიველური განსწავლება იქნება მოდელური დაეხმარების მონაცემები და დამატებული მოდელური განსწავლებები, განსაკუთრებით ინდისტრიაციისთვის. ამ სამუშაოში, ჩვენ მრავალური სამუშაო სამუშაო სწავლების გამოყენება, რომელიც შეიძლება განსხვავებული სიმრთო კონფიგურაციას ინფრენციის განმავლობაში გავაკეთ ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენი პროგენტი შეუძლია ერთადერთად კონფიგურაციაში კონფიგურაციას ეკონფიგურაციას და უფრო მეტია ინდიველური განაკეთებას და სხვა гиგქ', 'hu': 'A szabványos neurális gépi fordítási modell csak ugyanazzal a mélységkonfigurációval tud dekódolni, mint az edzés. Ez a funkció korlátozásával különböző méretű modelleket kell telepítenünk ugyanazon fordítási késleltetés fenntartása érdekében, mivel a különböző termináleszközök (pl. mobiltelefonok) hardverfeltételei nagymértékben eltérőek lehetnek. Az ilyen egyéni képzés megnövekedett modellkarbantartási költségekhez és lassabb modelliterációkhoz vezet, különösen az iparág számára. Ebben a munkában azt javasoljuk, hogy a többfeladatos tanulás használatával olyan rugalmas mélységmodellt képezzünk, amely a következtetés során alkalmazkodik a különböző mélységkonfigurációkhoz. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a megközelítésünk egyidejűleg 24 mélységkonfigurációban támogatja a dekódolást, és jobb az egyéni edzés és egy másik rugalmas mélységmodell edzési módszer - LayerDrop.', 'el': 'Το τυποποιημένο μοντέλο νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης μπορεί να αποκωδικοποιήσει μόνο με την ίδια διαμόρφωση βάθους με την εκπαίδευση. Περιορισμένοι από αυτό το χαρακτηριστικό, πρέπει να αναπτύξουμε μοντέλα διαφόρων μεγεθών για να διατηρήσουμε την ίδια καθυστέρηση μετάφρασης, επειδή οι συνθήκες υλικού σε διαφορετικές τερματικές συσκευές (π.χ. κινητά τηλέφωνα) μπορεί να διαφέρουν σημαντικά. Μια τέτοια ατομική εκπαίδευση οδηγεί σε αυξημένο κόστος συντήρησης μοντέλων και πιο αργές επαναλήψεις μοντέλων, ειδικά για τη βιομηχανία. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε να χρησιμοποιήσουμε την εκμάθηση πολλαπλών εργασιών για να εκπαιδεύσουμε ένα ευέλικτο μοντέλο βάθους που μπορεί να προσαρμοστεί σε διαφορετικές διαμορφώσεις βάθους κατά τη διάρκεια της συναγωγής. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η προσέγγισή μας μπορεί ταυτόχρονα να υποστηρίξει την αποκωδικοποίηση στις διαμορφώσεις 24βάθους και είναι ανώτερη από την ατομική εκπαίδευση και μια άλλη ευέλικτη μέθοδο κατάρτισης προτύπων βάθους--Η πτώση.', 'lt': 'Standartinis nervinės mašinos vertimo modelis gali dekoderuoti tik tokiu pat gilumu kaip ir mokymas. Dėl šios savybės turime įdiegti įvairių dydžių modelius, kad išlaikytume tą patį vertimo latenciją, nes skirtingų galinių įtaisų (pvz., mobiliųjų telefonų) techninės įrangos sąlygos gali labai skirtis. Toks individualus mokymas lemia didesnes modelių techninės priežiūros išlaidas ir lėtesnius modelių pasikartojimus, ypač pramonei. Šiame darbe siūlome naudoti daugiafunkcinį mokymąsi lanksčiam gilumo modeliui, kuris galėtų prisitaikyti prie skirtingų gilumo konfigūracijų išvados metu. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų metodas gali vienu metu palaikyti 24 gylio konfigūracijas ir yra geresnis nei individualus mokymas ir kitas lankstus gylio modelio mokymo metodas - LayerDrop.', 'ms': 'Model terjemahan mesin saraf piawai hanya boleh nyahkod dengan konfigurasi kedalaman yang sama dengan latihan. Terhadir oleh ciri ini, kita perlu gunakan model dari saiz berbeza untuk menyimpan keterlaluan terjemahan yang sama, kerana keadaan perkakasan pada peranti terminal berbeza (cth., telefon bimbit) mungkin berbeza. Pelatihan individu seperti ini mengarah kepada peningkatan kos penyelenggaran model dan peningkatan iterasi model, terutama untuk industri. Dalam kerja ini, kami cadangkan untuk menggunakan pembelajaran multi-tugas untuk melatih model kedalaman fleksibel yang boleh menyesuaikan kepada konfigurasi kedalaman yang berbeza semasa kesimpulan. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa pendekatan kita boleh secara bersamaan menyokong pengekodan dalam konfigurasi kedalaman 24 dan lebih baik daripada latihan individu dan kaedah latihan model kedalaman fleksibel lain - LayerDrop.', 'it': "Il modello di traduzione automatica neurale standard può decodificare solo con la stessa configurazione di profondità dell'addestramento. Limitati da questa funzione, dobbiamo implementare modelli di varie dimensioni per mantenere la stessa latenza di traduzione, perché le condizioni hardware su diversi dispositivi terminali (ad esempio, telefoni cellulari) possono variare notevolmente. Tale formazione individuale porta ad un aumento dei costi di manutenzione dei modelli e ad iterazioni più lente dei modelli, soprattutto per il settore. In questo lavoro, proponiamo di utilizzare l'apprendimento multi-task per formare un modello di profondità flessibile in grado di adattarsi a diverse configurazioni di profondità durante l'inferenza. I risultati sperimentali mostrano che il nostro approccio può supportare simultaneamente la decodifica in 24 configurazioni di profondità ed è superiore all'allenamento individuale e ad un altro metodo flessibile di allenamento modello di profondità - LayerDrop.", 'kk': 'Стандартты невралдық компьютердің аудару үлгісі тек оқыту үшін бір тереңдік баптаулармен декодтауға болады. Бұл мүмкіндікті шектеу үшін біз бірнеше өлшемдердің үлгілерін жасау керек, өйткені бірнеше терминал құрылғыларының жабдық шарттары (мысалы, мобильді телефондар) өзгертуге болады. Бұл жеке оқыту үлгісі қолдау бағаттарын және баяу үлгісін қайталау үлгісін өзгертеді, осымен қатар индустрия үшін. Бұл жұмыста біз көп тапсырманың оқытуын қолдану үшін бірнеше түрлі тереңдік үлгісін оқытуға мүмкіндік береміз. Бұл жұмыс ішінде әртүрлі тереңдік баптауларға Эксперименталдық нәтижелері бір-біріміздің тәсіліміз 24 тереңдік баптауларында декодировға қолданады және жеке оқытуға артық және басқа гибсиялық тереңдік үлгілікті оқыту', 'mk': 'The standard neural machine translation model can only decode with the same depth configuration as training.  Ограничени од оваа карактеристика, мораме да распоредуваме модели од различни големини за да ја одржиме истата лантенција на преводот, бидејќи условите на хардверот на различни терминални уреди (на пример мобилни телефони) можат да се разликуваат многу. Таквата индивидуална обука води до зголемени трошоци за одржување на моделот и побавни повторувања на моделот, особено за индустријата. In this work, we propose to use multi-task learning to train a flexible depth model that can adapt to different depth configurations during inference.  Experimental results show that our approach can simultaneously support decoding in 24 depth configurations and is superior to the individual training and another flexible depth model training method--LayerDrop.', 'mt': 'Il-mudell standard tat-traduzzjoni tal-magna newrali jista’ jiddekodifika biss bl-istess konfigurazzjoni tal-fond bħat-taħriġ. Ristretti minn din il-karatteristika, irridu nużaw mudelli ta’ daqsijiet varji biex inżammu l-istess dewmien fit-traduzzjoni, minħabba li l-kundizzjonijiet tal-ħardwer fuq tagħmir terminali differenti (e ż., telefoni mobbli) jistgħu jvarjaw ħafna. Taħriġ individwali bħal dan iwassal għal żieda fl-ispejjeż tal-manutenzjoni tal-mudell u iterazzjonijiet aktar bil-mod tal-mudell, speċjalment għall-industrija. F’dan ix-xogħol, nipproponu li jintużaw tagħlim multikompiti biex jitħarreġ mudell flessibbli ta’ profondità li jista’ jadatta għal konfigurazzjonijiet differenti ta’ profondità matul l-inferenza. Riżultati esperimentali juru li l-approċċ tagħna jista’ simultanjament jappoġġja d-dekodifikazzjoni f’konfigurazzjonijiet ta’ 24 fond u huwa superjuri għat-taħriġ individwali u metodu ieħor flessibbli ta’ taħriġ mudell ta’ fond - LayerDrop.', 'mn': 'Стандарттай мэдрэлийн машин хөгжүүлэх загвар нь зөвхөн сургалтын тухай ижил гүн гүнзгий загвартай дүгнэж чадна. Энэ тохиолдолд хязгаарлагдсан, бид өөр хэмжээний загваруудыг ижил орчуулалтыг хадгалахын тулд ижил хэмжээний загваруудыг ашиглах хэрэгтэй. Учир нь өөр терминал төхөөрөмжийн техник хангамжийн нөхцөл байдал ( Ийм хүн бүрт сургалт нь загварын хадгалах зардал болон бага зэрэг загварын давтамж, ялангуяа үйлдвэрлэлийн хувьд нэмэгдүүлдэг. Энэ ажил дээр бид олон ажил суралцах суралцаа ашиглах гэсэн санал байна. Энэ нь халдварын үед өөр гүн гүнзгий загвартай адилтгаж чадна. Үүний туршилтын үр дүнд бидний арга нь 24 гүн гүнзгий загвар дээр кодлог дэмжиж чадна гэдгийг харуулж байна. Хувь хүн бүрт суралцах болон өөр гүнзгий гүнзгий загвар суралцах арга юм.', 'pl': 'Standardowy model maszynowego tłumaczenia neuronowego może dekodować tylko przy takiej samej konfiguracji głębokości jak trening. Ograniczone przez tę funkcję, musimy wdrażać modele różnych rozmiarów, aby utrzymać takie same opóźnienia tłumaczenia, ponieważ warunki sprzętowe na różnych urządzeniach końcowych (np. telefonach komórkowych) mogą się znacznie różnić. Takie indywidualne szkolenia prowadzą do zwiększenia kosztów utrzymania modelu i wolniejszych iteracji modelu, zwłaszcza dla branży. W niniejszej pracy proponujemy wykorzystanie wielozadaniowego uczenia się do treningu elastycznego modelu głębokości, który może dostosować się do różnych konfiguracji głębokości podczas wnioskowania. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasze podejście może jednocześnie wspierać dekodowanie w 24-głębokich konfiguracjach i jest lepsze od indywidualnego treningu i innej elastycznej metody szkolenia modelu głębokiego – LayerDrop.', 'ml': 'സാധാരണ ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ ഒരേ ആഴത്തിന്റെ ക്രമീകരണം കൊണ്ട് മാത്രമേ ഡികോഡ് ചെയ്യാന്\u200d സാധ ഈ വിശേഷത്തില്\u200d നിന്നും പരിഹരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, ഒരേ ടെര്\u200dമിനല്\u200d ഉപകരണങ്ങളിലെ ഹാര്\u200dഡ്\u200cവെയര്\u200d അവസ്ഥ വളരെ വ്യത്യസ്തമായിരിക്കും. ഈ വ്യക്തിപരമായ പരിശീലനത്തിന്റെ മാതൃകയുടെ സൂക്ഷിക്കുന്നതിന്റെ ചെലവും പതുക്കെ മാതൃകയുടെ സാധനങ്ങളും പ്രത്യേക ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d പല ജോലി പഠിപ്പിക്കുന്നത് ഉപയോഗിക്കുവാന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത ആഴത്തിന്റെ ക്രമീകരണങ്ങള പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ നടപടി 24 ആഴത്തിലെ ക്രമീകരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ പിന്തുണയ്ക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നത്,', 'sr': 'Standardni model prevođenja neuralnih mašina može samo dekodirati sa istom konfiguracijom dubine kao trening. Ограничен од ове особенности, морамо да разредимо модели различных величина за да подржимо исту транспортну latenciju, зато што су услове аппаратуре на различним терминалним устройствама (например, мобилни телефони) могли су веома различни. Takva individualna obuka vodi do povećanja troškova održavanja modela i sporijih ponavljanja modela, posebno za industriju. U ovom poslu predlažemo da iskoristimo učenje multizadataka da obučimo fleksibilni model dubine koji može da se prilagodi različitim konfiguracijama dubine tijekom infekcije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš pristup može istovremeno podržati dekodiranje u 24 dubina konfiguracije i da je nadmašiji individualnoj obuci i još jedan fleksibilni model obuke - Layer Drop.', 'no': 'Standard neuralmaskineoversettelsmodellen kan berre dekode med same dybde oppsett som opplæring. Avgrensa av denne funksjonen må vi utføra modeller på ulike storleik for å halda samme omsetjingsflate, fordi maskinvare-vilkåra på ulike terminaleiningar (f.eks. mobiltelefonar) kan vera stort forskjellige. Desse individuelle opplæringa fører til økt opplæringskostnader for modellen og langsomre gjentakingar for modellen, spesielt for industrien. I denne arbeiden foreslår vi å bruka fleire oppgåver for å trena ein fleksibel djupnmodell som kan tilpassa til ulike djupnoppsett under infeksjon. Eksperimentale resultat viser at tilnærminga vårt kan samtidig støtte dekoding i 24 dybde oppsett og er over den individuelle treninga og ein annen fleksible dybde-modellen-treningsmetoden «LagDrop».', 'ro': 'Modelul standard de traducere automată neurală poate decoda doar cu aceeași configurație de adâncime ca și antrenamentul. Restricționați de această caracteristică, trebuie să implementăm modele de diferite dimensiuni pentru a menține aceeași latență de traducere, deoarece condițiile hardware pe diferite dispozitive terminale (de exemplu, telefoane mobile) pot varia foarte mult. Această instruire individuală duce la creșterea costurilor de întreținere a modelului și la iterații mai lente ale modelului, în special pentru industrie. În această lucrare, propunem utilizarea învățării multi-task pentru a instrui un model flexibil de adâncime care se poate adapta la diferite configurații de adâncime în timpul inferenței. Rezultatele experimentale arată că abordarea noastră poate suporta simultan decodarea în 24 de configurații de adâncime și este superioară antrenamentului individual și o altă metodă flexibilă de instruire a modelului de adâncime - LayerDrop.', 'ta': 'The standard neural machine translation model can only decode with the same depth configuration as training.  இந்த குணங்கள் மூலம் தீர்மானிக்கப்பட்டது, அதே மொழிபெயர்ப்பு பாதுகாக்க பல அளவுகளின் மாதிரிகளை வெளியிட வேண்டும். ஏனென்றால் வேறு முனையத்தின் முறை இந்த தனிப்பட்ட பயிற்சி மாதிரி பாதுகாப்பு விலையை அதிகரிக்கும் மற்றும் மெதுவான மாதிரி உருவாக்கங்கள், குறிப இந்த வேலையில், நாம் பல பணிகள் கற்றுக் கொள்ள உபயோகிக்க ஒரு flexible ஆழம் மாதிரியை பயிற்சி செய்ய, அது பாதிப்பின் போது வேறு ஆழம்  பரிசோதனை முடிவுகள் 24 ஆழம் வடிவமைப்பில் குறைவாக்கத்தை ஒரே நேரத்தில் ஆதரிக்கும் மற்றும் மற்றொரு flexible ஆழம் மாதிரி பயிற்சி முறைமையை விட அத', 'ur': 'استاندارڈ نیورل ماشین ترجمہ موڈل صرف تلاش کے مطابق اسی گہرے اندھیرے کے ساتھ ڈیکڈ کر سکتا ہے. اس فرصت سے محدود ہونے کی ضرورت ہے کہ ہم مختلف اندازے کے نمونے ڈیپل کریں کہ ایک ہی ترجمہ لٹینس کی حفاظت کریں، کیونکہ مختلف ٹرنیمیل دستگاه (جیسے موبائل فون) کے ہدایت شرایط بہت مختلف ہو سکتے ہیں۔ اس طرح ایک شخص کی تعلیم نے مدل کی مدد کی مہمانی کے مطابق اضافہ کی ہے اور آسانی مدل کی تعلیم، مخصوصاً صنعت کے لئے۔ اس کام میں ہم بہت سے کام کی تعلیم کا استعمال کرنا چاہتے ہیں کہ ایک مضبوط عمیق موڈل کی تعلیم کریں جو کفار کے وقت مختلف عمیق کی تعلیم کے ساتھ اضافہ کر سکے۔ Experimental results show that our approach can simultaneously support decoding in 24 depth configurations and is superior to the individual training and another flexible depth model training method - Layer Drop.', 'so': 'Tusaale turjumista maskaxda ee caadiga ah oo neurada ah waxay ku deymin karaan qaab ku qoran maamulka moolka ah oo la mid ah waxbarashada. Waxyaabahaas noogu xadgudbay waa inaan soo dirno noocyo kala duduwan si aan u ilaalinayno isla turjumaadda isla mid ah, sababtoo ah shuruudaha qalabka qalabka terminalka oo kala duduwan (tusaale ahaan telefoonka telefoonka). Waxbarashadaas oo gaar ah wuxuu ku socdaa kordhiya kharashka masruufka modellka iyo alaabta modellka ee gaaban, khusuusan ganacsiga. Markaas waxan waxaynu soo jeedaynaa in aan isticmaalno barashada waxbarashada shaqo badan in lagu barto model moolka dheer oo ku habboon karo sameynta moolka kala duduwan waqtiga cudurka la jiro. Imtixaanka waxaa laga muujiyaa in qaababkayagu ay si siman u kaalmeyn karto kooxda hoose ee 24 mool ah, waxayna ka sarreeyaan waxbarashada gaarka ah iyo qaab kale oo waxbarashada mool dheer--LayerDrop.', 'sv': 'Den vanliga neurala maskin철vers채ttningsmodellen kan bara avkoda med samma djupkonfiguration som tr채ning. Begr채nsat av denna funktion m책ste vi distribuera modeller av olika storlekar f철r att bibeh책lla samma f철rdr철jning, eftersom h책rdvaruf철rh책llandena p책 olika terminaler (t.ex. mobiltelefoner) kan variera kraftigt. S책dan individuell utbildning leder till 철kade kostnader f철r modellunderh책ll och l책ngsammare modelliterationer, s채rskilt f철r industrin. I detta arbete f철resl책r vi att anv채nda multi-task l채rande f철r att tr채na en flexibel djupmodell som kan anpassas till olika djupkonfigurationer under inferensen. Experimentella resultat visar att v책rt tillv채gag책ngss채tt samtidigt kan st철dja avkodning i 24 djupkonfigurationer och 채r 철verl채gset den individuella tr채ningen och en annan flexibel djupmodell tr채ningsmetod - LayerDrop.', 'si': 'ප්\u200dරමාණය න්\u200dයුරෝල් මැෂින් වාර්ථාව මදුල්ය ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි. මේ විශේෂයෙන් සීමාවිත කරන්න, අපිට විවිධ ප්\u200dරමාණයක් වෙනස් විශේෂ ප්\u200dරමාණයක් නිර්මාණය කරන්න වෙනවා, මොකද වෙනස් ටර්මිනේල උපකරණය (උ ඒ වගේම ප්\u200dරතිකාර ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂය කරනවා මොඩේල් ආරක්ෂණය සහ හා පහසු මොඩේල් ආරක්ෂණය මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා විශිෂ්ට ගොඩක් අභ්\u200dයාසයක් පාවිච්චි කරන්න, විශිෂ්ට ගොඩක් අභ්\u200dයාසයක් ප්\u200dරයෝජන පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරය එක්කෙනෙක් අභ්\u200dයාසය 24 ගොඩක් සංවිධානය සඳහා ප්\u200dරතිකෘතිය ප්\u200dර', 'vi': 'Mô hình dịch cỗ máy thần kinh thông thường chỉ có thể giải mã bằng độ sâu giống như huấn luyện. Hạn chế bởi tính năng này, chúng ta phải bố trí các mô hình có kích thước khác nhau để duy trì cùng một độ trễ phiên dịch, vì các điều kiện máy trên các thiết bị cuối khác nhau (ví dụ, điện thoại di động) có thể rất khác nhau. Một cuộc đào tạo cá nhân như thế sẽ làm tăng giá bảo trì mô hình và lặp lại mô hình chậm, đặc biệt cho ngành công nghiệp. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị sử dụng việc học nhiều nhiệm vụ để huấn luyện một mô hình độ sâu linh hoạt có thể thích nghi với các cấu hình độ sâu khác nhau trong suốt nhận biết. Kết quả thí nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta có thể hỗ trợ việc giải mã trong các cấu hình Độ sâu 24/244. Hơn cả phương pháp huấn luyện cơ bản linh hoạt khác--Lớp Drop.', 'uz': "Andoza tarjima modeli Bu moslama bilan murojaat qilingan, biz bir xil tarjima tarjima tarjimalarni davom etish uchun turli modellarni ishga tushirish kerak, chunki har xil terminal uskunalar (m. g. mobil telefonlari) huddi katta ajratish mumkin. Bu shaxsiy taʼminlovchi modelning qiymatini oshirish va modelning qiymatlarini oshirish mumkin, hususan industri uchun. Bu ishda, biz bir nechta vazifa o'rganishni o'rganishni o'rganamiz, va cheksiz paytida boshqa qo'l moslamalariga moslash mumkin. Tajriba natijalari shunday ko'rsatish mumkin, biz bir xil 24 qo'l moslamalarida kodlash imkoniyatini qoʻllash mumkin, va uning taʼminlovchidan ko'proq va boshqa fleksikal muvaffaqiyatli model trening usulini - LayerDrop.", 'bg': 'Стандартният модел на невронен машинен превод може да декодира само със същата дълбочина конфигурация като тренировката. Ограничени от тази функция, ние трябва да внедрим модели с различни размери, за да поддържаме една и съща латентност на превода, тъй като условията на хардуера на различни терминални устройства (например мобилни телефони) могат да варират значително. Такова индивидуално обучение води до увеличаване на разходите за поддръжка на моделите и по-бавни итерации на моделите, особено за индустрията. В тази работа предлагаме да се използва мултизадачично обучение за обучение на гъвкав модел на дълбочина, който може да се адаптира към различни конфигурации на дълбочина по време на заключението. Експерименталните резултати показват, че нашият подход може едновременно да поддържа декодиране в 24 конфигурации на дълбочина и е по-добър от индивидуалното обучение и друг гъвкав метод на обучение на модел на дълбочина - СледерDrop.', 'da': 'Den almindelige neurale maskinoversættelsesmodel kan kun afkode med samme dybdekonfiguration som træning. Begrænset af denne funktion, er vi nødt til at implementere modeller af forskellige størrelser for at opretholde den samme oversættelsestid, fordi hardwareforholdene på forskellige terminalenheder (f.eks. mobiltelefoner) kan variere meget. En sådan individuel træning fører til øgede omkostninger til vedligeholdelse af modeller og langsommere model iterationer, især for branchen. I dette arbejde foreslår vi at bruge multi-task learning til at træne en fleksibel dybdemodel, der kan tilpasse sig forskellige dybdekonfigurationer under inference. Eksperimentelle resultater viser, at vores tilgang samtidig kan understøtte afkodning i 24 dybdekonfigurationer og er bedre end den individuelle træning og en anden fleksibel dybdemodelltræningsmetode - LayerDrop.', 'hr': 'Standardni model prevođenja neuralnih strojeva može dekodirati samo sa istom konfiguracijom dubine kao trening. ograničeni ovim karakteristikama, moramo razmotriti modele različitih veličina kako bi održali istu prijevoznu latenciju, jer bi se uvjeti hardwarea na različitim terminalnim uređajima (npr. mobilni telefoni) mogli mnogo promijeniti. Takva pojedinačna obuka vodi do povećanja troškova održavanja modela i sporijih ponavljanja modela, posebno za industriju. U ovom poslu predlažemo koristiti više zadataka učenje kako bi obučili fleksibilni model dubine koji se može prilagoditi različitim konfiguracijama dubine tijekom infekcije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš pristup može istovremeno podržati dekodiranje u 24 dubine konfiguracije i nadmašiti pojedinačnoj obuci i drugu fleksibilnu metodu obuke modela dubine - Layer Drop.', 'nl': 'Het standaard neurale machinevertaalmodel kan alleen decoderen met dezelfde diepteconfiguratie als training. Beperkt door deze functie, moeten we modellen van verschillende grootte inzetten om dezelfde vertaallatentie te behouden, omdat de hardwarecondities op verschillende eindapparaten (bijv. mobiele telefoons) sterk kunnen variëren. Dergelijke individuele training leidt tot hogere onderhoudskosten van modellen en langzamere modelliteraties, vooral voor de industrie. In dit werk stellen we voor om multi-task learning te gebruiken om een flexibel dieptemodel te trainen dat zich kan aanpassen aan verschillende diepteconfiguraties tijdens inferentie. Experimentele resultaten tonen aan dat onze aanpak tegelijkertijd decodering in 24-diepte configuraties kan ondersteunen en superieur is aan de individuele training en een andere flexibele diepte model trainingsmethode--LayerDrop.', 'de': 'Das standardmäßige neuronale maschinelle Übersetzungsmodell kann nur mit der gleichen Tiefenkonfiguration dekodiert werden wie das Training. Durch diese Funktion eingeschränkt, müssen wir Modelle unterschiedlicher Größe bereitstellen, um die gleiche Übersetzungslezenz aufrechtzuerhalten, da die Hardwarebedingungen auf verschiedenen Endgeräten (z.B. Mobiltelefonen) stark variieren können. Eine solche individuelle Schulung führt insbesondere in der Industrie zu erhöhten Kosten für die Modellwartung und langsameren Modelliterationen. In dieser Arbeit schlagen wir vor, Multi-Task Learning zu verwenden, um ein flexibles Tiefenmodell zu trainieren, das sich während der Inferenz an verschiedene Tiefenkonfigurationen anpassen kann. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Ansatz gleichzeitig Dekodierung in 24-Tiefenkonfigurationen unterstützen kann und dem individuellen Training und einer anderen flexiblen Tiefenmodelltrainingsmethode – LayerDrop – überlegen ist.', 'id': 'Model terjemahan mesin saraf standar hanya dapat dekod dengan konfigurasi kedalaman yang sama dengan latihan. Terbatas oleh fitur ini, kita harus menggunakan model dari berbagai ukuran untuk mempertahankan keterlaluan terjemahan yang sama, karena kondisi perangkat keras pada perangkat terminal yang berbeda (contohnya, ponsel) mungkin sangat berbeda. Pelatihan individu seperti ini menyebabkan peningkatan biaya pemeliharaan model dan reperasi model lambat, terutama untuk industri. In this work, we propose to use multi-task learning to train a flexible depth model that can adapt to different depth configurations during inference.  Hasil eksperimen menunjukkan bahwa pendekatan kita dapat secara bersamaan mendukung dekodasi dalam konfigurasi kedalaman 24 dan lebih tinggi dari pelatihan individu dan metode pelatihan model kedalaman fleksibel lainnya - LayerDrop.', 'fa': 'مدل ترجمه ماشین عصبی استاندارد تنها با پیکربندی عمیق مثل تمرین می\u200cتواند دکود کند. با این ویژگی محدود شده، ما باید مدلهای اندازه\u200cهای مختلف را برای حفظ کردن یک ترجمه\u200cای محدود کنیم، زیرا شرایط سخت\u200cافزار روی دستگاه\u200cهای ترمینال مختلف (مثلاً تلفن\u200cهای موبایل) ممکن است بسیار تغییر دهد. این تمرین شخصی به هزینه\u200cهای مدل نگه داشتن و بازگشت مدل آهسته\u200cتر، مخصوصا برای صنعت، رهبری می\u200cکند. در این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم از یادگیری بسیاری از کارها استفاده کنیم تا یک مدل عمیق flexible را آموزش دهیم که می\u200cتواند به پیکربندی عمیق مختلف در طول آلودگی adapt کند. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهند که دستور ما می\u200cتواند همزمان در ساختمان\u200cهای عمیق ۲۴ دستور دهنده را پشتیبانی کند و بر روی آموزش فردی و یک روش آموزش مدل عمیق متفاوتی دیگر است - Layer Drop.', 'ko': '표준 신경기계 번역 모델은 훈련과 같은 깊이 설정으로만 디코딩할 수 있다.이 기능의 제한을 받아 우리는 같은 번역 지연을 유지하기 위해 각종 사이즈의 모델을 배치해야 한다. 왜냐하면 서로 다른 단말기 (예를 들어 휴대전화) 의 하드웨어 조건에 큰 차이가 있을 수 있기 때문이다.이런 단독 교육은 모델 유지 보수 원가 증가와 모델 교체 속도 감소를 초래할 수 있으며 특히 업계에 있어서는 그렇다.이 작업에서 우리는 다중 임무 학습을 이용하여 유연한 깊이 모델을 훈련하는 것을 권장한다. 이 모델은 추리 과정에서 서로 다른 깊이 배치에 적응할 수 있다.실험 결과에 따르면 우리의 방법은 24가지 깊이 설정의 디코딩을 동시에 지원할 수 있을 뿐만 아니라 단독 훈련과 또 다른 유연한 깊이 모형 훈련 방법인 LayerDrop보다 우수하다.', 'tr': 'Standart näral maşynyň terjime modeli diňe bir çukunlyk bilen eğitim bilen kodlap biler. Bu özellik tarapyndan azalýar, birnäçe ululyk nusgalaryny bir terjime g e çirmek üçin ullanmak gerek, sebäbi ahyrlygyň düzümlerniň üýtgeşmeleri (meselm. mobil telefonlar) birnäçe üýtgebilir. Bärde birnäçe öwrenme nusgasyny taýýarlamak üçin ýokarylýar we ýuwaşlyk nusgasyny ýokarylýar, ýöne senagat üçin. Bu işde fleksibil derinlik nusgasyny öwrenmek üçin köp-täblik öwrenmegi ulanmagy teklip edýäris. Bu nusgasy çarpyşyk wagtynda farklı derinlik yapılandyrmalara üýtgebilir. Experimental netijeleri biziň metodumyzyň 24 gaty ajaýyp konfigurasynda kodlemegini hem gowylaşdyryp biljekdigini görkezip bilýär we birnäçe eğitim we beýleki fleksibil derinlik nusgasynda eğitim metodumyzyň üstündir -Layer Drop.', 'sw': 'Mradi wa utafsiri wa mashine ya asili wa kawaida unaweza kupunguza tu kwa kiwango cha kina kinachofanana kama mafunzo. Restricted by this feature, we have to deploy models of various sizes to maintain the same translation latency, because the hardware conditions on different terminal devices (e.g., mobile phones) may vary greatly.  mafunzo haya binafsi yanasababisha kuongezeka gharama za kudhibiti mifano na vifaa vya mifano polepole, hasa kwa ajili ya viwanda. Katika kazi hii, tunapendekeza kutumia kujifunza kwa kazi mbalimbali kufundisha mtindo wa kina wa kificha ambao unaweza kuunganisha na vikwazo tofauti vya kina wakati wa maambukizi. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mbinu yetu kwa wakati mmoja anaweza kuunga mkono kupungua kwa vikwazo vya kina 24 na ni bora zaidi kuliko mafunzo ya mtu binafsi na njia nyingine ya mafunzo ya kina yenye uchunguzi -LayerDrop.', 'sq': 'Modeli standard i përkthimit të makinës nervore mund të dekodiojë vetëm me të njëjtin konfigurim të thellësisë si stërvitja. I kufizuar nga kjo funksion, ne duhet të vendosim modele të madhësive të ndryshme për të mbajtur të njëjtin vonesë përkthimi, sepse kushtet e hardware në pajisje terminale të ndryshme (për shembull, telefonat celulare) mund të ndryshojnë shumë. Trenimi i tillë individual ë shpie në rritje të kostove të modelit të mbajtjes dhe përsëritje më të ngadalshme të modelit, veçanërisht për industrinë. Në këtë punë, propozojmë të përdorim mësimin me shumë detyra për të trajnuar një model fleksibel të thellësisë që mund të përshtatet me konfigurime të ndryshme të thellësisë gjatë përfundimit. Rezultatet eksperimentale tregojnë se qasja jonë mund të mbështesë njëkohësisht dekodimin në 24 konfigurime të thellësisë dhe është më e lartë se trajnimi individuale dhe një metodë tjetër fleksible e thellësisë modeli trajnimi - LayerDrop.', 'af': "Die standaard neurale masjien vertaling model kan slegs dekode met dieselfde diepte opstelling as onderwerp. Gebeperk deur hierdie funksie, moet ons model van verskillende grootte uitbrei om dieselfde vertaling latensie te hou, omdat die hardware voorwaardes op verskillende terminaal toestelle (bv. mobile foon) dalk baie verander kan word. sodanige individuele onderwerp lei na vergroot onderhouerkoste van model en stadiger model iterasies, spesiaal vir die industrie. In hierdie werk voorstel ons om multi-taak leer te gebruik om 'n fleksibele diepte model te trein wat aan verskillende diepte konfigurasies tydens inferensie kan aanpas. Eksperimentale resultate wys dat ons toegang kan eenmaal ondersteun dekodering in 24 diepte konfigurasies en is superior aan die individuele onderwerp en 'n ander fleksibele diepte model onderwerp metode - Laag Drop.", 'hy': 'Ստանդարտ նյարդային մեքենայի թարգմանման մոդելը կարող է միայն կոդավորել նույն խորության կառուցվածքներով, ինչպիսիք են վարժությունները: Այս հատկությամբ սահմանափակված, մենք պետք է օգտագործենք տարբեր չափերի մոդելներ, որպեսզի պահպանենք նույն թարգմանման ուշացումը, որովհետև տարբեր տերմինալ սարքերի (օրինակ բջջային հեռախոսները) բարդ պայմանները կարող են շատ տարբերվել: Այսպիսի անհատական վարժեքը հանգեցնում է մոդելների պահպանման արժեքների աճի և դանդաղ մոդելների կրկնման, հատկապես արդյունաբերության համար: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք օգտագործել բազմախնդիրների ուսումնասիրությունը ճկուն խորության մոդելի ուսումնասիրելու համար, որը կարող է հարմարվել տարբեր խորության կոնֆորմացիաներին հետեւանքների ընթացքում: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը միաժամանակ կարող է աջակցել 24 խորության կոնֆորմացիաներում կոդավորումը և գերազանցություն ունի անհատական վարժությունների և մեկ այլ ճկուն խորության մոդելի վարժման մեթոդի, օրինակ՝ Ա', 'az': 'Standart nöral mašin tərcümə modeli yalnız təhsil kimi çəkilmək üçün eyni derinliklə kodlayar. Bu xüsusiyyətə müəyyən edilmişdir, biz də eyni çeviriş latencisini qorumaq üçün müxtəlif ölçülərdən modelləri yaratmalıyıq, çünki fərqli terminal aygıtlarının (məsələn, mobil telefonların) hardware ç şartları çox dəyişilebilir. Bu təhsil təhsil modellərin təhlükəsizlik maliyyətlərini artırmağa və daha yavaş modellərin yenilənmələrinə yol göstərir, özlərinə də industriya üçün. Bu işdə çoxlu işin öyrənməsini təklif edirik ki, çoxlu çətinlik modelini təhsil etmək üçün çoxlu işin öyrənməsini təklif edirik. Experimental sonuçları göstərir ki, bizim metodumuz 24 derinlik konfigurasiyada kodlamayı dəstəkləyə bilər və individu təhsil etməyi və başqa fleksib derinlik modeli təhsil metodumu daha üstün edə bilər - Layer Drop.', 'am': 'የነበረው የሆሄያት መረጃ ትርጉም ሞዴል በsame ጥልቅ ምርጫዎች እንደ ተማሪዎች ብቻ ይችላል። በተለየ ተርሚናል ጥናት ላይ የተለየ የፊደል ጥናት (ለምሳሌ mobile phones) ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ጥያቄ እንዲጠበቅ የልዩ ልዩ ዓይነቶችን ምሳሌ እንዲያስቀምጥ ያስፈልጋል፡፡ እንደዚህ ያሉ የግል ትምህርት የሞዴል መጠቀሚያ ዋጋዎችን እና የዘገየ ሞዴል አካባቢዎችን፣ በተለይም ለዩንቨርስቲ ነው፡፡ በዚህ ስራ፣ በብዙ ስራ ትምህርት ለመጠቀም እናስጀጋለን፡፡ ፈተና ፍሬዎች በ24 ጥልቅ ግንኙነታችንን ማሳየት እንዲችል እና ከሁሉም ትምህርት የበለጠ እና ሌላው የጥልቅ ሞዴል ማስተምር ዘዴ ይሻላል፡፡', 'bn': 'স্ট্যান্ডার্ডার নিউরেল মেশিন অনুবাদ মডেল শুধুমাত্র গভীর কনফিগারেশনের সাথে প্রশিক্ষণ হিসেবে ডিক এই বৈশিষ্ট্যাবলীর মাধ্যমে আমাদের একই অনুবাদের লেটেন্সি রাখার জন্য বিভিন্ন আকারের মডেল আপলোড করতে হবে, কারণ বিভিন্ন টার্মিনাল ডিভাইসের হার্ডওয়্ Such individual training leads to increased model maintenance costs and slower model iterations, especially for the industry.  এই কাজে আমরা অনেক কাজের শিক্ষা ব্যবহার করতে প্রস্তাব করছি একটি ফ্লিক্সিয়াল গভীর মডেল প্রশিক্ষণ করতে যা অস্থিরতার সময় বিভিন্ন গভীর কনফিগা পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের পদক্ষেপ একই সাথে ২৪ টি গভীর গভীর কনফিগারেশনে কমানোর সমর্থন করতে পারে এবং ব্যক্তিগত প্রশিক্ষণ এবং অন্যান্য', 'ca': "El model de traducció neural normal només pot descodificar amb la mateixa configuració de profunditat que l'entrenament. Restricts per aquesta característica, hem de desplegar models de diferents dimensions per mantenir la mateixa lància de traducció, perquè les condicions del hardware en diferents dispositius terminals (per exemple, telèfons mòbils) poden variar molt. Aquesta formació individual porta a un increment dels costos de manutenció del model i a repeticions més lentes del model, especialment per a la indústria. En aquesta feina, proposem utilitzar l'aprenentatge multitascat per formar un model flexible de profunditat que pot adaptar-se a diferents configuracions de profunditat durant la inferència. Els resultats experimentals mostren que el nostre enfocament pot sostenir simultàniament la decodificació en configuracions de 24 profunditats i és superior a l'entrenament individual i un altre mètode flexible d'entrenament model de profunditat - LayerDrop.", 'et': 'Standardne neuro masintõlke mudel saab dekodeerida ainult sama sügavuse konfiguratsiooniga kui treening. Selle funktsiooni piiramisel peame sama tõlke latentsuse säilitamiseks kasutusele võtma erineva suurusega mudeleid, sest erinevate terminalseadmete (nt mobiiltelefonide) riistvara tingimused võivad väga erineda. Selline individuaalne koolitus toob kaasa suuremad mudelite hoolduskulud ja aeglasemad mudelite iteratsioonid, eriti tööstusharus. Selles töös teeme ettepaneku kasutada mitme ülesandega õppimist paindliku sügavusmudeli koolitamiseks, mis võib kohaneda erinevate sügavuse konfiguratsioonidega järelduste ajal. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie lähenemine võib samaaegselt toetada dekodeerimist 24 sügavuse konfiguratsioonis ning on parem individuaalsest treeningust ja teisest paindlikust sügavusmudeli treeningmeetodist - LayerDrop.', 'bs': 'Standardni model prevođenja neuralnih strojeva može dekodirati samo sa istom konfiguracijom dubine kao trening. ograničeni ovim karakteristikama, moramo rasporediti modele različitih veličina kako bi održali istu prijevoznu latenciju, jer bi se uslovi hardwarea na različitim terminalnim uređajima (npr. mobilni telefoni) mogle mnogo razlikuti. Takva individualna obuka vodi do povećanja troškova održavanja modela i sporijih ponavljanja modela, posebno za industriju. U ovom poslu predlažemo da iskoristimo učenje multizadataka da obučimo fleksibilni model dubine koji se može prilagoditi različitim konfiguracijama dubine tijekom infekcije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš pristup može istovremeno podržati dekodiranje u 24 dubina konfiguracije i da je nadmašiji individualnoj obuci i drugim fleksibilnim metodom treninga modela dubina - Layer Drop.', 'cs': 'Standardní model neuronového strojového překladu může dekódovat pouze se stejnou hloubkovou konfigurací jako trénink. Omezené touto funkcí, musíme nasadit modely různých velikostí, abychom zachovali stejnou latenci překladu, protože hardwarové podmínky na různých koncových zařízeních (např. mobilních telefonech) se mohou značně lišit. Takové individuální školení vede ke zvýšeným nákladům na údržbu modelu a pomalejším iteracím modelu, zejména pro průmysl. V této práci navrhujeme využít multi-tasking learning k tréninku flexibilního hloubkového modelu, který se může přizpůsobit různým hloubkovým konfiguracím během inference. Experimentální výsledky ukazují, že náš přístup může současně podporovat dekódování ve 24hloubkových konfiguracích a je lepší než individuální trénink a další flexibilní metoda tréninku hloubkového modelu – LayerDrop.', 'fi': 'Vakio neurokonekäännösmalli voi purkaa vain samalla syvyyskokonfiguraatiolla kuin harjoittelu. Tämän ominaisuuden rajoittamana meidän on otettava käyttöön erikokoisia malleja säilyttääksemme saman käännösvidenssin, koska laitteistoolosuhteet eri päätelaitteissa (esim. matkapuhelimissa) voivat vaihdella suuresti. Tällainen yksilöllinen koulutus lisää mallien ylläpitokustannuksia ja hidastaa malliiteraatioita erityisesti teollisuudelle. Tässä työssä ehdotamme monitehtäväoppimisen avulla joustavaa syvyysmallia, joka voi mukautua erilaisiin syvyyskokonfiguraatioihin päättelyn aikana. Kokeelliset tulokset osoittavat, että lähestymistapamme tukee samanaikaisesti dekoodaamista 24 syvyyskokonfiguraatiossa ja on parempi kuin yksilöllinen harjoittelu ja toinen joustava syvyyskokonfiguraatiomenetelmä - LayerDrop.', 'jv': 'model kuwi nggo urjamahan, kuwi nggo ndelok kang sampek kang dipun gulangan sampek kudu nggawe cara-cara. Ngawe kudu nggawe perintah iki, kita kudu sampek sistem sing tinimbang nggawe ngubah tarjamahan sing sampeyan, soalé sak perintah sing dotambang kanggo Perintah Terminal Tulungan wong liyane sing mengko nggawe akeh stira dadi nggawe sistem model lan model sing dong, supoyo kanggo kebonan seneng pisan dumadhi. Nang gunggo iki, kita supoyo nggawe multi-task nyingga sistem multi-task nang nglanggar model sing apik antara supoyatan kanggo nambah kanggo sak kudu nggo sak-sak aturan sing kalaayuni Rejuwisan sing paling nggambar kelas kuwi nggawe kesempatan akeh ngubuti 24 sak duluran ingkang 24 sak duluran lan dumadhi sak kudu nggawe sistem sing tek gawe ngubuti sistem sing nesaturan kanggo ngubuti model sing paling dhuwur -LayerDrop.', 'he': 'מודל התרגום המכונה העצבית הסטנדרטי יכול לפענח רק עם אותה התערוכה עמוקה כמו אימון. מוגבלים על ידי התחום הזה, אנחנו צריכים לשים מודלים של גודלים שונים כדי לשמור על אותו אוטנציה התרגום, כי תנאי החומרה על מכשירים טרמינליים שונים (למשל טלפונים ניידים) עשויים להשתנות מאוד. אימון פרטי כזה מוביל לעלות התחזקות מודל גבוהה ומחזרות מודל איטיות יותר, במיוחד עבור התעשייה. בעבודה הזאת, אנו מציעים להשתמש ללמוד במשימות רבות כדי לאמן מודל עמוק גמיש שיכול להתאים לתכניות עמוקות שונות במהלך ההסקנה. תוצאות ניסיוניות מראות שהגישה שלנו יכולה לתמוך באותו הזמן בפיתוח במצבים עמוקים של 24 והיא מעלית את האימונים האישיים והשיטה אחרת של אימון עמוק גמיש - LayerDrop.', 'sk': 'Standardni model nevronskega strojnega prevajanja lahko dekodira le z enako globinsko konfiguracijo kot trening. Z omejitvijo te funkcije moramo uvesti modele različnih velikosti, da ohranimo isto zakasnitev prevodov, saj se lahko pogoji strojne opreme na različnih terminalskih napravah (npr. mobilnih telefonih) zelo razlikujejo. Takšno individualno usposabljanje vodi do povečanih stroškov vzdrževanja modelov in počasnejših ponovitev modelov, zlasti za industrijo. V tem delu predlagamo uporabo večopravilnega učenja za usposabljanje fleksibilnega globinskega modela, ki se lahko prilagodi različnim globinskim konfiguracijam med sklepanjem. Eksperimentalni rezultati kažejo, da lahko naš pristop hkrati podpira dekodiranje v 24 globinskih konfiguracijah in je boljši od individualnega treninga in druge fleksibilne metode treninga globinskega modela - LayerDrop.', 'ha': "@ info: whatsthis Ana ƙulla da wannan feature, za'a buƙata mu deploy misãlai masu girma wa masu tsari da zaman fassarar farko, kwani ƙarshen ayuka na ƙarami (misali, mobile na'ura) za'a bada su yi yawa. Wannan wa'adin wanda ke da shi yana ƙara wa matuƙar masu tsari na motel kuma masu sakawi masu motsi, hususanci ga shawarar. Daga wannan aikin, Munã kwaɗayin mu yi amfani da yin amfani da wa masu aikin da aka sanar da wani motsi mai lokaci wanda zai iya daidai da tsarin kwanan-ƙari idan ana ƙara. Matarin jarrabai na nuna cewa hanyarmu yana iya ƙaranci kodi a cikin tsarin girbabba 24, kuma yana da mafĩfĩci daga amfani guda da kuma yana da wata hanyon shiryarwa na ƙarƙashin lokaci - LayerDep.", 'bo': 'The standard neural machine translation model can only decode with the same depth configuration as training. Restricted by this feature, we have to deploy models of various sizes to maintain the same translation latency, because the hardware conditions on different terminal devices (e.g., mobile phones) may vary greatly. Please do not translate the keyword between brackets (e.g. ServerName, ServerAdmin, etc.) སྒེར་སྡུད་འདི་དག་གི་དབྱིབས་གཙོ་སློང་མིའི་ནང་དུ་ཚད་རྩ་བའི་ལས་འཕགས་ཀྱི་རིམ་པ་ལྟར་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་ནང་གི་ཐབས་ལམ་འདིའི་ནང་དུ་flexible depth Model སྒྲིག་སྟངས་མང་པོ་ཞིག་སྤྱོད་པར་སྤྲོད་དགོས་པ་ཡིན། Experimental results show that our approach can simultaneously support decoding in depth 24 configurations and is superior to the individual training and another flexible depth model training method -LayerDrop.'}
{'en': 'What’s so special about BERT’s layers? A closer look at the NLP pipeline in monolingual and multilingual models', 'ar': 'ما الذي يميز طبقات بيرت؟ نظرة فاحصة على خط أنابيب البرمجة اللغوية العصبية في نماذج أحادية اللغة ومتعددة اللغات', 'pt': 'O que há de tão especial nas camadas do BERT? Um olhar mais atento ao pipeline de PNL em modelos monolíngues e multilíngues', 'es': '¿Qué tienen de especial las capas de BERT? Una mirada más cercana a la cartera de PNL en modelos monolingües y multilingües', 'fr': "Qu'est-ce que les couches de BERT ont de si spécial\xa0? Un regard plus approfondi sur le pipeline de la PNL dans les modèles monolingues et multilingues", 'ja': 'バートのレイヤーの何が特別なの？単一言語および多言語モデルにおけるNLPパイプラインの詳細', 'hi': 'BERT की परतों के बारे में इतना खास क्या है? मोनोलिंगुअल और बहुभाषी मॉडल में एनएलपी पाइपलाइन पर करीब से नज़र डालें', 'zh': 'BERT 层有何特别之处? 细研单语及多语言模 NLP 管道', 'ru': 'Что такого особенного в слоях БЕРТА? Более пристальный взгляд на трубопровод NLP в одноязычных и многоязычных моделях', 'ga': 'Cad atá chomh speisialta faoi sraitheanna BERT? Súil níos dlúithe ar phíblíne NLP i múnlaí aonteangacha agus ilteangacha', 'ka': 'კაკგჲ ვ რჲლკჲგა ჟოვუთალნჲ ჱა ბვპრ? მნონოლენგური და მრავალენგური მოდელში NLP-ის გარეშე', 'hu': 'Mi olyan különleges a BERT rétegeiben? Közelebbről megvizsgáljuk az NLP-csővezetéket egynyelvű és többnyelvű modellekben', 'el': 'Τι το ιδιαίτερο έχουν τα στρώματα του BERT; Μια πιο προσεκτική ματιά στον αγωγό σε μονογλωσσικά και πολυγλωσσικά μοντέλα', 'lt': 'Kas ypatingo BERT sluoksniuose? Atidžiau pažvelgti į NLP vamzdyną vienakalbiais ir daugiakalbiais modeliais', 'kk': 'BERT қабаттары туралы қандай арнаулы? Монолингілі және көп тілді модельдерде NLP конвертін жақын қарау', 'it': "Cosa c'è di così speciale negli strati BERT? Uno sguardo più attento alla pipeline PNL in modelli monolingue e multilingue", 'mk': 'Што е толку посебно во слоевите на Берт? Поблиску погледнете го гасоводот НЛП во монојазичните и мултијазичните модели', 'ms': 'Apa yang istimewa tentang lapisan BERT? Lihat lebih dekat saluran paip NLP dalam model monobahasa dan berbilang bahasa', 'ml': 'ബെര്\u200dട്ടിന്\u200dറെ അടുത്തിനെപ്പറ്റി എന്താണ് പ്രത്യേകം? മോണോളിലും പല ഭാഷ മോഡലുകളിലും NLP പൈപ്പൈലൈനിനെ കൂടുതല്\u200d നോക്കുക', 'mt': "X'inhu hekk speċjali dwar is-saffi tal-BERT? Ħarsa aktar mill-qrib lejn il-pipeline NLP f’mudelli monolingwi u multilingwi", 'mn': 'BERT-ийн давхарт ямар их онцгой вэ? НLP хоолойн шугамыг ганц хэл болон олон хэл загварын', 'pl': 'Co jest takiego specjalnego w warstwach BERT? Bliższe przyjrzenie się rurociągu NLP w modelach jednojęzycznych i wielojęzycznych', 'ro': 'Ce e atât de special la straturile BERT? O analiză mai atentă a conductei PNL în modele monolingve și multilingve', 'no': 'Kva er s å spesielt om BERT-laget? Name', 'si': 'BERT ගේ ස්ථානය ගැන මොකක්ද විශේෂ? Name', 'sr': 'Šta je tako posebno o BERT slojevima? Bliže pogledanje NLP pipeline u monojezičkim i multijezičkim modelima', 'so': 'maxay gaar u tahay qashinka BERT? Ka fiiri dhakhtarka NLP oo ku qoran modellada afka monolingual iyo luuqado kala duduwan', 'sv': 'Vad är så speciellt med BERT:s lager? En närmare titt på den nationella handlingsplanen i enspråkiga och flerspråkiga modeller', 'ta': "What's so special about BERT's layers?  Name", 'ur': 'BERT کے لہروں کے بارے میں بہت خاص کیا ہے؟ ایک زبان اور بہت سی زبان مدلکوں میں NLP پیپ لین کی ایک نزدیک نظر', 'uz': 'BERT qatlamlari haqida maxsus narsa? Name', 'vi': 'Lớp của BERT thì có gì đặc biệt? Nhìn kỹ đường ống thoát tư duy ngôn ngữ và đa dạng', 'bg': 'Какво му е специалното на слоевете на BERT? По-отблизо разглеждане на тръбопровода за НЛП в едноезични и многоезични модели', 'da': "Hvad er så specielt ved BERT's lag? Et nærmere kig på NLP-rørledningen i ensprogede og flersprogede modeller", 'hr': 'Što je tako posebno o BERT slojevima? Bliži pogled na NLP cijev u monojezičkim i multijezičkim modelima', 'nl': "Wat is er zo bijzonder aan BERT's lagen? Een nadere blik op de NLP-pijplijn in een- en meertalige modellen", 'de': 'Was ist das Besondere an BERTs Schichten? Ein genauerer Blick auf die NLP-Pipeline in ein- und mehrsprachigen Modellen', 'ko': '버트의 도층에는 어떤 특별한 점이 있습니까?단일 언어와 다중 언어 모델에서 NLP 파이프에 대한 진일보한 연구', 'id': 'Apa yang begitu istimewa tentang lapisan BERT? Lihatlah lebih dekat pipeline NLP dalam model monobahasa dan multibahasa', 'fa': 'در مورد لایه\u200cهای برت چه چیز خاصی داره؟ یک نگاه نزدیکتر به لوله NLP در مدل های یک زبان و بسیاری زبان', 'sw': 'Ni kipi maalum kuhusu vipi vya BERT? Tazama karibu kwenye mabomu ya NLP katika mifano ya lugha ya kiutamaduni na lugha mbalimbali', 'af': 'Wat is so spesiaal oor BERT se lagte? Name', 'tr': "BERT'yň katlamalary hakynda örän özel näme? NLP maşynyň monodil we köp dil nusgalarynda ýakyn bir bakış", 'sq': '횉far챘 챘sht챘 kaq e ve챌ant챘 n챘 shtresat e BERT-it? Nj챘 shikim m챘 t챘 af챘rt n챘 tubacionin NLP n챘 modelet monogjuh챘sore dhe shum챘gjuh챘sore', 'hy': 'Ի՞նչ է այդքան հատուկ ԲԵՌԹ շերտերի մեջ: Միայն ավելի ուշադիր նայեք ՆԼՊ խողովակաշարին միալեզու և բազլեզու մոդելներում,', 'az': "BERT'nin s 칲tunlar캼 bar톛sind톛 bu q톛d톛r x칲susi n톛dir? NLP pipeline monodil v톛 칞oxlu dil modell톛rind톛 daha yax캼n bir bax", 'bn': 'বের্টের কেন্দ্র সম্পর্কে কি বিশেষ? মোনোলিভাল এবং বহুভাষার মডেলে NLP পাইপেলেনের দিকে কাছে তাকান', 'am': 'ስለ BERT ደረጃዎች ምን የተለየ? በሞሎልቋል እና በብዙ ቋንቋ ሞዴል ውስጥ የNLP ፕላንዶች አቅራቢያ ተመልከት', 'bs': 'Šta je tako posebno o BERT slojevima? Bliži pogled na NLP cijevi u monojezičkim i multijezičkim modelima', 'ca': 'Què és tan especial en les capes de BERT? Una mirada més atenta al gasoducte NLP en models monolingües i multilingües', 'cs': 'Co je na BERtových vrstvách tak zvláštního? Bližší pohled na NLP potrubí v jednojjazyčných a vícejazyčných modelech', 'et': 'Mis BERT kihtides nii erilist on? Uue tööprogrammi ühe- ja mitmekeelsete mudelite põhjalikum analüüs', 'fi': 'Mitä erityistä BERTin kerroksissa on? Uudenlaisen työohjelman syventäminen yksikielisten ja monikielisten mallien avulla', 'he': 'מה כל כך מיוחד בשכבות של ברט? מסתכל מקרוב על צינור NLP בדוגמנים מונושפות ומרבות שפות', 'jv': 'Ngopo sing paling apik maneh karo alah BERT ? Delokan langgambar neng sistem NLP ning modèl Monoleng lan akeh langgambar', 'sk': 'Kaj je tako posebnega pri BERT-ovih plasteh? Podrobnejši pregled plinovoda novega programa v enojezičnih in večjezičnih modelih', 'ha': 'Me ne mai ƙayyade game da ƙanshin BERT? Ka dũba mafi ƙaranci ga the NLP piilen cikin motel na multilala', 'bo': "BERT's ཡི་བང་རིམ་གྱི་ཐད་བར་ཁྱད་པར་དམིགས་ཀྱི་ཡིན་ནམ་རེད། A closer look at the NLP pipeline in monolingual and multilingual models"}
{'en': 'Peeking into the inner workings of BERT has shown that its layers resemble the classical NLP pipeline, with progressively more complex tasks being concentrated in later layers. To investigate to what extent these results also hold for a language other than English, we probe a Dutch BERT-based model and the multilingual BERT model for Dutch NLP tasks. In addition, through a deeper analysis of part-of-speech tagging, we show that also within a given task, information is spread over different parts of the network and the pipeline might not be as neat as it seems. Each layer has different specialisations, so that it may be more useful to combine information from different layers, instead of selecting a single one based on the best overall performance.', 'ar': 'أظهر إلقاء نظرة خاطفة على الأعمال الداخلية لـ BERT أن طبقاته تشبه خط أنابيب البرمجة اللغوية العصبية الكلاسيكي ، مع تركيز المهام الأكثر تعقيدًا بشكل تدريجي في الطبقات اللاحقة. للتحقيق إلى أي مدى تنطبق هذه النتائج أيضًا على لغة أخرى غير الإنجليزية ، قمنا بفحص نموذج يستند إلى BERT الهولندي ونموذج BERT متعدد اللغات لمهام البرمجة اللغوية العصبية الهولندية. بالإضافة إلى ذلك ، من خلال تحليل أعمق لعلامات جزء من الكلام ، نظهر أنه ضمن مهمة معينة أيضًا ، تنتشر المعلومات عبر أجزاء مختلفة من الشبكة وقد لا يكون خط الأنابيب أنيقًا كما يبدو. تحتوي كل طبقة على تخصصات مختلفة ، لذا قد يكون من المفيد أكثر دمج المعلومات من طبقات مختلفة ، بدلاً من تحديد واحدة بناءً على أفضل أداء عام.', 'pt': 'Espiar o funcionamento interno do BERT mostrou que suas camadas se assemelham ao pipeline clássico de PNL, com tarefas progressivamente mais complexas sendo concentradas em camadas posteriores. Para investigar até que ponto esses resultados também valem para um idioma diferente do inglês, investigamos um modelo holandês baseado em BERT e o modelo BERT multilíngue para tarefas holandesas de PNL. Além disso, por meio de uma análise mais profunda da marcação de parte da fala, mostramos que também dentro de uma determinada tarefa, as informações são espalhadas por diferentes partes da rede e o pipeline pode não ser tão organizado quanto parece. Cada camada tem diferentes especializações, de modo que pode ser mais útil combinar informações de diferentes camadas, em vez de selecionar uma única com base no melhor desempenho geral.', 'fr': "Un examen du fonctionnement interne du BERT a montré que ses couches ressemblent au pipeline NLP classique, les tâches de plus en plus complexes étant concentrées dans les couches ultérieures. Pour déterminer dans quelle mesure ces résultats sont également valables pour une langue autre que l'anglais, nous étudions un modèle basé sur BERT néerlandais et le modèle BERT multilingue pour les tâches de PNL néerlandais. En outre, grâce à une analyse plus approfondie du balisage des parties du discours, nous montrons qu'au sein d'une tâche donnée, les informations sont réparties sur différentes parties du réseau et que le pipeline peut ne pas être aussi soigné qu'il n'y paraît. Chaque couche possède des spécialisations différentes, de sorte qu'il peut être plus utile de combiner des informations provenant de différentes couches, au lieu d'en sélectionner une seule en fonction des meilleures performances globales.", 'es': 'Echando un vistazo al funcionamiento interno del BERT ha demostrado que sus capas se parecen al oleoducto clásico de PNL, con tareas cada vez más complejas que se concentran en capas posteriores. Para investigar hasta qué punto estos resultados también son válidos para un idioma que no sea el inglés, analizamos un modelo basado en Bert holandés y el modelo BERT multilingüe para las tareas de PNL holandesas. Además, a través de un análisis más profundo del etiquetado de partes del discurso, demostramos que también dentro de una tarea determinada, la información se extiende por diferentes partes de la red y la canalización puede no estar tan limpia como parece. Cada capa tiene diferentes especializaciones, por lo que puede ser más útil combinar información de diferentes capas, en lugar de seleccionar una sola en función del mejor rendimiento general.', 'ja': 'BERTの内部動作を覗くと、そのレイヤーが古典的なNLPパイプラインに似ており、より複雑なタスクが後のレイヤーに集中しています。これらの結果が英語以外の言語にどの程度影響を与えるかを調査するために、オランダのBERTベースのモデルと、オランダのNLPタスクのための多言語BERTモデルを調査します。さらに、音声の一部タグ付けのより深い分析を通じて、与えられたタスク内でも、情報がネットワークのさまざまな部分に分散され、パイプラインが見た目ほど整っていない可能性があることを示します。各レイヤーにはさまざまな専門分野があるため、最高の全体的なパフォーマンスに基づいて単一のレイヤーを選択する代わりに、さまざまなレイヤーからの情報を組み合わせることがより有用になる場合があります。', 'zh': '窥BERT内理,类经典之NLP管,日杂务集于后层中。 论之于多大程度,亦出于英语之外,索荷兰语BERT之形,与荷兰语NLP之多言BERT。 此外词性标更深入分析,明在给定务之中,信息分布网络异,管道或不似整洁。 层有不同之特化,故结于异信,非以至善择能也。', 'ru': 'Заглядывание во внутренние выработки BERT показало, что его слои напоминают классический трубопровод NLP, с постепенно более сложными задачами, сосредоточенными в более поздних слоях. Чтобы исследовать, в какой степени эти результаты также относятся к языку, отличному от английского, мы исследуем голландскую модель на основе BERT и многоязычную модель BERT для голландских задач NLP. Кроме того, посредством более глубокого анализа маркировки части речи мы показываем, что также в рамках данной задачи информация распространяется по различным частям сети, и канал может быть не таким аккуратным, как кажется. Каждый слой имеет различные специализации, так что может быть более полезным объединить информацию из разных слоев, вместо того, чтобы выбирать один на основе наилучшей общей производительности.', 'hi': 'BERT के आंतरिक कामकाज में झांकने से पता चला है कि इसकी परतें शास्त्रीय एनएलपी पाइपलाइन से मिलती-जुलती हैं, जिसमें उत्तरोत्तर अधिक जटिल कार्य बाद की परतों में केंद्रित होते हैं। यह जांचने के लिए कि ये परिणाम अंग्रेजी के अलावा किसी अन्य भाषा के लिए किस हद तक पकड़ते हैं, हम डच BERT-आधारित मॉडल और डच NLP कार्यों के लिए बहुभाषी BERT मॉडल की जांच करते हैं। इसके अलावा, पार्ट-ऑफ-स्पीच टैगिंग के गहरे विश्लेषण के माध्यम से, हम दिखाते हैं कि किसी दिए गए कार्य के भीतर भी, जानकारी नेटवर्क के विभिन्न हिस्सों में फैली हुई है और पाइपलाइन उतनी साफ नहीं हो सकती है जितना लगता है। प्रत्येक परत में अलग-अलग विशेषज्ञताएं होती हैं, ताकि सर्वोत्तम समग्र प्रदर्शन के आधार पर एक एकल का चयन करने के बजाय, विभिन्न परतों से जानकारी को संयोजित करना अधिक उपयोगी हो सके।', 'ga': 'Agus í ag breathnú ar oibreacha istigh BERT, thaispeáin sé go bhfuil a sraitheanna cosúil le píblíne chlasaiceach an NLP, agus go ndírítear tascanna níos casta de réir a chéile i sraitheanna níos déanaí. Chun imscrúdú a dhéanamh ar cé chomh mór agus atá na torthaí seo do theanga eile seachas an Béarla, déanaimid iniúchadh ar mhúnla Ollainnise atá bunaithe ar BERT agus ar shamhail ilteangach BERT do thascanna NLP na hÍsiltíre. Ina theannta sin, trí anailís níos doimhne a dhéanamh ar chlibeáil pháirteach cainte, léirímid go bhfuil faisnéis scaipthe thar chodanna éagsúla den líonra laistigh de thasc ar leith agus seans nach mbeidh an phíblíne chomh néata agus is cosúil. Tá speisialtóirí difriúla ag gach ciseal, ionas go bhféadfadh sé a bheith níos úsáidí faisnéis ó shraitheanna éagsúla a chomhcheangal, in ionad ceann amháin a roghnú bunaithe ar an bhfeidhmíocht iomlán is fearr.', 'hu': 'A BERT belső működésébe betekintve azt mutatta, hogy rétegei hasonlítanak a klasszikus NLP csővezetékre, és fokozatosan bonyolultabb feladatok koncentrálódnak a későbbi rétegekbe. Annak megvizsgálására, hogy ezek az eredmények milyen mértékben érvényesek az angol nyelven kívül, egy holland BERT alapú modellt és a holland NLP feladatok többnyelvű BERT modelljét vizsgáljuk. Ezenkívül a beszédrész-címkézés mélyebb elemzésével megmutatjuk, hogy egy adott feladaton belül az információ a hálózat különböző részein terjed el, és a csővezeték nem olyan tiszta, mint amilyennek látszik. Minden réteg különböző specializációkkal rendelkezik, így hasznosabb lehet a különböző rétegekből származó információk kombinálása ahelyett, hogy egyetlen réteget választanánk ki a legjobb teljesítmény alapján.', 'el': 'Μια ματιά στις εσωτερικές λειτουργίες του έχει δείξει ότι τα στρώματα του μοιάζουν με τον κλασικό αγωγό με σταδιακά πιο σύνθετες εργασίες να συγκεντρώνονται σε μεταγενέστερα στρώματα. Για να διερευνήσουμε σε ποιο βαθμό ισχύουν αυτά τα αποτελέσματα και για μια γλώσσα άλλη από τα αγγλικά, εξετάζουμε ένα ολλανδικό μοντέλο BERT και το πολύγλωσσο μοντέλο BERT για ολλανδικές εργασίες NLP. Επιπλέον, μέσα από μια βαθύτερη ανάλυση της επισήμανσης τμημάτων ομιλίας, καταδεικνύουμε ότι και μέσα σε μια δεδομένη εργασία, οι πληροφορίες εξαπλώνονται σε διάφορα μέρη του δικτύου και ο αγωγός μπορεί να μην είναι τόσο τακτοποιημένος όσο φαίνεται. Κάθε στρώμα έχει διαφορετικές εξειδικεύσεις, έτσι ώστε να είναι πιο χρήσιμο να συνδυάσετε πληροφορίες από διαφορετικά στρώματα, αντί να επιλέξετε ένα μόνο με βάση την καλύτερη συνολική απόδοση.', 'ka': 'BERT-ის ინტერექტური სამუშაო მუშაობაში ჩვენებულია, რომ სამუშაო სიტყვები კლასიკური NLP გარეშე მსგავსია, რომელიც პროგრაციურად უფრო კომპლექტური დავალებები რომელიც ამ შედეგების განსხვავება ანგლისკის განსხვავებაში, ჩვენ ჰონდენური BERT-ის მოდელს და მრავალენგური BERT მოდელს ჰონდენური NLP დავალებებისთვის. დამატებით, უფრო დიდი ანალიზაციით სიტყვის სიტყვის შესახებ, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ დავაჩვენებთ, რომ კიდევ ერთი რაოდენობაში ინფორმაცია იყოს ქსელის განსხვავებული ნაწილებზე და ყოველ წერტილი აქვს განსხვავებული სპეციალიზაციები, რადგან შეიძლება უფრო საჭიროა ინფორმაციას განსხვავებული წერტილებიდან შეიძლება შეიყვანოთ, მაგრამ ერთი არჩევა ერთ', 'kk': 'BERT ішкі жұмыс ішіндегі жұмыс істеу қабаттары классикалық NLP конвертіне ұқсас деп көрсетілді. Кейін қабаттарда көптеген жұмыс істеу керек. Бұл нәтижелер ағылшын тілінен басқа тілді қаншалықты зерттеу үшін, олардың BERT негіздеген үлгісін және оландық NLP тапсырмаларының бірнеше тілді BERT үлгісін зерттейміз. Қосымша, сөйлеменің бір бөлігінің тегжесін тегжей анализ арқылы, біз сондай-ақ келтірілген тапсырманың ішінде мәлімет желінің әртүрлі бөліктеріне таратылады, және оның жолы көрінетіні Әрбір қабаттың басқа арнаулары бар, сондықтан бұл әрбір қабаттардан мәліметті түрлі қабаттардан біріктіру үшін, бір қабаттың ең жақсы жұмыс істеуіне негізделгенін таңдау ор', 'it': "Esaminando il funzionamento interno di BERT ha dimostrato che i suoi strati assomigliano alla classica pipeline NLP, con compiti progressivamente più complessi concentrati in strati successivi. Per indagare in che misura questi risultati valgono anche per una lingua diversa dall'inglese, sondiamo un modello olandese basato su BERT e il modello multilingue BERT per le attività olandesi NLP. Inoltre, attraverso un'analisi più approfondita del tag part-of-speech, mostriamo che anche all'interno di un dato compito, le informazioni sono diffuse su diverse parti della rete e la pipeline potrebbe non essere così pulita come sembra. Ogni livello ha specializzazioni diverse, per cui può essere più utile combinare informazioni provenienti da diversi livelli, invece di selezionarne uno in base alle migliori prestazioni complessive.", 'lt': 'Žvelgiant į BERT vidaus veikimą paaiškėjo, kad jo sluoksniai panašūs į klasikinį NLP vamzdyną, o pastarieji sluoksniai vis sudėtingesni. Norėdami ištirti, kokiu mastu šie rezultatai taip pat turi kitai nei anglų kalbai, ištiriame Nyderlandų BERT pagrįstą model į ir daugiakalbį BERT modelį Nyderlandų NLP užduotims atlikti. Be to, atlikdami išsamesnę kalbos dalies žymėjimo analizę, parodome, kad ir tam tikroje užduotyje informacija skleidžiama įvairiose tinklo dalyse, o vamzdynas gali būti ne toks švelnus, kaip atrodo. Kiekvienas sluoksnis turi skirtingas specializacijas, todėl gali būti naudingesnis derinti informaciją iš skirtingų sluoksnių, o ne pasirinkti vieną pagal geriausius bendrus rezultatus.', 'mk': 'Peeking into the inner workings of BERT has shown that its layers resemble the classical NLP pipeline, with progressively more complex tasks being concentrated in later layers.  За да истражиме во каков степен овие резултати, исто така, се држат за јазик друг од англискиот, ние истражуваме холандски модел базиран на БЕРТ и мултијазичен модел БЕРТ за холандските НЛП задачи. Покрај тоа, преку подлабока анализа на означувањето на делот од говорот, покажуваме дека, исто така, во одредена задача, информациите се шират на различни делови од мрежата и гасоводот можеби не е толку чист како што изгледа. Секој слој има различни специјализации, за да може да биде покорисно да се комбинира информација од различни слоеви, наместо да се избере еден според најдобрата целокупна резултатност.', 'ms': 'Menyemak ke dalam kerja BERT telah menunjukkan bahawa lapisannya mirip pipeline NLP klasik, dengan kerja yang lebih kompleks secara progresif dikoncentrasikan dalam lapisan kemudian. Untuk menyelidiki seberapa besar keputusan ini juga memegang bahasa selain bahasa Inggeris, kami menyelidiki model berasas BERT Belanda dan model BERT berbilang bahasa untuk tugas NLP Belanda. Selain itu, melalui analisis lebih mendalam bagi tag-sebahagian-ucapan, kami menunjukkan bahawa juga dalam tugas tertentu, maklumat tersebar di sebahagian lain rangkaian dan saluran paip mungkin tidak sesuai seperti yang kelihatan. Each layer has different specialisations, so that it may be more useful to combine information from different layers, instead of selecting a single one based on the best overall performance.', 'mt': 'Meta wieħed iħares lejn il-ħidmiet interni tal-BERT wera li s-saffi tiegħu jixbħu lill-pajpijiet klassiċi tal-NLP, bil-kompiti progressivament aktar kumplessi jiġu kkonċentrati f’saffi aktar tard. Biex ninvestigaw sa liema punt dawn ir-riżultati jżommu wkoll għal lingwa oħra minbarra l-Ingliż, nistudjaw mudell Olandiż ibbażat fuq BERT u l-mudell multilingwi BERT għall-kompiti tal-NLP Olandiż. Barra minn hekk, permezz ta’ analiżi aktar profonda tat-tikkettar ta’ parti mid-diskors, a ħna nuru li wkoll fi ħdan kompitu partikolari, l-informazzjoni tinfirex fuq partijiet differenti tan-netwerk u l-pipeline jista’ ma jkunx daqs li jidher. Kull saff għandu speċjalizzazzjonijiet differenti, sabiex jista’ jkun aktar utli li tiġi kkombinata informazzjoni minn saffi differenti, minflok ma tintgħa żel waħda bbażata fuq l-aħjar prestazzjoni globali.', 'mn': 'BERT-ын дотоод ажиллах зүйлсийн дотор давхар нь түүний давхар нь классик NLP хоолойн шугам шиг харагдаж байна. Дараагийн давхар дээр илүү төвөгтэй ажил төвлөрүүлж байна. Эдгээр үр дүн нь Англи хэлээс өөр хэл болохыг судалж үзэхийн тулд Нидерландын BERT-ын загвар болон Нидерландын NLP ажлын олон хэлний BERT загварыг судалж байна. Үүнээс илтгэлийн хэсгийг гүн гүнзгий шинжилгээгээр бид өөр нэг ажлын дотор мэдээлэл сүлжээний өөр хэсгийг дэлгэрүүлж байгааг харуулж байна. Холойн шугам нь харагдаж байгаа шиг чимээгүй байж магадгүй. Дөрвөлжин бүр өөр төрлийн мэргэжилт байдаг. Тиймээс өөр хэлбэрээс мэдээллийг цуглуулах нь илүү ашигтай. Хамгийн шилдэг үйл ажиллагааны үндсэн нэгийг сонгохын оронд нэгийг нь сонгох юм.', 'no': 'Dette har vist at lagene er likne på den klassiske NLP-røyvinga, med progressivt meir kompliserte oppgåver som er konsentrert i seinare lag. For å undersøke kor mykje denne resultatene også har for eit anna språk enn engelsk, prøver vi eit nederlandsk BERT-basert modell og det fleirspråksmodellet BERT for nederlandske NLP-oppgåver. I tillegg, gjennom ein dypere analyse av ein del av talemerking, viser vi at også i eit gitt oppgåve, er informasjon sprett over ulike deler av nettverket, og rørslinja kan kanskje ikkje vera så nyttig som det ser ut. Kvar lag har ulike spesialiseringar, slik at det kan vera nyttige for å kombinere informasjon frå ulike lag i staden for å velja ei enkel som er basert på den beste overalt utviklinga.', 'ml': 'ബെര്\u200dട്ടിയുടെ ഉള്ളിലെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളിലേക്ക് നോക്കുന്നത് കാണിച്ചിരിക്കുന്നു അതിന്റെ തടുകള്\u200d ക്ലാസിക്കല്\u200d NLP പൈപ്പെലിനെ പോല ഇംഗ്ലീഷ് അല്ലാത്ത ഭാഷയ്ക്ക് വേറെയൊരു ഭാഷയ്ക്ക് വേണ്ടി ഈ ഫലങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഡച്ച് ബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനമായ മോഡലും ഡച്ച് NLP കൂടാതെ, സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗം കൂടുതല്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നതിലൂടെ ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, ഒരു ജോലിയുടെ ഉള്ളിലും വിവരങ്ങള്\u200d നെറ്റ എല്ലാ layers്ങള്\u200dക്കും വ്യത്യസ്ത പ്രത്യേകങ്ങളുണ്ട്. അതുകൊണ്ട് വ്യത്യസ്ത തലകങ്ങളില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതിനു പക', 'pl': 'Zajrzenie w wewnętrzne funkcjonowanie BERT pokazało, że jego warstwy przypominają klasyczny rurociąg NLP, a coraz bardziej złożone zadania koncentrują się na późniejszych warstwach. Aby zbadać, w jakim stopniu wyniki te dotyczą również języka innego niż angielski, badamy holenderski model BERT i wielojęzyczny model BERT dla holenderskich zadań NLP. Ponadto, poprzez głębszą analizę tagowania części mowy, pokazujemy, że również w ramach danego zadania informacje są rozprowadzane po różnych częściach sieci, a rurociąg może nie być tak schludny, jak się wydaje. Każda warstwa ma różne specjalizacje, dzięki czemu bardziej przydatne może być łączenie informacji z różnych warstw, zamiast wybieranie jednej w oparciu o najlepszą ogólną wydajność.', 'ro': 'Privind în funcționarea interioară a BERT a arătat că straturile sale seamănă cu conducta clasică NLP, sarcinile din ce în ce mai complexe fiind concentrate în straturi ulterioare. Pentru a investiga în ce măsură aceste rezultate sunt valabile și pentru o altă limbă decât engleza, analizăm un model olandez bazat pe BERT și modelul multilingv BERT pentru sarcinile olandeze NLP. În plus, printr-o analiză mai profundă a etichetării parțial-of-speech, arătăm că, de asemenea, în cadrul unei anumite sarcini, informațiile sunt răspândite în diferite părți ale rețelei, iar conducta ar putea să nu fie la fel de curată cum pare. Fiecare strat are specializări diferite, astfel încât ar putea fi mai util să combinați informații din diferite straturi, în loc să selectați unul singur bazat pe cea mai bună performanță generală.', 'sr': 'Uplašenje unutrašnjih radova BERT pokazalo je da su njegovi slojevi slični klasičnoj NLP cijevi, a postupno kompleksniji zadatak se koncentriše na kasnim slojevima. Da bi istražili u kakvoj mjeri ovi rezultati takođe drže za jezik drugi nego engleski, isprobavamo holandski model na BERT-u i multijezički BERT model za holandski NLP zadatak. Osim toga, kroz dublju analizu oznake dijela govora, pokazujemo da je i unutar određenog zadatka informacija širena preko različitih dijelova mreže, a cijevina možda nije toliko čista kako izgleda. Svaki sloj ima različite specijalizacije, tako da bi moglo biti korisnije kombinirati informacije iz različitih slojeva, umjesto odabrati jednog na najboljem ukupnom izvedbi.', 'si': 'BERT ගේ ඇතුළු වැඩක් ඇතුලට පිකිකින්න පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ඒකේ ස්තූතිය NLP පායිප්ලින් වගේ සාමාන්\u200dය වැඩක් වගේ ප්\u200dරව ඉංග්\u200dරීසියෙන් වෙනස් භාෂාවක් වෙනුවෙන් මේ ප්\u200dරතිචාරයක් පරීක්ෂා කරන්න, අපි ඩොච්ච් බෙර්ට් අධාරිත විද්\u200dයාපයක් සහ ඒ වගේම, භාවිතයේ කොටස් එක්ක ගොඩක් විශ්ලේෂණයක් නිසා, අපි පෙන්වන්නේ ඒක දෙන්න තැනක් තියෙනවා, තොරතුරු ජාලයේ වෙනස් කොටස් වලි හැම ස්තරේ වෙනස් විශේෂතාවක් තියෙනවා, ඉතින් ඒක වෙනස් ස්තර වලින් තොරතුරු සම්බන්ධ කරන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් තොරතු', 'so': 'Waxyaabaha gudaha ah ee BERT waxey muuqatay in qasnadihiisu ay la mid yihiin baabuurta kalajarka NLP, iyadoo aad u sii socota hawlo adag ah oo lagu kalsoonaaday meelaha ugu dambeeya. Si aan u baaritaanno qiyaastii ay resultiyadan ugu haystaan luqada aan Ingiriis ahayn, waxaynu sameynaa model BERT ku saleysan Dutch iyo modelka BERT oo luuqadaha kala duduwan ee shaqada NLP ee Dutch. Intaas waxaa dheer in lagu sameynayo baaritaanka qayb ka mid ah hadalka, waxaynu tusnaa in macluumaadka shabakadda qaarkood oo kala duduwan lagu kala faafiyo iyo in baabuurku uusan noqon sida wax u eg. Qalad walba waxay leedahay khaasko kala duduwan, sidaas darteed waxay faa’iido u leedahay in aad macluumaad ka soo wadato qasnadaha kala duduwan, taasoo aan dooranayn hal ku saleysan tababarka ugu wanaagsan.', 'ta': 'BERT யின் உள்ளே வேலைகளில் பார்க்கும் போது அதன் அடுக்குகள் வகுப்பான NLP பைப்பெல்னை ஒப்பிடும் என்பதை காண்பித்துள்ளது, அதன் அடுக்குகள் ப இந்த முடிவுகள் ஆங்கிலம் அல்லாத மொழிக்கு வேறு மொழிக்கு எவ்வாறு பிடிக்க வேண்டும் என்பதை அறிந்து கொள்ள, நாம் ஒரு டெச்ச் BERT-அடிப்படையில கொடுக்கப்பட்ட பணியிலும் தகவல் வலைப்பின்னலின் வேறு பகுதிகளிலும் பரப்பப்பட்டுள்ளது மற்றும் பைப்லைன் தோன்றுவது போல் புதியதாக இருக்கலாம். ஒவ்வொரு அடுக்கும் வேறு சிறப்பு மொத்தமான செயல்பாட்டை தேர்ந்தெடுக்கும் பதிலாக தகவலை வேறு அடுக்குகளிலிருந்து ஒன்று சேர்க', 'sv': 'Att kika in i BERT:s inre funktion har visat att dess lager liknar den klassiska NLP-pipelinen, där allt mer komplexa uppgifter koncentreras till senare lager. För att undersöka i vilken utsträckning dessa resultat även gäller för ett annat språk än engelska undersöker vi en nederländsk BERT-baserad modell och den flerspråkiga BERT-modellen för holländska NLP-uppgifter. Dessutom visar vi genom en djupare analys av delmärkning att även inom en viss uppgift sprids information över olika delar av nätverket och pipelinen kanske inte är så snygg som den verkar. Varje lager har olika specialiseringar, så det kan vara mer användbart att kombinera information från olika lager, istället för att välja ett enda baserat på bästa övergripande prestanda.', 'ur': 'BERT کے داخلی کارکنوں میں چمکتا ہے کہ اس کے لائٹ کلاسیک NLP پیپ لین کے مثال ہیں، اور اس کے بعد لائٹوں میں بہت پیچیدہ کاموں کے مطابق مشغول ہوتے ہیں. یہ نتیجے کس طرح انگلیسی کے سوا اور زبان کے لئے بھی ہیں، ہم ایک ڈرچ BERT بنیادی موڈل اور ڈرچ NLP کے کاموں کے لئے بہت سی زبان BERT موڈل کو تحقیق کرتے ہیں. اور اس کے علاوہ، بات ٹاگ کی ایک عمیق تحلیل کے ذریعہ سے، ہم نشان دیتے ہیں کہ ایک کام میں بھی، معلومات نیٹ ورک کے مختلف قسموں پر پھیلائی جاتی ہے اور پائپ لین اس طرح پاکیزہ نہیں ہو سکتا جیسا یہ نظر آتا ہے. ہر لائر کے پاس مختلف مخصوص مخصوص مخصوص مخصوص مخصوص مخصوص لائٹوں سے معلومات ترکیب کرنے کے بدلے ایک کو انتخاب کرنے کے لئے بہترین عملکرد پر بنیاد رکھتا ہے۔', 'uz': "Name To investigate to what extent these results also hold for a language other than English, we probe a Dutch BERT-based model and the multilingual BERT model for Dutch NLP tasks.  Ko'pchilik, gapiruvchi qismlarining qismlari tarmoq qismlarini aniqlash orqali biz bir xil vazifa ichida maʼlumot tarmoq tarmoqning turli qismlarida ajratadi va pipelin u xususiyatlarida yaxshi bo'lishi mumkin. Har bir qatlam har xil taʼminlovchilar bor. Шундай қилиб, uning eng eng eng yaxshi vazifani tanlash uchun boshqa qatlardan maʼlumotni birlashtirish mumkin.", 'vi': 'Nhìn sâu vào hoạt động bên trong của BERT đã cho thấy lớp lớp vỏ giống với ống thoát độc đáo của ngọt ngào, khiến các công việc phức tạp hơn được tập trung vào lớp sau. Để tìm hiểu xem những kết quả này có chứa trong phạm vi ngôn ngữ khác với tiếng Anh, chúng tôi đã nghiên cứu một mô hình nền BERT Hà Lan và mô hình BERT đa dạng cho các công việc của Dutch N LP. Thêm vào đó, nhờ phân tích sâu hơn về việc in dấu phần ngôn ngữ, chúng tôi cho thấy rằng, cũng trong một nhiệm vụ được đưa ra, thông tin được lan rộng trên các bộ phận khác nhau của mạng lưới và đường ống có thể không gọn gàng như nó có vẻ. Mỗi lớp có một chuyên môn khác nhau, nên có thể hữu ích hơn khi kết hợp thông tin từ các lớp khác nhau, thay vì chọn một lớp duy nhất dựa trên hiệu suất chung tốt nhất.', 'bg': 'Погледът във вътрешната работа на BERT показа, че неговите слоеве наподобяват класическия тръбопровод, като постепенно по-сложни задачи се концентрират в по-късни слоеве. За да проучим до каква степен тези резултати важат и за език, различен от английския, изследваме холандски модел базиран на BERT и многоезичния модел BERT за нидерландските задачи на НЛП. Освен това, чрез задълбочен анализ на маркирането на част от речта, ние показваме, че и в рамките на дадена задача информацията се разпространява в различни части на мрежата и тръбопроводът може да не е толкова чист, колкото изглежда. Всеки слой има различни специализации, така че може да е по-полезно да се комбинира информация от различни слоеве, вместо да се избира един въз основа на най-доброто цялостно представяне.', 'hr': 'Uplaćenje unutrašnjih radova BERT pokazalo je da su slojevi slični klasičnom NLP cijevinom, a postupno više kompleksnih zadataka se koncentriraju na kasnim slojevima. Da bismo istražili u kakvoj mjeri ovi rezultati također držali i za jezik drugi nego engleski, istražujemo nizozemski model na BERT-u i multijezički BERT model za Dutch NLP zadatke. Osim toga, kroz dublju analizu oznake dijela govora, pokazujemo da je i unutar određenog zadatka informacija širena preko različitih dijelova mreže, a cijevi možda ne bi bili toliko čisti kako izgleda. Svaki sloj ima različite specijalizacije, kako bi moglo biti korisniji kombinirati informacije iz različitih slojeva umjesto izabrati jednog na temelju najboljeg ukupnog učinka.', 'nl': 'Een blik in de binnenste werking van BERT heeft aangetoond dat de lagen lijken op de klassieke NLP pijpleiding, waarbij steeds complexere taken worden geconcentreerd in latere lagen. Om te onderzoeken in hoeverre deze resultaten ook gelden voor een andere taal dan Engels, onderzoeken we een Nederlands BERT-gebaseerd model en het meertalige BERT-model voor Nederlandse NLP-taken. Daarnaast laten we door een diepere analyse van part-of-speech tagging zien dat ook binnen een bepaalde taak informatie verspreid is over verschillende delen van het netwerk en dat de pijplijn misschien niet zo netjes is als het lijkt. Elke laag heeft verschillende specialisaties, zodat het nuttiger kan zijn om informatie uit verschillende lagen te combineren, in plaats van één te selecteren op basis van de beste algehele prestaties.', 'da': "At kigge ind i BERT's indre arbejde har vist, at dens lag ligner den klassiske NLP-rørledning, hvor stadig mere komplekse opgaver koncentreres i senere lag. For at undersøge, i hvilket omfang disse resultater også gælder for et andet sprog end engelsk, undersøger vi en hollandsk BERT-baseret model og den flersprogede BERT-model for hollandske NLP-opgaver. Derudover viser vi gennem en dybere analyse af del-of-speech tagging, at også inden for en given opgave spredes information over forskellige dele af netværket, og pipeline måske ikke er så pæn, som det ser ud til. Hvert lag har forskellige specialiseringer, så det kan være mere nyttigt at kombinere oplysninger fra forskellige lag i stedet for at vælge et enkelt lag baseret på den bedste samlede ydeevne.", 'id': 'Melihat ke dalam pekerjaan BERT telah menunjukkan bahwa lapisannya mirip pipa klasik NLP, dengan secara progresif tugas yang lebih kompleks berkonsentrasi dalam lapisan kemudian. Untuk menyelidiki seberapa besar hasil ini juga memegang bahasa lain selain bahasa Inggris, kami menyelidiki model Berdasar Belanda BERT dan model BERT berbagai bahasa untuk tugas NLP Belanda. Selain itu, melalui analisis lebih dalam tagging bagian-dari-pidato, kami menunjukkan bahwa juga dalam tugas tertentu, informasi tersebar atas bagian-bagian berbeda jaringan dan pipeline mungkin tidak sesuai sepertinya. Setiap lapisan memiliki spesialisasi yang berbeda, sehingga mungkin lebih berguna untuk menggabungkan informasi dari lapisan yang berbeda, daripada memilih satu berdasarkan prestasi umum terbaik.', 'de': 'Ein Blick in das Innere von BERT hat gezeigt, dass seine Schichten der klassischen NLP-Pipeline ähneln, wobei sich zunehmend komplexere Aufgaben in späteren Schichten konzentrieren. Um zu untersuchen, inwieweit diese Ergebnisse auch für eine andere Sprache als Englisch gelten, untersuchen wir ein niederländisches BERT-basiertes Modell und das mehrsprachige BERT-Modell für niederländische NLP-Aufgaben. Darüber hinaus zeigen wir durch eine tiefere Analyse von Part-of-Speech-Tagging, dass auch innerhalb einer bestimmten Aufgabe Informationen über verschiedene Teile des Netzwerks verteilt sind und die Pipeline möglicherweise nicht so sauber ist, wie es scheint. Jede Ebene hat unterschiedliche Spezialisierungen, so dass es sinnvoller sein kann, Informationen aus verschiedenen Ebenen zu kombinieren, anstatt eine einzelne basierend auf der besten Gesamtleistung auszuwählen.', 'ko': 'BERT의 내부 작업 과정을 깊이 이해하면 그 층은 고전적인 NLP 파이프와 유사하고 점점 복잡해지는 임무가 뒤의 층에 집중되어 있음을 알 수 있다.이러한 결과가 영어 이외의 언어에도 어느 정도 적용되는지 연구하기 위해 우리는 네덜란드어를 바탕으로 하는 BERT 모델과 네덜란드어 NLP 임무를 바탕으로 하는 다중 언어 BERT 모델을 탐색했다.그 밖에 단어성 표시에 대한 깊은 분석을 통해 우리는 주어진 임무에서 정보가 네트워크의 다른 부분에 분포되어 파이프가 보기에 그렇게 깔끔하지 않을 수 있음을 발견했다.각 계층마다 서로 다른 전문 지식이 있기 때문에 각 계층의 정보를 결합하면 최상의 전체 성능에 따라 단일 계층을 선택하는 것이 아니라 더욱 유용할 수 있다.', 'fa': 'با توجه به کارهای داخلی BERT نشان داده است که لایه\u200cهایش شبیه لوله\u200cهای کلاسیک NLP است، و کار پیچیده\u200cتر در طبقه\u200cهای بعد کنترل می\u200cشوند. برای تحقیق کردن این نتیجه\u200cها برای یک زبان غیر از انگلیسی، ما یک مدل بر اساس BERT هلندی و مدل بسیاری از زبان BERT برای کار NLP هلندی تحقیق می\u200cکنیم. در addition, through a deeper analysis of part-of-speech tagging, we show that also within a given task, information is spread over different parts of the network and the pipeline may not be as neat as it seems. هر طبقه ویژه\u200cهای متفاوتی دارد، بنابراین می\u200cتواند اطلاعات را از طبقه\u200cهای متفاوتی ترکیب کنید، به جای انتخاب یک طبقه بر پایه بهترین عملکرد عمومی بیشتری باشد.', 'sw': 'Kuchungulia katika kazi za ndani ya BERT imeonyesha kuwa vipande vyake vinavyofanana na wimbi la klassiki la NLP, na kazi tata zaidi zinazojikita katika vipande vya baadaye. Kuchunguza kwa kiwango gani matokeo haya pia yanaweza kutumia lugha isipokuwa ya Kiingereza, tunajaribu mfano wa BERT anayeishi Dutch na mtindo wa lugha mbalimbali wa BERT kwa kazi za NLP nchini Uholanzi. Kwa nyongeza, kupitia uchambuzi wa kina wa sehemu ya alama za hotuba, tunaonyesha kwamba pia katika kazi maalumu, taarifa zinasambaa katika maeneo mbalimbali ya mtandao na pipesi hiyo inawezekana si jambo zuri kama inavyoonekana. Kila daraja ina utaalam tofauti, kwa hiyo inaweza kuwa na manufaa zaidi kuunganisha taarifa kutoka kwenye vipande tofauti, badala ya kuchagua moja kwa moja linalohusiana na utendaji mzuri wa jumla.', 'tr': "BERT'yň içindeki işlemlerine daly çykmak üçin özüniň katlary klasik NLP pipeliniň ýaly görünýär, we soňky katlarda daýarlyk karmaşgalar bilen üns berilýär. Bu netijeler iňlisçe görä nähili dilde bolup barýandygyny barlamak üçin biz hollança BERT tabanly nusga we hollança NLP işleri üçin multidilli BERT nusga çykýarys. Munuň üçin, çykyş taglamasynyň biraz derinlikli analýusyndan, biz hem beren zadyň içinde hem maglumat a ňyň farklı bölgelerinde daşypdyr we pipeliniň görünýän ýaly neat bolmagyny görkeýäris. Her gatyň üýtgeşikleri bar, be ýleki gatplardan maglumatlary birleştirmek üçin has gowy bir hereket saýlamak ýere.", 'sq': 'Duke shikuar në punët e brendshme të BERT ka treguar se shtresat e saj ngjan me tubacionin klasik NLP, me detyra progressivisht më komplekse të përqëndruara në shtresat e mëvonshme. To investigate to what extent these results also hold for a language other than English, we probe a Dutch BERT-based model and the multilingual BERT model for Dutch NLP tasks.  Përveç kësaj, nëpërmjet një analize më të thellë të etiketave të pjesës së fjalimit, ne tregojmë se gjithashtu brenda një detyre të caktuar, informacioni është përhapur mbi pjesë të ndryshme të rrjetit dhe tubacioni mund të mos jetë aq i pastër sa duket. Çdo shtresë ka specializime të ndryshme, kështu që mund të jetë më e dobishme të kombinohet informacioni nga shtresa të ndryshme, në vend të zgjedhjes së një të vetme bazuar në performancën më të mirë të përgjithshme.', 'af': "In die binneste werkskerms van BERT het vertoon dat sy laagte lyk soos die klassieke NLP pyplyn, met progressivief meer komplekse werke wat in later laagte konsentreer word. Om te ondersoek na wat uitbreiding hierdie resultate ook hou vir 'n taal ander as Engels, probeer ons 'n Dutch BERT-gebaseerde model en die multilingual BERT-model vir Dutch NLP-opdragte. In addition, through a deeper analysis of part-of-speech tagging, we show that also within a given task, information is spread over different parts of the network and the pipeline may not be as neat as it seems. Elke laag het verskillende spesialisasies, sodat dit dalk meer nuttiger kan wees om inligting van verskillende laag te kombinerer, in plaas van kies van 'n enkele een wat gebaseer is op die beste oorspronklike prestasie.", 'am': 'ወደ BERT ውስጠኛው ስራ ውስጥ በመመለስ ላይ ደረጃዎቹን በኋለኛይቱ ደረጃዎች ላይ የሚታየው ክላሲካዊ NLP ሚፕላን እንደምመስል አግኝቷል፡፡ ይህ ፍሬዎች ከንግግሊዝኛ ሌላ ቋንቋ እንዴት እንደደረሱ ለመመርመርመር እንችላለን፣ የዳርቻ BERT-መሠረት ሞዴል እና የዳርክ NLP ስርዓቶች የብልቋዊ BERT ሞዴል እናደርጋለን፡፡ በተጨማሪም፣ የንግግር ግንኙነት ግንኙነት በተለየ ነገር ውስጥ መረጃዎች በተለያዩ ክፍሎች ላይ ይዘረጋል፡፡ በየደረጃ ሁሉ የተለየ ባሕላዊ ምርጫዎች አለበት፤ በተለዩ ደረጃዎች ላይ መረጃዎችን ከመምረጥ የተሻለ ሙሉ ዕይታ በመምረጥ ይሻላል፡፡', 'az': "BERT'nin iç işləri içərisində çəkilməsi göstərdi ki, onun düzlükləri klasik NLP boru çizgisinə bənzəyir, daha çox kompleks işləri sonrakı düzlüklərdə konsantre edilir. Bu sonuçlar İngilizdən başqa dillərə nə qədər istifadə etmək üçün, Hollandi BERT-in modeli və Hollandi NLP işləri üçün çoxlu dilli BERT modeli incidirik. Daha da, sözlərin bir hissəsinin etiketlərinin daha derin analizi ilə, biz də belə bir iş içində, məlumat şəbəkənin farklı parçalarının üstündə yayılır və pipeline görünür kimi təmiz olmaz. Hər səviyyədə müxtəlif xüsusiyyətlər var, böylece, müxtəlif səviyyədlərdən məlumatları birləşdirmək üçün daha faydalı olar, ən yaxşı təhsil işlətməsinə dayanan tək kişi seçmək yerinə.", 'hy': 'ԲԵՌԹ-ի ներքին գործողություններին նայելը ցույց է տալիս, որ դրա շերտերը նման են դասական ՆԼՊ խողովակաշարի, որտեղ ավելի բարդ առաջադրանքները կենտրոնացվում են հետագա շերտերում: Որպեսզի ուսումնասիրենք, թե ինչքանով են այս արդյունքները նաև անգլերենից մեկ այլ լեզու, մենք ուսումնասիրում ենք հոլանդական BERT-ի հիմնված մոդելը և հոլանդական ՆԼՊ-ի առաջադրանքների բազլեզու BERT-ի մոդելը: Ավելին, խոսքի մասի նշանների ավելի խորը վերլուծության միջոցով մենք ցույց ենք տալիս, որ նաև որոշ խնդիրներում տեղեկատվությունը տարածվում է ցանցի տարբեր մասերի վրա, և խողովակաշարը կարող է այնքան էլ լավ չլինել, ինչքան թվում է: Յուրաքանչյուր շերտ ունի տարբեր մասնագիտություններ, որպեսզի ավելի օգտակար լինի համադրել տարբեր շերտերից տեղեկատվությունը, փոխարենը ընտրել մեկ շերտ, հիմնված ամենալավ ընդհանուր արդյունքների վրա:', 'bn': 'বিবেরেটের ভেতরের কার্যকলাপে দেখা যাচ্ছে যে এর ক্লাসিক্যাল এনএলপি পাইপেলেনের দৃষ্টিভঙ্গিতে তার ক্লাসিক্যাল এনএলপি পাইপে To investigate to what extent these results also hold for a language other than English, we probe a Dutch BERT-based model and the multilingual BERT model for Dutch NLP tasks.  এছাড়াও, ভাষণের অংশের ট্যাগিং এর গভীরভাবে বিশ্লেষণের মাধ্যমে আমরা দেখাচ্ছি যে নেটওয়ার্কের বিভিন্ন অংশে তথ্য ছড়িয়ে পড়েছে এবং পাইপেলাইনের প্রত্যেক স্তরে বিভিন্ন বিশেষজ্ঞ রয়েছে, যাতে বিভিন্ন স্তর থেকে তথ্য সংযুক্ত করার পরিবর্তে বিভিন্ন স্তরের তথ্য যুক্ত করা যায়', 'bs': 'Uplaćenje unutrašnjih radova BERT pokazalo je da su slojevi slični klasičnom NLP cijevinom, a postupno kompleksniji zadatak se koncentriše na kasnim slojevima. Da bi istražili u kakvoj mjeri ovi rezultati također drže za jezik drugi nego engleski, isprobavamo model na holandskom BERT-u i multijezički BERT model za holandske NLP zadatke. Osim toga, kroz dublju analizu oznake dio govora, pokazujemo da je i unutar određenog zadatka informacija širena preko različitih dijelova mreže, a cijevina možda nije tako čista kako izgleda. Svaki sloj ima različite specijalizacije, kako bi moglo biti korisnije kombinirati informacije iz različitih slojeva, umjesto odabrati jednog na najboljem ukupnom izvedbi.', 'ca': "Observant el funcionament interior de BERT ha demostrat que les seves capes semblen al tub clàssic NLP, amb tasques progressivament més complexes concentrades en capes posteriors. Per investigar fins a quin punt aquests resultats també tenen per a una llengua diferent d'anglès, investigam un model neerlandès basat en BERT i el model multilingüe BERT per a les tasques NLP holandeses. A més, a través d'una anàlisi més profunda de les etiquetes de part de la xerrada, demostram que també dins una tasca determinada, la informació s'està difundida sobre diferents parts de la xarxa i el conductor pot no ser tan bonic com sembla. Cada capa té diferents especialitzacions, de manera que pot ser més útil combinar informació de diferents caps, en comptes de seleccionar una sola basada en el millor rendiment global.", 'cs': 'Nahlédnutí do vnitřního fungování BERT ukázalo, že jeho vrstvy připomínají klasické NLP potrubí, přičemž postupně složitější úlohy jsou soustředěny do pozdějších vrstev. Abychom zjistili, do jaké míry tyto výsledky platí i pro jiný jazyk než angličtinu, zkoumáme nizozemský BERT model a vícejazyčný BERT model pro nizozemské NLP úlohy. Kromě toho prostřednictvím hlubší analýzy tagování části řeči ukazujeme, že i v rámci daného úkolu jsou informace šířeny do různých částí sítě a potrubí nemusí být tak čisté, jak se zdá. Každá vrstva má různé specializace, takže může být užitečnější kombinovat informace z různých vrstev, místo výběru jedné vrstvy na základě nejlepšího celkového výkonu.', 'et': 'BERTi sisemise töö pilgutamine on näidanud, et selle kihid sarnanevad klassikalisele NLP torujuhtmele, kusjuures järjest keerulisemad ülesanded on koondunud hilisematesse kihtidesse. Selleks et uurida, mil määral need tulemused kehtivad ka muus keeles kui inglise keel, uurime Hollandi BERT-põhist mudelit ja mitmekeelset BERT-mudelit Hollandi NLP-ülesannete jaoks. Lisaks näitame kõneosa sildistamise sügavama analüüsi kaudu, et ka antud ülesande raames on teave levinud võrgu eri osadesse ja torujuht ei pruugi olla nii puhas, kui tundub. Igal kihil on erinevad spetsialiseerumised, nii et võib olla kasulikum kombineerida erinevate kihtide teavet selle asemel, et valida üks, mis põhineb parimal üldisel tulemuslikkusel.', 'fi': 'BERT:n sisärakenteeseen kurkistaminen on osoittanut, että sen kerrokset muistuttavat klassista NLP-putkea, ja yhä monimutkaisemmat tehtävät keskittyvät myöhempiin kerroksiin. Selvittääksemme, missä määrin nämä tulokset koskevat myös muuta kieltä kuin englantia, tutkimme hollantilaista BERT-mallia ja monikielistä BERT-mallia hollantilaisten NLP-tehtävien osalta. Lisäksi syventämällä puheen osamerkintää osoitamme, että myös tietyssä tehtävässä tieto leviää verkon eri osiin ja putkisto ei välttämättä ole niin siisti kuin miltä näyttää. Jokaisella kerroksella on eri erikoistumisalat, joten voi olla hyödyllisempää yhdistää eri tasojen tietoja sen sijaan, että valitsisi yhden parhaan kokonaistehokkuuden perusteella.', 'ha': "Kuran aiki na guda na BERT ya nuna cewa ƙananansa yana daidaita piflen na classical NLP, da sauri da sauri mafi tsanani wa aikin da za'a koncentranta cikin ƙananan ƙarshe. To domin yin ƙidãya a yanda waɗannan matsalar za'a sami zuwa harshen harshe wanda ba ya zama na Ingiriya ba, za'a sami wata misalin BERT a Dukkan da misalin mulki-linguin BERT wa taskõkin NLP. In a iya ƙara, kafin a yi fassarar rabon tagogi na magana, muna nuna cewa, kuma a cikin wani aikin da aka ƙayyade, an wãtsa information a tsakanin rabo-baƙa ƙo masu shawarar tarayya, kuma piilen ba ta zama mai ƙaranci ba kamar misãlan. Kila wuyan yana da ƙayyade dabam-dabam, don haka, mai yiwuwa ya fi amfani da su haɗa information daga ƙananan dabam-dabam, kuma ba ya zãɓi wani abu ba, a kan da ya fi kyakkyawan aikin babba.", 'jv': 'Piki nggawe ning dawat karbot BERT dumadhi iki Layer dadi pipilihan karo klasik NLP Ing ujian kanggo kalaman sing paling nggambar barang iki banget kanggo ingles, kita sembarang model sing basa Perancis BERT karo model multi-lengkang BERT kanggo atawa NLP Nambah, nganggo akeh luwih lansi sistem sing gawe nggambar apat-tanggal, kita ngomong nik sekang dianggawe task, informasi wis disebarke liwih aké perusahaan tambahan lan sistem sing bisa ora dadi kapat. All layers', 'he': 'הסתכל לתוך העבודות הפנימיות של BERT הראה ששכבותיו דומות לצנרת NLP קלאסית, עם משימות מורכבות יותר מתקדמות בשכבות מאוחרות יותר. כדי לחקור עד כמה התוצאות האלה מחזיקות גם לשפה אחרת מאשר אנגלית, אנו חוקרים מודל הולנדי מבוסס על BERT ומודל BERT רב-שפתי למשימות NLP הולנדים. בנוסף, באמצעות ניתוח עמוק יותר של תג חלק מהנאום, אנחנו מראים שגם בתוך משימה מסוימת, מידע מתפשט על חלקים שונים של הרשת לכל שכבה יש מיוחדות שונות, כך שיכול להיות שימושי יותר לשלב מידע משכונות שונות, במקום לבחור אחד מבוסס על ההופעה הכי טובה.', 'sk': 'Pogled v notranje delovanje BERT je pokazal, da so njegove plasti podobne klasičnemu cevovodu NLP, pri čemer so postopoma bolj zapletene naloge koncentrirane v kasnejše plasti. Da bi raziskali, v kolikšni meri ti rezultati veljajo tudi za jezik, ki ni angleščina, smo preučili nizozemski model BERT in večjezični model BERT za nizozemske naloge NLP. Poleg tega s poglobljeno analizo označevanja delov govora pokažemo, da so tudi znotraj določene naloge informacije razširjene po različnih delih omrežja in cevovod morda ne bo tako lep, kot se zdi. Vsaka plast ima različne specializacije, zato je morda bolj koristno kombinirati informacije iz različnih plasti, namesto da bi izbrali eno samo na podlagi najboljše splošne učinkovitosti.', 'bo': 'Peeking into the inner workings of BERT has shown that its layers resemble the classical NLP pipeline, with progressively more complex tasks being concentrated in later layers. འོན་ཀྱང་། གནད་སྡུད་འདི་ཚོ་ཡང་དབྱིན་ཡིག In addition, through a deeper analysis of part-of-speech tagging, we show that also in a given task, information is spread over different parts of the network and the pipeline may not be as neat as it seems. བང་རིམ་ལ་གཞན་དང་ཁྱད་པར་དབྱེ་བ་ཡོད་པ་ལས་འོང་བའི་བང་རིམ་མི་འདྲ་བ་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་གཅིག་ལས་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་ན'}
{'en': 'Leakage-Adjusted Simulatability : Can Models Generate Non-Trivial Explanations of Their Behavior in Natural Language?', 'ar': 'المحاكاة المعدلة للتسرب: هل يمكن للنماذج توليد تفسيرات غير تافهة لسلوكهم في اللغة الطبيعية؟', 'fr': 'Simulatabilité ajustée aux fuites\xa0: les modèles peuvent-ils générer des explications non triviales de leur comportement en langage naturel\xa0?', 'es': 'Simulabilidad ajustada a fugas: ¿pueden los modelos generar explicaciones no triviales de su comportamiento en lenguaje natural?', 'pt': 'Simulatabilidade ajustada a vazamentos: os modelos podem gerar explicações não triviais de seu comportamento em linguagem natural?', 'ja': '漏れ調整されたシミュラビリティ：モデルは自然言語での行動の重要でない説明を生成できますか？', 'zh': '泄调之可模拟性:模型能以自然语言生非凡说乎?', 'hi': 'रिसाव-समायोजित Simulatability: क्या मॉडल प्राकृतिक भाषा में उनके व्यवहार के गैर-तुच्छ स्पष्टीकरण उत्पन्न कर सकते हैं?', 'ru': 'Модели могут генерировать нетривиальные объяснения своего поведения на естественном языке?', 'ga': 'Insamhlathacht Sceitheadh-Choigeartaithe: An Féidir le Múnlaí Mínithe Neamhfhánacha ar a nIompar i dTeanga Nádúrtha a Ghiniúint?', 'hu': 'Szivárgással beállított szimulációs képesség: A modellek nem háromszoros magyarázatokat hozhatnak létre viselkedésükről a természetes nyelven?', 'ka': 'სიმულატურება შესაძლებელია შესაძლებელია მოდელები შესაძლებელია მათი ქცევის შესახებ არ სარგებელი განახსნა?', 'el': 'Προσαρμοζόμενη προσομοίωση διαρροής: Μπορούν τα μοντέλα να δημιουργήσουν μη-τριβιετικές εξηγήσεις της συμπεριφοράς τους στη φυσική γλώσσα;', 'it': 'Simulabilità regolata dalle perdite: i modelli possono generare spiegazioni non triviali del loro comportamento nel linguaggio naturale?', 'kk': 'Құсбелгі түзетілген симулалық: Үлкен емес түсініктемелерді табиғи тілінде құра алады ба?', 'lt': 'Atliekant nuotėkį koreguotas simuliavimas: ar modeliai gali sukelti ne trivialus savo elgesio paaiškinimus natūralioje kalboje?', 'mk': 'Симулабилност прилагодена на отекувањето: Дали моделите можат да генерираат нетривијални објаснувања за нивното однесување на природен јазик?', 'ms': 'Simulasi Tersuai-Lepaskan: Boleh Model Menjana Penjelasan Tidak-Trivial Perilaku mereka dalam Bahasa Biasa?', 'ml': 'ലീക്കേജ്- ക്രമീകരിച്ച സിമുലാബിളിറ്റി: മോഡലുകള്\u200dക്ക് സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലെ സ്വഭാഷയിലുള്ള പ്രക്രിയയുടെ പ്രക്രിയയ', 'mn': 'Байгалийн хэл дээр үйл ажиллагааны шинжилгээ зохион байдал: Загварууд нь тэдний үйл ажиллагааны шинжилгээг бий болгодог уу?', 'pl': 'Symulacja dostosowana do wycieków: Czy modele mogą generować nietrójwialne wyjaśnienia ich zachowania w języku naturalnym?', 'mt': 'Simulabbiltà Aġġustata għat-Tnixxija: Il-Mudelli jistgħu jiġġeneraw Spjegazzjonijiet Mhux Trivjali tal-Imġiba tagħhom fil-Lingwa Naturali?', 'si': 'ලිකාජ්-සම්පූර්ණ සිමුලේටිය: මොඩේල් සිද්ධ කරන්න පුළුවන්ද ඔවුන්ගේ භාවිතාව ස්වභාවිත භාවිතාවයේ', 'no': 'Tilpassa simulasjon for løysing: Kan modeller laga utklaringar av atferden sine i naturspråk?', 'ro': 'Simulabilitate ajustată în funcție de scurgeri: Modelele pot genera explicații non-triviale ale comportamentului lor în limbajul natural?', 'so': 'Isku haboon ee la soo guuray: Ma Models can Generate Non-Trivial Explanations of their behavior afka asalka ah?', 'sv': 'Läckjusterad simulering: Kan modeller generera icke-treviala förklaringar av sitt beteende i naturligt språk?', 'sr': 'Simulabilnost prilagođena proždrljivosti: Može li modeli da generiraju neprobojne objašnjenje njihovog ponašanja na prirodnom jeziku?', 'ta': 'இலக்கு- ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட ஒத்திசைப்படுத்தல்: மாதிரிகள் இயற்கையான மொழியில் அவங்களின் நடத்தையை உருவாக்கலாமா?', 'ur': 'سیمولیٹ سمیٹ کر دیا گیا ہے: کیا موڈل ان کے رفتار کی غیر ترویویل توضیح طبیعی زبان میں جوڑ سکتے ہیں؟', 'uz': 'Name', 'vi': 'Điều chỉnh mô phỏng: Chế độ có thể giải thích ngôn ngữ tự nhiên cho hành vi của họ không?', 'nl': 'Door lekkage aangepaste simuleerbaarheid: Kunnen modellen niet-triviale verklaringen van hun gedrag genereren in natuurlijke taal?', 'bg': 'Могат ли моделите да генерират нетривиални обяснения за поведението си в естествен език?', 'da': 'Lækage-justeret simulering: Kan modeller generere ikke-trevial forklaringer af deres adfærd i naturligt sprog?', 'de': 'Leckage-adjustierte Simulierbarkeit: Können Modelle nicht triviale Erklärungen ihres Verhaltens in natürlicher Sprache generieren?', 'hr': 'Simulabilnost prilagođena pročišćenjem: Može li modeli generirati neitrovialne objašnjenje njihovog ponašanja na prirodnom jeziku?', 'id': 'Simulasi Tersesuai Kebocoran: Bisakah Model menghasilkan Penjelasan Tidak Trivial tentang Perilaku mereka dalam Bahasa Alami?', 'ko': '누설 조정의 시뮬레이션 가능성: 모델은 자연 언어로 그의 행위에 대해 평범하지 않은 해석을 할 수 있습니까?', 'fa': 'شبیه\u200cسازی\u200cسازی با تغییر تغییر\u200cسازی: آیا مدلها می\u200cتوانند توضیح\u200cهای غیر سه\u200cویژه\u200cای از رفتارشان در زبان طبیعی تولید کنند؟', 'tr': 'Derrew-Iňleýiş Simulatýalygyny: Modeller Dobiýal Dilde Oýun Gaýşartmaklaryny Bejer edip bilermiler?', 'af': 'Skuif- aangepas Simulaasbare Verklaring: Kan Modele Genereer Nie- Triviale Verklaring van Hulle Gedrag in Natuurlike Taal?', 'sq': 'Simuliabiliteti i rregulluar nga rrjedhja: A mund modelet të gjenerojnë shpjegime jo-trivial të sjelljes së tyre në gjuhën natyrore?', 'sw': 'Uwezekano wa Umoja wa Kuchaguliwa: Je, Modeli wanaweza kutengeneza Maelezo yasiyoeleweka katika lugha ya asili?', 'am': 'በመስመር ማቀናጃ', 'hy': 'Արդյո՞ք մոդելները կարող են բնական լեզվով ստեղծել իրենց վարքագծի ոչ տրիվիալ բացատրություններ:', 'az': 'Sıfırlama-Adlandırılmış Simülasiya: Modellər onların davranışlarını Təbiətli Dildə yaradıla bilərmi?', 'bn': 'লিকজ- আমদানিক সাধারণ: মোডেলরা কি প্রাকৃতিক ভাষায় তাদের আচরণের বিষয়বস্তু তৈরি করতে পারে?', 'bs': 'Simulatabilnost prilagođena pročišćenjem: Može li modeli generirati neitrovialne objašnjenje njihovog ponašanja na prirodnom jeziku?', 'ca': 'Simulabilitat ajustada a la fuga: Els models poden generar explicacions no trivials del seu comportament en llenguatge natural?', 'cs': 'Simulace upravená únikem: Mohou modely generovat netriviální vysvětlení jejich chování v přirozeném jazyce?', 'et': 'Lekkega kohandatud simulatsioonitavus: Kas mudelid suudavad loomulikus keeles luua mittetoimivaid selgitusi oma käitumisest?', 'fi': 'Vuotokorjattu simuloitavuus: Voivatko mallit luoda ei-kolmiulotteisia selityksiä käyttäytymisestään luonnollisella kielellä?', 'he': 'הסימולציה מוגדרת למריאה: האם מודלים יכולים ליצור הסברים לא משולשים על התנהגותם בשפה טבעית?', 'ha': '@ action: button', 'sk': 'Simulabilnost, prilagojena puščanju: Ali lahko modeli ustvarijo ne-trivialne pojasnila svojega vedenja v naravnem jeziku?', 'jv': 'drawable-action', 'bo': 'ལོ་མོ་བ་དང་བཟོ་བཅོས་ཅན་གྱི་མཉམ་རྟགས་ལྟ་བུའི་རྣམ་པ་དེ་རང་ཉིད་ཀྱི་འགྲོ་སྟངས་ལ་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག'}
{'en': 'Data collection for natural language (NL) understanding tasks has increasingly included human explanations alongside data points, allowing past works to introduce models that both perform a task and generate NL explanations for their outputs. Yet to date, model-generated explanations have been evaluated on the basis of surface-level similarities to human explanations, both through automatic metrics like BLEU and human evaluations. We argue that these evaluations are insufficient, since they fail to indicate whether explanations support actual model behavior (faithfulness), rather than simply match what a human would say (plausibility). In this work, we address the problem of evaluating explanations from the the model simulatability perspective. Our contributions are as follows : (1) We introduce a leakage-adjusted simulatability (LAS) metric for evaluating NL explanations, which measures how well explanations help an observer predict a model’s output, while controlling for how explanations can directly leak the output. We use a model as a proxy for a human observer, and validate this choice with two human subject experiments. (2) Using the CoS-E and e-SNLI datasets, we evaluate two existing generative graphical models and two new approaches ; one rationalizing method we introduce achieves roughly human-level LAS scores. (3) Lastly, we frame explanation generation as a multi-agent game and optimize explanations for simulatability while penalizing label leakage, which can improve LAS scores.', 'ar': 'تضمنت جمع البيانات لمهام فهم اللغة الطبيعية (NL) بشكل متزايد تفسيرات بشرية جنبًا إلى جنب مع نقاط البيانات ، مما يسمح للأعمال السابقة بتقديم نماذج تؤدي مهمة ما وتولد تفسيرات NL لمخرجاتها. حتى الآن ، تم تقييم التفسيرات الناتجة عن النموذج على أساس أوجه التشابه السطحية مع التفسيرات البشرية ، سواء من خلال المقاييس التلقائية مثل BLEU والتقييمات البشرية. نحن نجادل بأن هذه التقييمات غير كافية ، لأنها فشلت في توضيح ما إذا كانت التفسيرات تدعم سلوك النموذج الفعلي (الإخلاص) ، بدلاً من مجرد مطابقة ما قد يقوله الإنسان (المعقولية). في هذا العمل ، نتناول مشكلة تقييم التفسيرات من منظور محاكاة النموذج. مساهماتنا هي كما يلي: (1) نقدم مقياس المحاكاة المعدل للتسرب (LAS) لتقييم تفسيرات NL ، والذي يقيس مدى جودة مساعدة التفسيرات للمراقب على التنبؤ بإخراج النموذج ، مع التحكم في كيفية تسريب التفسيرات مباشرة للمخرجات. نحن نستخدم نموذجًا كبديل لمراقب بشري ، ونتحقق من صحة هذا الاختيار من خلال تجربتين على الموضوع البشري. (2) باستخدام مجموعتي بيانات CoS-E و e-SNLI ، نقوم بتقييم نموذجين رسوميين توليديين حاليين ومنهجين جديدين ؛ إحدى طرق الترشيد التي نقدمها تحقق درجات LAS على المستوى البشري تقريبًا. (3) أخيرًا ، نصمم إنشاء الشرح كلعبة متعددة العوامل ونحسن التفسيرات للمحاكاة مع معاقبة تسرب الملصق ، والذي يمكن\nتحسين درجات LAS.', 'es': 'La recopilación de datos para las tareas de comprensión del lenguaje natural (NL) ha incluido cada vez más explicaciones humanas junto con puntos de datos, lo que permite que trabajos anteriores introduzcan modelos que realizan una tarea y generan explicaciones de NL para sus resultados. Sin embargo, hasta la fecha, las explicaciones generadas por modelos se han evaluado sobre la base de similitudes superficiales con las explicaciones humanas, tanto a través de métricas automáticas como BLEU y evaluaciones humanas. Argumentamos que estas evaluaciones son insuficientes, ya que no indican si las explicaciones apoyan el comportamiento del modelo real (fidelidad), en lugar de simplemente coincidir con lo que diría un humano (plausibilidad). En este trabajo, abordamos el problema de evaluar las explicaciones desde la perspectiva de la simulabilidad del modelo. Nuestras contribuciones son las siguientes: (1) Introducimos una métrica de simulabilidad ajustada por fugas (LAS) para evaluar las explicaciones de NL, que mide qué tan bien las explicaciones ayudan a un observador a predecir el resultado de un modelo, al tiempo que controlamos cómo las explicaciones pueden filtrar directamente el resultado. Utilizamos un modelo como sustituto para un observador humano y validamos esta elección con dos experimentos con sujetos humanos. (2) Utilizando los conjuntos de datos COS-e y e-SNLI, evaluamos dos modelos gráficos generativos existentes y dos enfoques nuevos; un método de racionalización que presentamos logra puntuaciones LAS aproximadamente a nivel humano. (3) Por último, enmarcamos la generación de explicaciones como un juego multiagente y optimizamos las explicaciones para la simulabilidad al tiempo que penalizamos la filtración de etiquetas, lo que puede\nmejorar las puntuaciones de LAS.', 'fr': "La collecte de données pour les tâches de compréhension du langage naturel (NL) inclut de plus en plus des explications humaines aux côtés de points de données, permettant ainsi aux travaux antérieurs d'introduire des modèles qui à la fois exécutent une tâche et génèrent des explications NL pour leurs sorties. Pourtant, à ce jour, les explications générées par le modèle ont été évaluées sur la base de similitudes au niveau de la surface avec les explications humaines, à la fois par le biais de mesures automatiques comme UEBL et d'évaluations humaines. Nous soutenons que ces évaluations sont insuffisantes, car elles ne permettent pas d'indiquer si les explications appuient le comportement réel du modèle (fidélité), au lieu de simplement correspondre à ce que dirait un humain (plausibilité). Dans ce travail, nous abordons le problème de l'évaluation des explications du point de vue de la simulatabilité du modèle. Nos contributions sont les suivantes\xa0: (1) Nous introduisons une métrique de simulatabilité ajustée aux fuites (LAS) pour évaluer les explications NL, qui mesure dans quelle mesure les explications aident un observateur à prédire la sortie d'un modèle, tout en contrôlant la façon dont les explications peuvent directement divulguer la sortie. Nous utilisons un modèle comme substitut pour un observateur humain et validons ce choix avec deux expériences sur des sujets humains. (2) À l'aide des ensembles de données CoS-e et e-SNLI, nous évaluons deux modèles graphiques génératifs existants et deux nouvelles approches\xa0; une méthode de rationalisation que nous introduisons permet d'obtenir des scores LAS à peu près au niveau humain. (3) Enfin, nous concevons la génération d'explications comme un jeu multi-agents et optimisons les explications pour la simulatabilité tout en pénalisant les fuites d'étiquettes, ce qui peut\naméliorer les scores LAS.", 'pt': 'A coleta de dados para tarefas de compreensão de linguagem natural (NL) inclui cada vez mais explicações humanas ao lado de pontos de dados, permitindo que trabalhos anteriores introduzam modelos que executam uma tarefa e geram explicações de NL para suas saídas. No entanto, até o momento, as explicações geradas por modelos foram avaliadas com base em semelhanças no nível da superfície com as explicações humanas, tanto por meio de métricas automáticas como BLEU quanto por avaliações humanas. Argumentamos que essas avaliações são insuficientes, pois não indicam se as explicações suportam o comportamento real do modelo (fidelidade), em vez de simplesmente corresponder ao que um humano diria (plausibilidade). Neste trabalho, abordamos o problema de avaliar explicações a partir da perspectiva da simulabilidade do modelo. Nossas contribuições são as seguintes: (1) Introduzimos uma métrica de simulabilidade ajustada a vazamento (LAS) para avaliar explicações NL, que mede quão bem as explicações ajudam um observador a prever a saída de um modelo, enquanto controlamos como as explicações podem vazar diretamente a saída. Usamos um modelo como proxy para um observador humano e validamos essa escolha com dois experimentos com seres humanos. (2) Usando os conjuntos de dados CoS-E e e-SNLI, avaliamos dois modelos gráficos generativos existentes e duas novas abordagens; um método de racionalização que introduzimos atinge pontuações LAS de nível humano aproximadamente. (3) Por fim, enquadramos a geração de explicações como um jogo multiagente e otimizamos as explicações para simulabilidade enquanto penalizamos o vazamento de rótulos, o que pode\nmelhorar as pontuações do LAS.', 'ja': '自然言語（ NL ）理解タスクのためのデータ収集には、データポイントとともに人間による説明が含まれることが増えてきた。これにより、過去の研究では、タスクを実行するモデルと、そのアウトプットのためのNL説明を生成するモデルの両方を導入できるようになった。 しかしながら、現在までに、モデル生成された説明は、BLEUのような自動指標と人間の評価の両方を通じて、人間の説明との表面レベルの類似性に基づいて評価されています。 これらの評価は、人間が言うこと（妥当性）と単純に一致するのではなく、説明が実際のモデル行動（忠実性）を支持するかどうかを示すことができないため、不十分であると主張する。 本作では、モデルシミュレーション性の観点から説明を評価する問題に取り組んでいる。 当社の貢献は次のとおりです。（ 1 ） NL説明を評価するための漏れ調整シミュレーション性（ LAS ）メトリックを導入し、説明がどのように観察者がモデルの出力を予測するのに役立つかを測定しながら、どのように説明が出力を直接漏れさせるかを制御します。 我々は、ヒト観察者の代用としてモデルを使用し、２つのヒト対象実験でこの選択を検証します。（ ２ ） ＣｏＳ － Ｅおよびｅ － ＳＮＬＩデータセットを使用して、既存の２つの生成グラフィカルモデルと２つの新しいアプローチを評価します。１つの合理化方法を導入すると、おおよそヒトレベルのＬＡＳスコアを達成します。（ ３ ）最後に、マルチエージェントゲームとして説明生成をフレーム化し、ラベル漏れを罰することができながら、シミュレーション性の説明を最適化します。\nlASの点数向上.', 'zh': '自然语言(NL)解事之数,收拾日众,兼人说数,许旧作引入,为之输出NL说。 然迄今为止之说,本乎人说之相似性,BLEU自指标也。 臣愚以为不足,以其无以明解释之实(忠),非匹类之(合理性)也。 于此之中,决于模模拟性角度评解。 贡献如下:(1)引入一漏调可模拟性(LAS)指标以料NL说,当指标量解何以助观察者测模形之输,兼制其说以直泄之。 吾以模为人观察者摄,因二人受试者实验验之。 (2)用CoS-E、e-SNLI数集,估两现形两新法。 引入一法合理化略及人伦LAS分。 (3)最后,解释为多摄戏,并优化可模拟性之说,并罚标泄,可也\n增 LAS 分数。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा (एनएल) समझने वाले कार्यों के लिए डेटा संग्रह में डेटा बिंदुओं के साथ-साथ मानव स्पष्टीकरण को तेजी से शामिल किया गया है, जिससे पिछले कार्यों को मॉडल पेश करने की अनुमति मिलती है जो दोनों एक कार्य करते हैं और अपने आउटपुट के लिए एनएल स्पष्टीकरण उत्पन्न करते हैं। फिर भी आज तक, मॉडल-जनित स्पष्टीकरणों का मूल्यांकन मानव स्पष्टीकरण के लिए सतह-स्तर की समानताओं के आधार पर किया गया है, दोनों BLEU और मानव मूल्यांकन जैसे स्वचालित मीट्रिक के माध्यम से। हम तर्क देते हैं कि ये मूल्यांकन अपर्याप्त हैं, क्योंकि वे यह इंगित करने में विफल रहते हैं कि क्या स्पष्टीकरण वास्तविक मॉडल व्यवहार (वफादारी) का समर्थन करते हैं, बजाय इसके कि एक मानव क्या कहेगा (तर्कसंगतता)। इस काम में, हम मॉडल simulatability परिप्रेक्ष्य से स्पष्टीकरण का मूल्यांकन करने की समस्या को संबोधित करते हैं। हमारे योगदान निम्नानुसार हैं: (1) हम एनएल स्पष्टीकरण का मूल्यांकन करने के लिए एक रिसाव-समायोजित सिमुलैटेबिलिटी (एलएएस) मीट्रिक पेश करते हैं, जो मापता है कि स्पष्टीकरण एक पर्यवेक्षक को मॉडल के आउटपुट की भविष्यवाणी करने में कितनी अच्छी तरह से मदद करता है, जबकि यह नियंत्रित करता है कि स्पष्टीकरण सीधे आउटपुट को कैसे लीक कर सकते हैं। हम एक मानव पर्यवेक्षक के लिए एक प्रॉक्सी के रूप में एक मॉडल का उपयोग करते हैं, और दो मानव विषय प्रयोगों के साथ इस विकल्प को मान्य करते हैं। (2) CoS-E और e-SNLI डेटासेट का उपयोग करते हुए, हम दो मौजूदा उत्पादक ग्राफिकल मॉडल और दो नए दृष्टिकोणों का मूल्यांकन करते हैं; एक तर्कसंगत विधि जो हम पेश करते हैं वह मोटे तौर पर मानव-स्तरीय एलएएस स्कोर प्राप्त करता है। (3) अंत में, हम एक बहु-एजेंट गेम के रूप में स्पष्टीकरण पीढ़ी को फ्रेम करते हैं और लेबल रिसाव को दंडित करते समय सिमुलेटेबिलिटी के लिए स्पष्टीकरण का अनुकूलन करते हैं, जो कर सकते हैं\nLAS स्कोर में सुधार.', 'ru': 'Сбор данных для задач понимания естественного языка (NL) все чаще включает в себя человеческие объяснения наряду с точками данных, позволяя прошлым работам вводить модели, которые как выполняют задачу, так и генерируют объяснения NL для своих результатов. Тем не менее, на сегодняшний день, моделированные объяснения были оценены на основе поверхностного сходства с объяснениями человека, как с помощью автоматических метрик, таких как BLEU и оценки человека. Мы утверждаем, что эти оценки недостаточны, поскольку они не указывают на то, поддерживают ли объяснения фактическое модельное поведение (верность), а не просто соответствуют тому, что сказал бы человек (правдоподобие). В данной работе мы рассмотрим проблему оценки объяснений с точки зрения моделируемости. Наши вклады следующие: (1) Мы вводим метрику имитируемости с поправкой на утечку (LAS) для оценки объяснений NL, которая измеряет, насколько хорошо объяснения помогают наблюдателю предсказать выход модели, контролируя при этом, как объяснения могут непосредственно утечка выход. Мы используем модель в качестве прокси-сервера для человеческого наблюдателя и подтверждаем этот выбор с помощью двух экспериментов с человеческим субъектом. (2) Используя наборы данных CoS-E и e-SNLI, мы оцениваем две существующие генеративные графические модели и два новых подхода; один метод рационализации, который мы вводим, обеспечивает достижение баллов LAS примерно на уровне человека. (3) Наконец, мы формируем объяснение как мульти-агентную игру и оптимизируем объяснения для симуляции, одновременно наказывая утечку этикеток, которая может\nулучшить баллы LAS.', 'ga': 'Tá níos mó mínithe daonna san áireamh i mbailiú sonraí le haghaidh tascanna tuiscint teanga nádúrtha (NL) in éineacht le pointí sonraí, rud a ligeann do shaothair san am atá caite samhlacha a thabhairt isteach a chomhlíonfaidh tasc agus a ghineann mínithe NL dá gcuid aschuir. Go dtí seo, rinneadh measúnú ar na míniúcháin a cruthaíodh sa tsamhail ar bhonn na gcosúlachtaí ar leibhéal an dromchla agus na mínithe daonna, trí mhéadracht uathoibríoch amhail BLEU agus trí mheastóireachtaí daonna araon. Áitímid nach leor na meastóireachtaí seo, toisc go dteipeann orthu a chur in iúl cé acu an dtacaíonn mínithe le hiompraíocht eiseamláireach (dílis), seachas a bheith díreach ag teacht leis an méid a déarfadh duine (inchreidteacht). Sa obair seo, tugaimid aghaidh ar an bhfadhb a bhaineann le measúnú a dhéanamh ar mhínithe ó pheirspictíocht insamhlaithe na samhla. Is iad seo a leanas ár ranníocaíochtaí: (1) Tugaimid isteach méadrach insamhladhachta coigeartaithe sceite (LAS) chun mínithe NL a mheas, a thomhaiseann cé chomh maith agus a chabhraíonn mínithe le breathnóir aschur samhla a thuar, agus rialú á dhéanamh ar conas is féidir le mínithe an t-aschur a sceitheadh go díreach. Bainimid úsáid as samhail mar sheachvótálaí do bhreathnadóir daonna, agus bailímid an rogha seo le dhá thurgnamh ábhair dhaonna. (2) Agus na tacair sonraí CoS-E agus r-SNLI á n-úsáid againn, déanaimid measúnú ar dhá mhúnla grafacha giniúna atá ann cheana agus dhá chur chuige nua; Baineann modh cuíchóirithe amháin a thugaimid isteach scóir LAS thart ar leibhéal an duine amach. (3) Ar deireadh, déanaimid frámaíocht ar ghiniúint míniú mar chluiche ilghníomhaire agus leas iomlán a bhaint as na míniúcháin maidir le hinsamhlacht agus sinn ag cur pionós ar sceitheadh lipéad, rud is féidir\nscóir LAS a fheabhsú.', 'el': 'Η συλλογή δεδομένων για τις εργασίες κατανόησης της φυσικής γλώσσας (NL) περιλαμβάνει όλο και περισσότερο ανθρώπινες εξηγήσεις παράλληλα με σημεία δεδομένων, επιτρέποντας σε προηγούμενα έργα να εισάγουν μοντέλα που εκτελούν μια εργασία και δημιουργούν εξηγήσεις για τα αποτελέσματά τους. Ωστόσο, μέχρι σήμερα, οι εξηγήσεις που δημιουργούνται από μοντέλα έχουν αξιολογηθεί βάσει ομοιοτήτων επιφανειακού επιπέδου με τις ανθρώπινες εξηγήσεις, τόσο μέσω αυτόματων μετρήσεων όπως η BLEU όσο και ανθρώπινων αξιολογήσεων. Υποστηρίζουμε ότι αυτές οι αξιολογήσεις είναι ανεπαρκείς, δεδομένου ότι δεν δείχνουν αν οι εξηγήσεις υποστηρίζουν την πραγματική συμπεριφορά του μοντέλου (πιστότητα), παρά απλώς αντιστοιχούν σε αυτό που θα έλεγε ένας άνθρωπος (αξιοπιστία). Στην παρούσα εργασία, εξετάζουμε το πρόβλημα της αξιολόγησης των εξηγήσεων από την οπτική προσομοίωσης του μοντέλου. Οι συνεισφορές μας είναι οι εξής: (1) Εισάγουμε μια μετρική προσομοίωσης προσαρμοσμένη στη διαρροή (LAS) για την αξιολόγηση εξηγήσεων NL, η οποία μετρά πόσο καλά οι εξηγήσεις βοηθούν έναν παρατηρητή να προβλέψει την παραγωγή ενός μοντέλου, ενώ ελέγχει πώς οι εξηγήσεις μπορούν να διαρρεύσουν άμεσα την παραγωγή. Χρησιμοποιούμε ένα μοντέλο ως αντιπρόσωπο για έναν ανθρώπινο παρατηρητή, και επικυρώνουμε αυτή την επιλογή με δύο ανθρώπινα πειράματα. (2) Χρησιμοποιώντας τα σύνολα δεδομένων αξιολογούμε δύο υπάρχοντα παραγωγικά γραφικά μοντέλα και δύο νέες προσεγγίσεις. Μια μέθοδος εξορθολογισμού που εισάγουμε επιτυγχάνει περίπου ανθρώπινες βαθμολογίες LAS. (3) Τέλος, πλαισιώνουμε τη δημιουργία εξήγησης ως ένα παιχνίδι πολλαπλών παραγόντων και βελτιστοποιούμε τις εξηγήσεις για την προσομοίωση ενώ τιμωρούμε τη διαρροή ετικετών, η οποία μπορεί να\nβελτίωση των αποτελεσμάτων LAS.', 'lt': "Duomenų rinkimas natūralios kalbos (NL) supratimo užduotims vis labiau apima žmogiškuosius paaiškinimus kartu su duomenų punktais, sudarant sąlygas praeityje atliktiems darbams nustatyti modelius, kurie atlieka užduotį ir sukuria NL paaiškinimus dėl jų rezultatų. Vis dėlto iki šiol modelio paaiškinimai buvo įvertinti remiantis paviršiaus lygio panašumu į žmogaus paaiškinimus, tiek atliekant automatinius metrinius rodiklius, pvz., BLEU, tiek atliekant žmogaus vertinimus. Mes teigiame, kad šie vertinimai nepakankami, nes jie nenurodo, ar paaiškinimai remia tikrąjį modelio elgesį (patikimumą), o ne tiesiog atitinka tai, ką sakytų žmogus (patikimumą). In this work, we address the problem of evaluating explanations from the the model simulatability perspective.  Our contributions are as follows: (1) We introduce a leakage-adjusted simulatability (LAS) metric for evaluating NL explanations, which measures how well explanations help an observer predict a model's output, while controlling for how explanations can directly leak the output.  Naudojame model į kaip žmogaus stebėtojo atstovą ir patvirtiname šį pasirinkimą dviem žmogaus eksperimentais. (2) naudojant CoS-E ir e-SNLI duomenų rinkinius vertiname du esamus kartų grafinius modelius ir du naujus metodus; vienas racionalizuojantis metodas, kurį įvedame, pasiekia maždaug žmogaus lygmens LAS rezultatus. (3) Galiausiai, mes apibrėžiame paaiškinimų generaciją kaip daugiaagentinį žaidimą ir optimizuojame simuliuojamumo paaiškinimus baudžiant etiketės nutekėjimą, kuris gali\npagerinti LAS rezultatus.", 'ka': 'მონაცემები თავისუფალური ენათის (NL) კოლექციებისთვის მონაცემების კოლექციაში ადამიანის განახლებები მონაცემების მხარეს დამატებული, რომლებიც წინა მუშაობა მოდელების შესახებ, რომლებიც მაგრამ ახლა მოდელის შექმნილი განახლებები ადამიანის განახლებებისთვის, როგორც BLEU-ის და ადამიანის განახლებებისთვის, მოდელის შექმნილი განახლებებისთვის გაუმუშავებულია. ჩვენ არჩევით, რომ ეს განსაზღვრებები არაფექციელია, რადგან ისინი არ შეუძლებელია განსაზღვრება თუ არა განსაზღვრებები რეალური მოდელური ქცევაზე (სიმართლე), არა მხოლოდ შესაძლებელია ამ სამუშაოში, ჩვენ მოდელის სიმულატების პერვისტიკის გამოსახულებების განსახულებების პრობლემას გადაწყენება. ჩვენი დამატებები იგივეა: (1) ჩვენ შეგვიყვანეთ სიმულარატების (LAS) მეტრიკა NL განახლებების განსაზღვრებისთვის, რომელიც განახლებების შესაძლებლობა მონაცემებელი მოდილის გამოყენება, რომლებიც განახლებების შესაძლებლობად განახლებების შესაძ ჩვენ მოდულის გამოყენება ადამიანის მონაცემებისთვის პროქსი, და ეს მონიშნე ორი ადამიანის საქმე ექსპერიმენტებით გავაკეთებთ. (2) CoS-E და e-SNLI მონაცემების გამოყენება, ჩვენ ორი განსხვავებული გრაფიკალური მოდელები და ორი ახალი დახმარება გავამუშავებთ; ერთი რაციონალიზაციის მეტი, რომელიც ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ შევცვალოთ ადამიანის LAS-სოფლიოს შესახებ. (3) საბოლოოდ, ჩვენ მრავალ-ადვნენტის თამაში განახსენების განახსენებას დავაკეთებთ და აპტიმიზებთ სიმულატების განახსენებას, რომელიც შეგვიძლია\nLAS წერტილების უფრო მეტადება.', 'hu': 'A természetes nyelv (NL) megértési feladatokhoz szükséges adatgyűjtés egyre inkább emberi magyarázatokat tartalmaz az adatpontok mellett, lehetővé téve a múltbeli munkák számára, hogy olyan modelleket vezessenek be, amelyek feladatokat végeznek és eredményeiket NL magyarázatokat generálnak. A modellek által generált magyarázatokat mégis az emberi magyarázatokkal való felületi szintű hasonlóságok alapján értékelték, mind automatikus mutatók, mint a BLEU, mind az emberi értékelések. Azt állítjuk, hogy ezek az értékelések nem elegendőek, mivel nem mutatják, hogy a magyarázatok támogatják-e a tényleges modellviselkedést (hűséget), ahelyett, hogy egyszerűen egyeztetnének egy ember mondanivalójával (valószínűséggel). Ebben a munkában foglalkozunk a magyarázatok értékelésének problémájával a modell szimulációs perspektívájából. Hozzájárulásaink a következők: (1) Bevezetünk egy szivárgással korrigált szimulációs (LAS) metrikát az NL magyarázatok értékelésére, amely méri, hogy a magyarázatok mennyire jól segítenek egy megfigyelő előrejelzésében a modell kimenetét, miközben szabályozzuk, hogy a magyarázatok hogyan szivároghatnak közvetlenül a kimenet. Egy modellt használunk egy emberi megfigyelő proxyként, és ezt a választást két emberi alany kísérletével validáljuk. (2) A CoS-E és az e-SNLI adatkészletek felhasználásával két meglévő generációs grafikai modellt és két új megközelítést értékelünk; Az általunk bevezetett racionalizáló módszer nagyjából emberi szintű LAS pontszámokat ér el. (3) Végezetül, a magyarázat generációját több ügynököt tartalmazó játékként keretezzük be, és optimalizáljuk a szimulációs magyarázatokat, miközben büntetjük a címkeszivárgást, ami\na LAS pontszámok javítása.', 'it': "La raccolta dei dati per compiti di comprensione del linguaggio naturale (NL) ha sempre più incluso spiegazioni umane accanto ai punti dati, consentendo ai lavori passati di introdurre modelli che eseguono un compito e generano spiegazioni NL per i loro risultati. Tuttavia, ad oggi, le spiegazioni generate dai modelli sono state valutate sulla base di somiglianze a livello superficiale con le spiegazioni umane, sia attraverso metriche automatiche come BLEU che valutazioni umane. Sosteniamo che queste valutazioni sono insufficienti, poiché non indicano se le spiegazioni supportano il comportamento modello effettivo (fedeltà), piuttosto che semplicemente corrispondono a ciò che un umano direbbe (plausibilità). In questo lavoro affrontiamo il problema della valutazione delle spiegazioni dal punto di vista della simulazione del modello. I nostri contributi sono i seguenti: (1) Introduciamo una metrica di simulabilità aggiustata per perdite (LAS) per valutare le spiegazioni NL, che misura quanto le spiegazioni aiutino un osservatore a prevedere l'output di un modello, mentre controlliamo come le spiegazioni possano trapelare direttamente l'output. Usiamo un modello come proxy per un osservatore umano, e validiamo questa scelta con due esperimenti su soggetti umani. (2) Utilizzando i set di dati CoS-E ed e-SNLI, valutiamo due modelli grafici generativi esistenti e due nuovi approcci; Un metodo di razionalizzazione che introduciamo raggiunge approssimativamente punteggi LAS a livello umano. (3) Infine, incorniciamo la generazione della spiegazione come un gioco multi-agente e ottimizziamo le spiegazioni per la simulazione mentre penalizziamo la perdita dell'etichetta, che può\nmigliorare i punteggi LAS.", 'ms': 'Koleksi data untuk tugas pemahaman bahasa semulajadi (NL) telah semakin menyertai penjelasan manusia bersama-sama titik data, membolehkan kerja masa lalu untuk memperkenalkan model yang kedua-dua melakukan tugas dan menghasilkan penjelasan NL untuk output mereka. Namun sehingga kini, penjelasan yang dijana-model telah diuji berdasarkan persamaan aras permukaan kepada penjelasan manusia, kedua-dua melalui metrik automatik seperti BLEU dan penilaian manusia. Kami menyangka penilaian-penilaian ini tidak cukup, kerana mereka gagal menunjukkan sama ada penjelasan menyokong perilaku model sebenar (kesetiaan), daripada hanya sepadan dengan apa yang manusia akan katakan (kepercayaan). Dalam kerja ini, kita mengatasi masalah penilaian penjelasan dari perspektif simulabiliti model. Suatu kontribusi kami adalah sebagai berikut: (1) Kami memperkenalkan metrik simulabiliti disesuaikan dengan bocoran (LAS) untuk menilai penjelasan NL, yang mengukur bagaimana penjelasan baik membantu pengamati meramalkan output model, sementara mengawal bagaimana penjelasan boleh bocoran secara langsung output. Kami menggunakan model sebagai proksi untuk pengamati manusia, dan sahkan pilihan ini dengan dua eksperimen subjek manusia. (2) Dengan menggunakan set data CoS-E dan e-SNLI, kami menilai dua model grafik generatif yang ada dan dua pendekatan baru; satu kaedah rasionalisasi yang kita kenalkan mencapai skor LAS pada tahap manusia. (3) Akhirnya, kita bingkai generasi penjelasan sebagai permainan multi-ejen dan optimize penjelasan untuk simulasi semasa menghukum kebocoran label, yang boleh\nmeningkatkan skor LAS.', 'ml': 'സ്വാഭാവ ഭാഷയ്ക്കുള്ള ഡേറ്റാ സംഘത്തിന്റെ ജോലികള്\u200d വിശദീകരിച്ചിരിക്കുന്നു. ഡേറ്റാ പോയിന്റുകളോടൊപ്പം മനുഷ്യരുടെ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂട എന്നിട്ടും ഇന്നുവരെ മാതൃകയുടെ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു മനുഷ്യരുടെ വിശദീകരണങ്ങള്\u200dക്ക് മാത്രം നിലനില്\u200dക്കുന്നതി ഈ വിലാസങ്ങള്\u200d മതിയാകുന്നില്ല എന്ന് ഞങ്ങള്\u200d വാദിക്കുന്നു. കാരണം അവര്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നത് യഥാര്\u200dത്ഥ മാതൃകയുടെ പ്രവണത്തെ പിന്തുണയ്ക്കുന് ഈ ജോലിയില്\u200d, മോഡലില്\u200d നിന്നും വിശദീകരണങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നതിന്റെ പ്രശ്നത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കും. നമ്മുടെ ദാനങ്ങള്\u200d പിന്നിലുള്ളതാണ്: (1) നേരിട്ട് വിശദീകരിക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണെന്ന് നിരീക്ഷിക്കുന്നത് എന്\u200dഎല്\u200d വിശദീകരണങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കാന്\u200d ലീക്ക്-മെറ്റിക്ക് നാം ഒര ഞങ്ങള്\u200d ഒരു മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് മനുഷ്യന്\u200d നോക്കിക്കൊണ്ട് ഒരു പ്രോക്സിയായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഈ തിരഞ്ഞെടു (2) കോസ്- എ- എ- എ- എ- എ- എ- എ- എ- എ- എ- എ- എംലി ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു, നിലവിലുള്ള രണ്ടു ജനററിവ്  one rationalizing method we introduce achieves roughly human-level LAS scores.  (3) അവസാനം, നമ്മുടെ തലമുറന്നത് ഒരു പല-ഏജന്റ് കളിയായി വിശദീകരിക്കുന്നു. ലേബിള്\u200d ലീക്കേജ് പീഡിപ്പിക്കുമ്പോള്\u200d സിമാലിബിള\nLAS സ്കോര്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു.', 'mt': "Il-ġbir tad-dejta għall-kompiti ta’ fehim tal-lingwa naturali (NL) inkluda dejjem aktar spjegazzjonijiet umani flimkien mal-punti tad-dejta, li jippermettu x-xogħlijiet tal-imgħoddi jintroduċu mudelli li jwettqu kompitu u jiġġeneraw spjegazzjonijiet tal-NL għar-riżultati tagħhom. Madankollu s’issa, spjegazzjonijiet iġġenerati mill-mudell ġew evalwati abbażi ta’ similaritajiet fil-livell tal-wiċċ mal-ispjegazzjonijiet tal-bniedem, kemm permezz ta’ metriċi awtomatiċi bħall-BLEU kif ukoll permezz ta’ evalwazzjonijiet tal-bniedem. Aħna jargumentaw li dawn l-evalwazzjonijiet mhumiex biżżejjed, peress li jonqsu milli jindikaw jekk l-ispjegazzjonijiet jappoġġjawx l-imġiba attwali tal-mudell (fiduċja), aktar milli sempliċement jaqblux ma’ dak li jgħid il-bniedem (plawżibbiltà). F’dan ix-xogħol, nindirizzaw il-problema tal-evalwazzjoni ta’ spjegazzjonijiet mill-perspettiva tas-simulabbiltà tal-mudell. Il-kontribuzzjonijiet tagħna huma kif ġej: (1) Aħna nintroduċu metrika ta' simulabbiltà a ġġustata għar-rilokazzjoni (LAS) għall-evalwazzjoni tal-ispjegazzjonijiet NL, li tkejjel kemm spjegazzjonijiet tajbin jgħinu osservatur jipprevedi l-output ta' mudell, filwaqt li nikkontrollaw kif l-ispjegazzjonijiet jistgħu jnixxu direttament il-output. Aħna nużaw mudell bħala proxy għal osservatur uman, u jivvalidaw din l-għa żla b’żewġ esperimenti ta’ suġġetti umani. (2) Permezz tas-settijiet tad-dejta CoS-E u e-SNLI, aħna nivvalutaw żewġ mudelli grafiċi ġenerattivi e żistenti u żewġ approċċi ġodda; one rationalizing method we introduce achieves roughly human-level LAS scores.  (3) Fl-a ħħar nett, aħna nqabbdu l-ġenerazzjoni ta’ spjegazzjonijiet bħala logħba b’diversi aġenti u noptimizzaw spjegazzjonijiet għas-simulabbiltà filwaqt li nippenalizzaw it-tnixxija tat-tikketta, li tista’\nitejbu l-punteġġi tal-LAS.", 'kk': 'Табиғи тіл (NL) тапсырмаларын түсіндіру үшін деректер жинағы мәліметтердің мәліметтері мәліметтердің жағында, өткен жұмыстар тапсырманы жұмыс істеп, NL шығысының түсініктемелерін жасауға мүмкінд Бірақ қазірше, үлгі құрылған түсініктемелер адамдардың түсініктемелеріне ұқсас, BLEU және адамдардың оқиғалары секілді автоматты метрикалық метрикалық түсініктемелерімен негізінде бағалады. Біз бұл оқиғалар жеткілікті емес деп айтып тұрамыз, себебі олар түсініктердің шындық үлгі әрекетін қолдауын (сенімділігін) көрсетуге болмайды, адамдардың айтылатын мәселелеріне с Бұл жұмыс ішінде біз моделінің симулитациялық перспективінің түсініктемелерін бағалау мәселесін шешіміз. Біздің қосымшаларымыз келесі: 1) NL түсініктерін бағалау үшін қанша түсініктемелерді бағалау үшін қанша жақсы түсініктемелерді түсініктемелерді бақылаймыз. Бұл түсініктемелерді бақылаушы үлгісінің шығысын бақылау үшін қанша жа Біз адам бақылаушысы үшін үлгісін прокси ретінде қолданып, осы таңдауды екі адам нақышты тәжірибелерімен тексеріп қойдық. (2) CoS-E және e-SNLI деректер қорларын қолдану үшін біз бар екі генеративті графикалық моделдерді және екі жаңа арқылы бағалаймыз; бір рационализациялау тәсілі адамдық деңгейіндегі LAS нәтижелерін көрсетеді. (3) Соңында, біз бірнеше агенттің түсініктемелерін құру үшін жасап, жарлықтарды жасау үшін симуляциялық түсініктемелерді оптимизациялаймыз. Бұл жарлықтарды жасау үшін\nLAS нәтижелерін жасау.', 'no': 'Data samling for naturspråk (NL) forståking av oppgåver har økt inkludert menneskelige forklaringar blant datapunkt, slik at siste arbeidar kan introdusera modeller som både utfører ei oppgåve og lagar NL-forklaringar for utdata sine. I tillegg til dag har modellere utklaringar blitt evaluert på grunn av overflatenavnivået liknande til menneskelige utklaringar, både gjennom automatiske metrikar som BLEU og menneskelige evalueringar. Vi argumenterer at desse evalueringane er ikkje nok, sidan dei ikkje kan indisera om forklaringar støttar faktisk modellåtferd (sannsynlighet) i staden for å passa med det ein menneske ville seia (sannsynlighet). I denne arbeiden er vi oppretta problemet med å evaluera forklaringar frå perspektivet for simulatibelt modell. Bidragar våre er s å følgjande: (1) Vi introduserer ein metrisk simulatibelitet (LAS) for å evaluera NL-utklaringar, som målar kor godt utklaringar hjelper ein observator å foregå utdata frå ein modell, mens du kontrollerer korleis utklaringar direkte kan løysa utdata. Vi bruker eit modell som mellomtenar for ein menneskelig observer, og validerer dette valet med to menneskelige emne eksperimenter. (2) Ved å bruka CoS-E og e-SNLI-dataset, evaluerer vi to eksisterande genererte grafiske modeller og to nye tilnærmingar; Ein rasjonaliseringsmetode vi introduserer oppnår ganske menneskelivå LAS-poeng. (3) Til slutt, lager vi framforklaringar som eit multiagentspel og optimaliserer forklaringar for simulatibilitet medan du påpenaliserer utløysing av merkelappen, som kan\nforbetra LAS-poeng.', 'ro': 'Colectarea datelor pentru sarcinile de înțelegere a limbajului natural (NL) a inclus din ce în ce mai mult explicații umane alături de punctele de date, permițând lucrărilor anterioare să introducă modele care atât îndeplinesc o sarcină, cât și să genereze explicații NL pentru rezultatele lor. Cu toate acestea, până în prezent, explicațiile generate de modele au fost evaluate pe baza similarităților la nivelul suprafeței cu explicațiile umane, atât prin măsurători automate precum BLEU, cât și prin evaluări umane. Susținem că aceste evaluări sunt insuficiente, deoarece nu indică dacă explicațiile susțin comportamentul modelului real (fidelitate), mai degrabă decât să corespundă pur și simplu ceea ce ar spune un om (plauzibilitate). În această lucrare abordăm problema evaluării explicațiilor din perspectiva simulabilității modelului. Contribuțiile noastre sunt următoarele: (1) Introducem o metrică de simulare ajustată în funcție de scurgeri (LAS) pentru evaluarea explicațiilor NL, care măsoară cât de bine explicațiile ajută un observator să prezică rezultatul unui model, controlând în același timp modul în care explicațiile pot scurge direct rezultatul. Folosim un model ca proxy pentru un observator uman, și validam această alegere cu două experimente de subiect uman. (2) Folosind seturile de date CoS-E și e-SNLI, evaluăm două modele grafice generative existente și două noi abordări; O metodă de raționalizare pe care o introducem obține aproximativ scoruri LAS la nivel uman. (3) În cele din urmă, încadrăm generarea de explicații ca un joc multi-agent și optimizăm explicațiile pentru simulare, penalizând în același timp scurgerea etichetei, ceea ce poate\nîmbunătăţirea scorurilor LAS.', 'pl': 'Gromadzenie danych dla zadań rozumienia języka naturalnego (NL) coraz częściej obejmowało wyjaśnienia ludzkie wraz z punktami danych, co umożliwiło wprowadzenie wcześniejszych prac modeli, które zarówno wykonują zadanie, jak i generują wyjaśnienia NL dla ich wyników. Do tej pory wyjaśnienia generowane przez modele oceniano na podstawie podobieństw na poziomie powierzchni do wyjaśnień ludzkich, zarówno poprzez automatyczne wskaźniki, takie jak BLEU, jak i oceny ludzkie. Twierdzimy, że oceny te są niewystarczające, ponieważ nie wskazują, czy wyjaśnienia wspierają rzeczywiste zachowanie modelu (wierność), a nie po prostu pasują do tego, co powiedziałby człowiek (wiarygodność). W niniejszej pracy poruszamy problem oceny wyjaśnień z perspektywy symulacji modelu. Nasze wkłady są następujące: (1) Wprowadzamy wskaźnik symulacji skorygowanej przez wyciek (LAS) do oceny wyjaśnień NL, który mierzy, jak dobrze wyjaśnienia pomagają obserwatorowi przewidzieć wyjście modelu, jednocześnie kontrolując, w jaki sposób wyjaśnienia mogą bezpośrednio przeciekać wyjście. Używamy modelu jako zastępcy dla ludzkiego obserwatora i potwierdzamy ten wybór za pomocą dwóch eksperymentów na ludzkich obiektach. (2) Wykorzystując zbiory danych CoS-E i e-SNLI, oceniamy dwa istniejące generatywne modele graficzne oraz dwa nowe podejścia; Jedna z wprowadzonych przez nas metod racjonalizacji osiąga w przybliżeniu wyniki LAS na poziomie ludzkim. (3) Wreszcie, ramujemy generowanie wyjaśnień jako grę wieloagentową i optymalizujemy wyjaśnienia pod kątem symulacji, jednocześnie karając wyciek etykiety, który może\npoprawić wyniki LAS.', 'mk': 'Собирањето податоци за задачите за разбирање на природниот јазик (НЛ) сé повеќе вклучува човечки објаснувања покрај податочните точки, овозможувајќи минатите дела да воведат модели кои ја извршуваат задачата и генерираат објаснувања на НЛ за нивните изле Сепак, досега, објаснувањата генерирани од моделот се проценети врз основа на сличностите на површината со човечките објаснувања, и преку автоматска метрика како БЛЕУ и човечките проценки. Ние тврдиме дека овие проценки не се доволни, бидејќи тие не покажуваат дали објаснувањата го поддржуваат вистинското однесување на моделот (верност), наместо едноставно да се совпаѓаат со она што би го рекол човекот (верност). Во оваа работа, го решаваме проблемот на евалуирање на објаснувањата од перспективата на симулативноста на моделот. Нашите придонеси се следни: (1) Внесуваме метрична симулативност прилагодена за протекување (ЛАС) за проценка на објаснувањата на НЛ, која мери колку добро објаснувањата им помагаат на набљудувачите да предвидат излез на моделот, додека контролираме како објаснувањата можат директно да протекуваат излез Користиме модел како прокси за човечки набљудувач, и го потврдиме овој избор со два експерименти за човечки субјекти. (2) Користејќи ги податоците CoS-E и e-SNLI, ние ги проценуваме двата постоечки генеративни графички модели и два нови пристапи; еден рационализирачки метод кој го воведуваме постигнува резултати на ЛАС на приближно човечко ниво. (3) На крај, ја рамкуваме генерацијата на објаснувања како мултиагентска игра и оптимизираме објаснувања за симулативност додека го казнуваме протекувањето на етикетите, што може\nподобрување на резултатите на ЛАС.', 'so': 'Waxqabadka waxgarashada ee luuqada asalka ah (NL) waxaa si korsocota ah loo qoray faaleyn dadka iyo barta macluumaadka la xiriira, waxayna u raadsan karaan shuqullada hore si ay u soo bandhigaan tusaalooyin sameynta shaqada oo ay u sameyn karaan fasaxa NL. Si kastaba ha ahaatee ilaa maantadan waxaa lagu qiimeeyay fasiraad model ah oo lagu qoray heerka surface oo u eg fasirada dadka, labadoodaba waxaa lagu qiimeeyay macluumaadka bilowga ah sida BLEU iyo qiimeynta dadka. We argue that these evaluations are insufficient, since they fail to indicate whether explanations support actual model behavior (faithfulness), rather than simply match what a human would say (plausibility).  Markaas waxan, waxaynu ka sheekeysanaynaa dhibaatada qiimeynta turjumada tusaale ahaan u eg. Sharciyadayadu waa sida: Tusaale ahaan baaritaanka dadka, waxaynu ku xaqiijinnaa doorashadan labada jirrabo ee biniaadamka. (2) Isku isticmaalaya CoS-E iyo e-SNLI macluumaadkooda, waxaynu qiimeynaynaa labada model oo horumarinta ah iyo laba qaabab cusub; hal qaab si rasmi ah oo aynu u soo bandhignay wuxuu gaadhaa kooxaha LAS ee heerka dadka. (3) ugu dambaysta, waxaynu fasaxaynaa farshaxan sida ciyaar badan oo kale, waxaana u beddelinaynaa fasax u eg islamarkaasna aan ciqaabno qalabka calaamada, taasoo awoodi kara\nhagaajiya scoraha LAS.', 'mn': 'Байгалийн хэл (NL) ойлгох даалгаварын өгөгдлийн цуглуулалт нь хүн төрөлхтний тодорхойлолт өгөгдлийн цэгүүдийн хамтдаа ихэвчлэн дүрслэгдсэн бөгөөд өнгөрсөн үйлдлийн даалгавар нь ажлыг хийж, NL-ийн үр дүнд Гэхдээ өнөөдөр хүн төрөлхтний тайлбартай адилхан гадаргын түвшинд загвар гаргасан тодорхойлолтууд БЛЕУ болон хүн төрөлхтний дүгнэлт шиг автоматическийн метрийг ашиглан үнэлдэг. Бид эдгээр оюутнууд хангалтгүй гэдгийг хэлж байна. Яагаад гэвэл тэд тодорхойлолт нь бодит загварын үйл явцыг (итгэл үнэндээ) дэмждэг эсэхийг харуулахгүй байдаг. Энэ ажлын хувьд бид загварын шинжлэх ухааны тодорхойлолтыг үнэлэх асуудалд асуудаг. Бид NL тодорхойлолтуудыг шалгахын тулд хэр сайн тодорхойлолтууд ажиглагчид загварын үр дүнг таамаглах тулд хэр сайн тодорхойлолтууд тусалдаг бөгөөд хэрхэн тодорхойлолтуудыг шууд шилжүүлж чадах вэ гэдгийг удирдаж байна. Бид хүний ажиглагчийн хувьд загварыг прокси болгон ашиглаж, хоёр хүний сурагчийн туршилтаар сонголтыг шалгаж байна. (2) CoS-E болон e-SNLI өгөгдлийн сангуудыг ашиглан бид хоёр оршиж буй генериал график загвар болон хоёр шинэ арга загварыг үнэлдэг. бидний харуулж байгаа рационализацийн нэг арга нь хүн төрөлхтний LAS оноо гаргадаг. (3) Эцэст нь, бид олон агентын тоглоом болгон тодорхойлолтыг шийдвэрлэх боломжтой тодорхойлолтыг шийдвэрлэх боломжтой.\nЛАС оноо сайжруулдаг.', 'ta': 'இயல்பான மொழி (NL) புரிந்து கொள்ளும் செயல்களுக்கான தகவல் தொகுப்பு அதிகமாக மனித விளக்கங்கள் தரவு புள்ளிகளுடன் சேர்க்கப்பட்டது, முந்தைய வேலை செய்யும்  இன்னும் இன்றைய தேதியில் மாதிரி உருவாக்கப்பட்ட விளக்கங்கள் பிலியு மற்றும் மனிதன் மதிப்பினை போன்ற தானியங்கி மெட்ரிக்களின் மூலம் மூலம் பி We argue that these evaluations are insufficient, since they fail to indicate whether explanations support actual model behavior (faithfulness), rather than simply match what a human would say (plausibility).  இந்த வேலையில், நாம் மாதிரி பாதையில் இருந்து விளக்கங்களை மதிப்பிட பிரச்சனையை விளக்குகிறோம். நம்முடைய செலவு பின்வருகிறது: (1) நாம் வெளியீட்டை நேரடியாக ஒதுக்க முடியும் என்று NL விளக்கங்களை மதிப்பிடுவதற்கு (LAS) மெட்ரிக்கை குறிப்பிடுகிறோம். நாம் ஒரு மாதிரி மனித பார்ப்பாளருக்கு பதிவாக பயன்படுத்தி இந்த தேர்வை சரிபார் (2) CoS- E மற்றும் e- SNLI தரவுத்தளங்களை பயன்படுத்தி, நாம் இருக்கும் இரு பொதுவான வரைகலை மாதிரிகளையும் மற்றும் இரண்டு புதிய மு நாம் கண்டுபிடிக்கும் ஒரு முறையில் மனித நிலையில் LAS மதிப்பெண்களை பெறுகிறது. (3) கடைசியாக, நாம் பல முகவரி விளையாட்டாக விளக்கம் தலைமுறையை விளக்குகிறோம் மற்றும் அதிகப்படுத்த விளக்கங்களை ஒத்திசைப்படுத\nLAS மதிப்பெண்களை மேம்படுத்துகிறது.', 'sr': 'Skupljanje podataka za prirodni jezik (NL) razumevanje zadataka povećavaju ljudske objašnjenje uz tačke podataka, omogućavajući prošle radove da predstave modele koji obavljaju zadatak i proizvode objašnjenja NL za njihove ishode. Ipak, do sada, objašnjenja iz modela je procjenjena na osnovu sličnosti na nivou površine ljudskim objašnjenjima, kako kroz automatske metrike poput BLEU-a i ljudske procjene. Tvrdimo da su te procjene nedovoljne, pošto nisu pokazali da li objašnjenja podržavaju stvarno ponašanje model a (vernost), a ne jednostavno odgovaraju onome što bi ljudski rekao (verovatnost). U ovom poslu rješavamo problem procjene objašnjenja iz perspektive simulacije modela. Naši doprinosi su sljedeći: (1) Mi predstavljamo metričku simulaciju (LAS) prilagođenu za procjenjivanje objašnjenja NL, koja mjera koliko dobro objašnjenje pomaže promatraču da predvidi izlaz model a, dok kontrolišemo kako objašnjenje mogu direktno procijeniti izlaz. Koristimo model kao proxy za ljudski promatrač i potvrđujemo ovaj izbor sa dva eksperimenta ljudskih subjekta. (2) Koristeći podatke CoS-E i e-SNLI, procjenjujemo dve postojeće generične grafičke modele i dve nove pristupe; jedan racionalizacijski metod koji predstavljamo postiže skoro rezultate LAS na ljudskom nivou. (3) Na kraju, okrenuli smo generaciju objašnjenja kao multiagentsku igru i optimizirali objašnjenje za simulaciju dok kaznimo procurenje etiketa, što može\npoboljšavaju LAS rezultate.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව (NL) තේරුම්ගන්නේ කාර්ය වලට මිනිස්සු ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, අතිත් වැඩවලට මොඩේල්ස් එක්ක නමුත් අවස්ථානයෙන්, මොඩේල් සිද්ධ විස්තර ප්\u200dරශ්නයක් මිනිස්සුන් ප්\u200dරශ්නයක් විසින් සිද්ධ විස්තර වලින් ස්වයංක්\u200d අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ විශ්ණය අපරාධ වෙන්නේ නෑ, මොකද ඔවුන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ඇත්ත මොඩේල්  මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්නේ මොඩේ අපේ ප්\u200dරයෝජනය අනුවෙන් විදියට වෙනව: (1) අපි ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනය (LAS) මෙට්\u200dරික් විදියට NL ප්\u200dරයෝජනය අවශ්\u200dය කරනවා, මෙට්\u200dරික් විදියට ප්\u200dරයෝජනය ක අපි මිනිස්සු පරීක්ෂකයෙක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරොක්සියක් විදිහට භාවිතා කරනවා, මිනිස්සු විදිහට ප්\u200dරයෝ (2) CoS-E සහ e-SNLI දත්ත සූදානය භාවිත කරන්න, අපි තියෙන්නේ සිද්ධ විශ්වාසිත ග්\u200dරාෆිකාල් මොඩේල් දෙකක් සහ අළුත අපි මිනිස්සුන්ගේ ස්ථානය LAS ස්කෝර් එක ප්\u200dරමාණය කරනවා. (3) අන්තිමට, අපි ලේබුල් පිළිගන්න විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරනවා වගේ විශ්වාස කරනවා වගේ විශ්වාස කරනවා වගේ වි\nLAS ස්කෝර් වැඩ කරන්න.', 'sv': 'Datainsamling för att förstå naturligt språk (NL) har alltmer inkluderat mänskliga förklaringar vid sidan av datapunkter, vilket gör det möjligt för tidigare arbeten att introducera modeller som både utför en uppgift och genererar NL förklaringar för sina resultat. Ändå har modellgenererade förklaringar utvärderats utifrån likheter på ytan med mänskliga förklaringar, både genom automatiska mätvärden som BLEU och mänskliga utvärderingar. Vi hävdar att dessa utvärderingar är otillräckliga, eftersom de inte indikerar om förklaringar stöder faktiskt modellbeteende (trofasthet), snarare än bara matchar vad en människa skulle säga (rimlighet). I detta arbete tar vi upp problemet med att utvärdera förklaringar ur modellsimuleringsperspektivet. Våra bidrag är följande: (1) Vi introducerar ett läckagejusterat simuleringsmått (LAS) för att utvärdera NL-förklaringar, som mäter hur väl förklaringar hjälper en observatör att förutsäga en modells utgång, samtidigt som vi kontrollerar hur förklaringar direkt kan läcka utgången. Vi använder en modell som en proxy för en mänsklig observatör, och validerar detta val med två mänskliga subjektexperiment. (2) Med hjälp av datauppsättningarna CoS-E och e-SNLI utvärderar vi två befintliga generativa grafiska modeller och två nya metoder. En rationaliseringsmetod vi introducerar uppnår ungefär mänsklig nivå LAS poäng. (3) Slutligen ramar vi in förklaringsgenerering som ett multi-agent spel och optimerar förklaringar för simulerbarhet samtidigt som vi straffar etikettläckage, vilket kan\nförbättra LAS-poängen.', 'ur': 'طبیعی زبان (NL) سمجھنے کے کاموں کے لئے ڈاٹ کالکس ڈاٹ پوینٹوں کے ساتھ انسان کی توضیح بہت زیادہ شامل ہوئی ہے، جو پہلے کاموں کو مدل معلوم کرنے کی اجازت دیتی ہے جو ایک کام کرتی ہیں اور ان کے نتائج کے لئے NL توضیح پیدا کرتی ہیں۔ لیکن یہاں تک، موڈل پیدا کی توضیح انسان کی توضیح کے مطابق سطح سطح سطح کے مطابق مثالفیت کے مطابق، بل یوس اور انسان کی توضیح کے مطابق دوسری متریک کے ذریعے مطابق مطابق کیا گیا ہے۔ ہم جھگڑتے ہیں کہ یہ تحقیقات کافی نہیں ہیں، کیونکہ وہ نہیں دکھاتے ہیں کہ آیا توضیح حقیقی مدل کی رفتار کی مدد کرتی ہیں، بلکہ صرف انسان کی باتوں کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق ہوتی ہے۔ ہم اس کام میں مشکل کا ارزش کرنے کے لئے موڈل سیمالیٹیبلیت نظر سے ہے۔ ہمارے حصے اس طرح ہیں: (1) ہم نے NL توضیح کے مطابق ایک سیمالیٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹی (LAS) کو پہنچا دیتے ہیں، جس کی توضیح کس طرح اچھی توضیح ایک نظارت کرنے والے کو ایک موڈل کے نتیجے کی پیش آنے کی مدد کرتی ہے، اور اس کے مطابق توضیح کس طرح استعمال کرسکتے ہیں ہم ایک موڈل کو انسان کی نظارت کرنے والے کے لئے پروکس کے طور پر استعمال کرتے ہیں اور یہ انتخاب کو دو انسان کے متعلق تجربے کے ساتھ ثابت قدم رکھتے ہیں. (2) CoS-E اور e-SNLI ڈاٹسٹ کا استعمال کرتا ہے، ہم دو موجود موجود جناتور گرافیک موڈل اور دو نو طریقے کا ارزش کرتے ہیں، ایک منطقی طریقہ ہے جس کو ہم معرفی کرتے ہیں کہ انسان سطح LAS اسکور کو پہنچ جاتا ہے۔ (3) بالآخر، ہم نے نسل کی تفصیل کو ایک multi-agent کھیل کے طور پر فرم کر دیا ہے اور سیمولیٹیبلیت کے لئے تفصیل کے طور پر مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید\nلاس اسکور کو بہتر کر دیں۔', 'uz': "Name Hozir hozir bilan model yaratilgan faqatlarni o'ylab ko'rsatilgan shaxsiy darajaga o'rganish asosida o'ylab ko'rsatilgan, biz BLEU va inson qiymatlari bilan avtomatik metriklarga o'zgartirish mumkin. Biz murakkab qilamiz, bu qiymatlar yetarli emas, chunki ular aslida model xuddi qoʻllashni anglatmaydi, balki inson aytadigan narsalarni faqat qo'shishni anglatadi. Bu ishda, biz modelning simulalashtirilgan shakldan faqatlarni qidirish muammolarini boshqaramiz. Бизнинг инфорларимиз follows: (1) Биз NL тафсилотларини тафаккур қилиш учун (LAS) таркибида ўзгартирилган таркибида (LAS) метрини таркиб этамиз. У қандоқ қадар яхши тафсилотларни кўриб турувчи model natijaсини тақдим қилмоқчи ёрдам беради, va баёнотларни тўғри тарқатишини идора қиламиз. Biz inson taʼminlovchi modeli sifatida foydalanamiz va bu tanlangani ikki inson mavzu tizim bilan toʻgʻri qilamiz. (2) CoS-E va e-SNLI maʼlumotlar tarkibini ishlatish uchun biz mavjud boʻlgan ikkita generativ grafik modellarini va ikki yangi usullarni qiymatmiz; one rationalizing method we introduce achieves roughly human-level LAS scores.  (3) Oxirgi, biz bir nechta agent oʻyinib turib foydalanishni boshqaramiz va yorliq toʻplamni taqdim qilishda o'ylab turamiz.\nLAS qiymatlarini oshirish.", 'vi': 'Việc thu thập dữ liệu cho các công việc hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên (giáo sư) đã được cung cấp nhiều giải thích về con người bên cạnh các điểm dữ liệu, cho phép các công trình quá khứ đưa ra các mô hình mà cả hai đều làm nhiệm vụ và cung cấp giải thích cho chúng. Tuy nhiên, những giải thích mô hình đã được đánh giá dựa trên những điểm tương đồng trên bề mặt với những giải thích con người, cả qua âm lượng tự động như tiếng bíp và đánh giá con người. Chúng tôi cho rằng những đánh giá này không đủ, vì chúng không xác định được liệu giải thích có phù hợp với hành vi mô hình thực hay không, thay vì đơn giản so với những gì con người sẽ nói. Trong công việc này, chúng tôi giải quyết vấn đề đánh giá giải thích từ góc độ mô phỏng mô phỏng mô hình. Những đóng góp của chúng tôi là: 1) Chúng tôi giới thiệu một mô phỏng điều chỉnh độ rò rỉ (LAS) đo để đánh giá giải thích/N, điều chỉnh cách giải thích giúp người quan s át dự đoán sản xuất của một mô hình, trong khi kiểm soát cách giải thích có thể làm rò rỉ trực tiếp sản xuất. Chúng tôi sử dụng một mô hình ủy nhiệm cho người quan sát, và xác nhận lựa chọn này bằng hai thí nghiệm đối tượng con người. (2) Sử dụng hệ thống dữ liệu CoS-E và e-SNLI, chúng tôi đánh giá hai mô hình ảnh rộng đã có và hai phương pháp mới; Một phương pháp hợp lý mà chúng tôi giới thiệu đạt được điểm của LAS. (3) Cuối cùng, chúng tôi xếp hình sản xuất giải thích như một trò chơi đa điệp viên và giải thích mô phỏng mô phỏng để xác định sự giả lập, trong khi phạt sự rò rỉ nhãn,\ncải thiện điểm LAS.', 'da': 'Dataindsamling med henblik på forståelse af natursprog (NL) har i stigende grad omfattet menneskelige forklaringer sammen med datapunkter, hvilket har gjort det muligt for tidligere værker at introducere modeller, der både udfører en opgave og genererer NL forklaringer på deres output. Til dato er modellegenererede forklaringer dog blevet evalueret på grundlag af ligheder på overfladeniveau med menneskelige forklaringer, både gennem automatiske målinger som BLEU og menneskelige evalueringer. Vi hævder, at disse evalueringer er utilstrækkelige, da de ikke indikerer, om forklaringer understøtter faktisk modeludfærd (trofasthed), snarere end blot matcher, hvad et menneske ville sige (sandsynlighed). I dette arbejde tager vi fat på problemet med at evaluere forklaringer ud fra modelsimulationsperspektivet. Vores bidrag er som følger: (1) Vi introducerer en lækagejusteret simuleringsmetode (LAS) til evaluering af NL-forklaringer, som måler, hvor godt forklaringer hjælper en observatør med at forudsige en models output, mens vi kontrollerer, hvordan forklaringer direkte kan lække output. Vi bruger en model som en proxy for en menneskelig observatør, og validerer dette valg med to menneskelige subjekteksperimenter. (2) Ved hjælp af CoS-E- og e-SNLI-datasættene evaluerer vi to eksisterende generative grafiske modeller og to nye metoder; En rationaliserende metode, vi introducerer, opnår stort set LAS-scorer på menneskeligt niveau. (3) Endelig rammer vi forklaring generation som et multi-agent spil og optimerer forklaringer for simulerbarhed, mens vi straffer etiketlækage, hvilket kan\nforbedre LAS score.', 'de': 'Die Datenerhebung für Aufgaben des Verständnisses natürlicher Sprache (NL) umfasst zunehmend menschliche Erklärungen neben Datenpunkten, wodurch frühere Arbeiten Modelle einführen konnten, die sowohl eine Aufgabe ausführen als auch NL-Erklärungen für ihre Ergebnisse generieren. Bisher wurden modellgenerierte Erklärungen anhand von Ähnlichkeiten auf Oberflächenebene mit menschlichen Erklärungen bewertet, sowohl durch automatische Metriken wie BLEU als auch durch menschliche Auswertungen. Wir argumentieren, dass diese Bewertungen unzureichend sind, da sie nicht zeigen, ob Erklärungen tatsächliches Modellverhalten unterstützen (Treue), anstatt einfach mit dem übereinstimmen, was ein Mensch sagen würde (Plausibilität). In dieser Arbeit beschäftigen wir uns mit dem Problem der Bewertung von Erklärungen aus der Perspektive der Modellsimulierbarkeit. Unsere Beiträge sind wie folgt: (1) Wir führen eine Leakage-Adjusted Simulierbarkeit (LAS) Metrik für die Bewertung von NL-Erklärungen ein, die misst, wie gut Erklärungen einem Beobachter helfen, den Output eines Modells vorherzusagen, während kontrolliert wird, wie Erklärungen den Output direkt lecken können. Wir verwenden ein Modell als Proxy für einen menschlichen Beobachter und validieren diese Wahl mit zwei Experimenten am Menschen. (2) Unter Verwendung der CoS-E- und e-SNLI-Datensätze evaluieren wir zwei bestehende generative grafische Modelle und zwei neue Ansätze; Eine von uns vorgestellte Rationalisierungsmethode erreicht grob menschliche LAS-Scores. (3) Schließlich fassen wir die Erzeugung von Erklärungen als Multi-Agenten-Spiel ein und optimieren Erklärungen für die Simulierbarkeit, während wir Etikettenverluste bestrafen, die\nLAS-Scores verbessern.', 'bg': 'Събирането на данни за задачите за разбиране на естествения език (НП) все повече включва човешки обяснения заедно с точките от данни, което позволява на минали работи да въвеждат модели, които едновременно изпълняват задача и генерират НП обяснения за своите резултати. Към днешна дата генерираните от модела обяснения са оценени въз основа на прилики на повърхностно ниво с човешките обяснения, както чрез автоматични показатели като Блеу, така и чрез човешки оценки. Ние твърдим, че тези оценки са недостатъчни, тъй като те не показват дали обясненията подкрепят действителното поведение на модела (вярност), а не просто съвпадат с това, което човек би казал (правдоподобност). В тази работа разглеждаме проблема за оценяване на обясненията от гледна точка на симулируемостта на модела. Нашият принос е следният: (1) Въвеждаме метричен показател за симулиране с коригиране на изтичането (LAS) за оценка на обясненията на НП, който измерва колко добре обясненията помагат на наблюдателя да предскаже изхода на модела, като същевременно контролира как обясненията могат директно да изтичат изхода. Използваме модел като заместител на човешки наблюдател и валидираме този избор с два експеримента с човешки субекти. (2) С помощта на наборите от данни оценяваме два съществуващи генеративни графични модела и два нови подхода; Един рационализиращ метод, който въвеждаме, постига приблизително човешки резултати. (3) Накрая, ние оформяме генерирането на обяснения като игра с много агенти и оптимизираме обясненията за симулируемост, като същевременно санкционираме изтичането на етикети, което може да\nподобряване на LAS резултатите.', 'nl': 'Gegevensverzameling voor begrijptaken van natuurlijke taal (NL) omvat steeds meer menselijke verklaringen naast datapunten, waardoor eerdere werken modellen konden introduceren die zowel een taak uitvoeren als NL-verklaringen genereren voor hun output. Tot nu toe zijn door modellen gegenereerde verklaringen geëvalueerd op basis van gelijkenissen op oppervlakteniveau met menselijke verklaringen, zowel via automatische metrics als door menselijke evaluaties. We stellen dat deze evaluaties onvoldoende zijn, omdat ze niet aangeven of verklaringen daadwerkelijk modelgedrag ondersteunen (trouw), in plaats van gewoon overeenkomen met wat een mens zou zeggen (plausibiliteit). In dit werk behandelen we het probleem van het evalueren van verklaringen vanuit het perspectief van de modellsimulatie. Onze bijdragen zijn als volgt: (1) We introduceren een leakage-adjusted simulability (LAS) metric voor het evalueren van NL-verklaringen, die meet hoe goed verklaringen een waarnemer helpen de output van een model te voorspellen, terwijl wordt gecontroleerd op hoe verklaringen direct de output kunnen lekken. We gebruiken een model als een proxy voor een menselijke waarnemer, en valideren deze keuze met twee menselijke proefpersonen experimenten. (2) Met behulp van de CoS-E en e-SNLI datasets evalueren we twee bestaande generatieve grafische modellen en twee nieuwe benaderingen; Eén rationaliserende methode die we introduceren bereikt ongeveer menselijke LAS scores. (3) Ten slotte kaderen we het genereren van verklaringen in als een spel met meerdere agenten en optimaliseren we verklaringen voor simuleerbaarheid terwijl we labellekkage bestraffen, die kan leiden tot\nLAS scores verbeteren.', 'hr': 'Skupljanje podataka za prirodni jezik (NL) razumijevanje zadataka povećavaju ljudske objašnjenje zajedno s podacima, omogućavajući prošlim radovima da predstave modele koji obavljaju zadatak i proizvode objašnjenja NL za njihove ishode. Međutim, do sada je procijenjeno objašnjenje iz modela na temelju sličnosti na površini ljudskih objašnjenja, kako kroz automatske metrike poput BLEU-a i ljudske procjene. Tvrdimo da su te procjene nedovoljne, jer oni ne pokazuju da li objašnjenja podržavaju stvarno ponašanje model a (vjernost), umjesto jednostavno odgovaraju onome što bi čovjek rekao (uvjerljivost). U ovom poslu rješavamo problem procjene objašnjenja iz perspektive modela simulacije. Naši doprinosi su sljedeći: (1) Mi predstavljamo metričku prilagođenu simulacijom (LAS) za procjenu objašnjenja NL-a, koja mjera kako dobro objašnjenje pomaže promatraču predvidjeti izlaz modela, dok kontroliramo kako objašnjenja može izravno pročistiti izlaz. Koristimo model kao proxy za ljudski promatrač i potvrđujemo ovaj izbor sa dva eksperimenta ljudskih subjekta. (2) Koristeći podatke CoS-E i e-SNLI, procjenjujemo dvije postojeće generične grafičke modele i dvije nove pristupe; jedna racionalizacijska metoda koju predstavljamo postiže otprilike rezultate LAS na ljudskom nivou. (3) Napokon, okviramo generaciju objašnjenja kao multiagentsku igru i optimiziramo objašnjenje za simulaciju dok kaznimo procjenu etiketa, što može\npoboljšati LAS rezultate.', 'id': 'Koleksi data untuk tugas pemahaman bahasa alam (NL) telah semakin termasuk penjelasan manusia di samping titik data, memungkinkan pekerjaan masa lalu untuk memperkenalkan model yang kedua melakukan tugas dan menghasilkan penjelasan NL untuk hasil mereka. Namun sampai saat ini, penjelasan yang dihasilkan oleh model telah dievaluasi berdasarkan perbedaan tingkat permukaan dengan penjelasan manusia, baik melalui metrik otomatis seperti BLEU dan evaluasi manusia. Kami argumentasi bahwa evaluasi ini tidak cukup, karena mereka gagal menunjukkan apakah penjelasan mendukung perilaku model sebenarnya (kesetiaan), daripada hanya cocok dengan apa yang akan dikatakan manusia (kepercayaan). Dalam pekerjaan ini, kita mengatasi masalah mengevaluasi penjelasan dari perspektif simulabilitas model. Kontribusi kami adalah berikut: (1) Kami memperkenalkan metrik simulabilitas yang disesuaikan dengan bocor (LAS) untuk mengevaluasi penjelasan NL, yang mengukur seberapa baik penjelasan membantu pengamati memprediksi output model, sementara mengendalikan bagaimana penjelasan dapat secara langsung bocor output. Kami menggunakan model sebagai proksi untuk pengamati manusia, dan mengkvalifikasi pilihan ini dengan dua eksperimen subjek manusia. (2) Menggunakan set data CoS-E dan e-SNLI, kami mengevaluasi dua model grafis generatif yang ada dan dua pendekatan baru; satu metode racionalisasi yang kita perkenalkan mencapai skor LAS tingkat manusia. (3) Lastly, we frame explanation generation as a multi-agent game and optimize explanations for simulatability while penalizing label leakage, which can\nmeningkatkan skor LAS.', 'ko': '자연언어(NL) 이해 임무의 데이터 수집은 데이터 점 옆에 있는 인류 해석을 점점 더 많이 포함하기 때문에 과거의 작업은 임무를 수행하고 출력을 위해 NL 해석을 생성하는 모델을 도입할 수 있다.그러나 지금까지 모델 생성의 해석은 BLEU와 인간 평가 등을 통한 자동 측정을 포함해 인간 해석과의 표면적 유사성을 토대로 평가됐다.우리는 이러한 평가가 단순히 인류가 말한 (합리성) 과 일치하는지 설명하는 것이 아니라 실제 모델 행위 (충실성) 를 지지하는지 설명하는 데 부족하다고 생각한다.이 작업에서 우리는 모델의 모의적인 측면에서 평가 해석 문제를 해결했다.우리의 공헌은 다음과 같다. (1) 우리는 NL 해석을 평가하는 데 사용되는 누출 조정 모의성(LAS) 지표를 도입했다. 이 지표는 관찰자가 모델의 출력을 예측하는 데 도움을 주고 직접 누출을 제어하는 방법을 평가한다.우리는 하나의 모델을 인류 관찰자의 대리로 사용하고 두 개의 인류 실험을 통해 이 선택을 검증했다.(2)CoS-E와 E-SNLI 데이터 집합을 이용하여 우리는 두 가지 기존의 생성 도형 모델과 두 가지 새로운 방법을 평가했다.우리가 소개한 합리화 방법은 대체로 인간 수준의 LAS 점수에 이르렀다.(3) 마지막으로 우리는 해석 생성 프레임워크를 다중지능체 게임으로 설정하고 태그 유출을 처벌하는 동시에 해석의 모의성을 최적화할 것이다.\nLAS 점수를 높이다.', 'sw': 'Mkusanyiko wa data kwa ajili ya kazi za kuelewa lugha ya asili (NL) umekuwa na ongezeko la maelezo ya binadamu pamoja na pointi za data, na kuwaruhusu kazi za nyuma kuwasilisha mifano ambayo wote wanafanya kazi na kutengeneza maelezo ya NL kwa ajili ya matokeo yao. Hata hivyo mpaka sasa, maelezo yaliyozaliwa kwa mifano yamekuwa yakitangazwa kwa msingi wa kiwango cha juu kwa maelezo yanayofanana na binadamu, kwa njia za kujitegemea kama vile BLEU na tathmini za binadamu. Tunahoji kuwa tathmini hizi hazitosha, kwa sababu hawashindwa kuonyesha ikiwa maelezo yanaweza kuunga mkono tabia za kihalisi (uaminifu), badala ya kukingana tu kile ambacho mtu atasema (uvumilivu). Katika kazi hii, tunazungumzia tatizo la kutathmini maelezo kutoka kwenye mtazamo wa namna inayofanana. Mchango wetu ni kama ifuatavyo:(1) Tunaweza kutengeneza mbinu ya kuongezeka kwa makubaliano (LAS) kwa ajili ya kutathmini maelezo ya NL, ambayo inaweza kutoa maelezo mazuri kiasi gani yanaweza kumsaidia mwangalizi kutabiri matokeo ya mifano, wakati tunadhibiti namna maelezo yanavyoweza kuingiza matokeo yake moja kwa moja. Tunatumia mfano kama mtazamo wa mwangalizi wa binadamu, na kuhakikisha uchaguzi huu kwa majaribio mawili ya binadamu. (2) Kwa kutumia seti za data za CoS-E na e-SNLI, tunatathmini mifano miwili ya kizalendo na mbili mpya; njia moja ya kuhalalisha tunazoonyesha inafanikiwa vipimo vya LAS vya kiwango cha binadamu. (3) Mwisho, tunaanzisha kizazi kinachoelezea kama mchezo wa mashirika mengi na kuboresha maelezo yanayofanana na hali ya kutokuwepo kwa usawa wakati wa kuadhibu utoaji wa teknolojia, ambayo inaweza\nkuboresha vipimo vya LAS.', 'af': "Data versameling vir natuurlike taal (NL) verstaan opdragte het vermeerder menslike uitduidelings ingesluit saam met data punte, toelaat verlede werke om modele te introduseer wat beide 'n taak uitvoer en NL uitduidelings vir hulle uitvoer genereer. Maar tot dag is model genereerde uitduidelings geevalueer op die basis van die grondvlak gelykenisse met menslike uitduidelings, beide deur outomatiese metries soos BLEU en menslike evaluasies. Ons argumenteer dat hierdie evaluasies onvoldoende is, omdat hulle misluk om te wys of uitduidelings eintlike model gedrag ondersteun (getrouheid), eerder as eenvoudig ooreenstem wat 'n mens sou sê (plausibiliteit). In hierdie werk raak ons die probleem van evaluering van uitduidelings van die model simulatibiliteit perspektief. Ons byvoegings is soos volgende: (1) Ons introduseer 'n lyk-aangepas simulatibiliteit (LAS) metriek vir evalueer NL uitduidelings, wat maak hoe goed uitduidelings help 'n observer voorskou 'n model se uitvoer, terwyl ons beheer vir hoe uitduidelings direk die uitvoer kan lei. Ons gebruik 'n model as 'n volmag vir 'n menslike observer, en bevestig hierdie keuse met twee menslike onderwerp eksperimente. (2) Deur die CoS-E en e-SNLI datastelle te gebruik, evalueer ons twee bestaande genereerbare grafiese modele en twee nuwe toegang; een rationaliseerde metode wat ons voorstel word, bereik omtrent mens-vlak LAS-punte. (3) Las, ons raam verduidelingsgenerasie as 'n multi-agent speletjie en optimaliseer verduidelings vir simulatibiliteit terwyl ons verduidelik van etiket uitvoer, wat kan\nverbeter LAS punte.", 'fa': 'جمع داده\u200cها برای کار\u200cهای درک زبان طبیعی (NL) بیشتر توضیح\u200cهای انسانی در کنار نقطه\u200cهای داده\u200cها شامل می\u200cشود، که اجازه می\u200cدهد کار\u200cهای گذشته برای مدل\u200cهای معرفی کنند که هر دو یک کار انجام می\u200cدهند و توضیح NL برای نتیجه\u200cهایشان را تو با این حال، توضیح\u200cهای تولید شده از مدل بر اساس شبیه سطح سطح با توضیح\u200cهای انسان، از طریق متریک\u200cهای خودکار مثل BLEU و ارزیابهای انسان ارزیابی شده است. ما بحث می\u200cکنیم که این ارزیابها کافی نیستند، زیرا آنها نمی\u200cتوانند نشان دهند که آیا توضیح\u200cها رفتار واقعی را حمایت می\u200cکنند (به اعتقادت) به جای ساده\u200cای که انسان می\u200cگوید (به شکست\u200cآوری) هماهنگ می\u200cکنند. در این کار، ما مشکل ارزیابی توضیح\u200cها را از دیدگاه شبیه\u200cسازی مدل حل می\u200cکنیم. (۱) ما یک متریک شبیه\u200cسازی (LAS) را برای ارزیابی توضیح NL معرفی می\u200cکنیم که چقدر توضیح\u200cهای خوب به یک نگهبان کمک می\u200cکند که نتیجه\u200cهای یک مدل را پیش\u200cبینی کند، در حالی که کنترل می\u200cکنیم که چگونه توضیح\u200cها مستقیماً نتیجه\u200cهای نتیجه را می\u200cدهند. ما از یک مدل به عنوان یک پروکسی برای یک نگهبان انسان استفاده می کنیم و این انتخاب را با دو آزمایش موضوع انسان تصدیق می کنیم. (۲) با استفاده از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای CoS-E و e-SNLI، دو مدل\u200cهای گرافیک موجود و دو دستور جدید را ارزیابی می\u200cکنیم. یک روش منطقی که ما معرفی می کنیم، به حدود یک امتیاز LAS طبقه انسان رسیده است. (۳) بالاخره، ما نسل توضیح را به عنوان بازی بسیاری از ماموران ساخته می\u200cکنیم و توضیح\u200cها را برای شبیه\u200cسازی بهترین می\u200cسازیم در حالی که مجازات تغییر برچسب می\u200cکند، که می\u200cتواند\nنقاط LAS را بهتر کنیم.', 'tr': 'Doýal diller üçin (NL) maglumatlary düşünüp görenleri üçin adamlary maglumat noktalaryň ýanynda düşündirip, geçen işlerde hem bir zady edip hem NL düşündirişleri döretýär. Şu wagt-da, örän nusgala düzenlenen düşündirimler, adamlaryň düşündirimlerinde, hem BLEU ýaly awtomatik metriklerden hem adamlaryň deňleşmelerinden ybaratlanýar. Biz bu değerlendirmeler ýeterlik däldir diýip pikir edýäris, sebäbi olar bir adamyň näme diýjek bolmagynyň ýerine düşündirip bilmeýändigini a ýdyp bilmeýärler. Bu işde, modelden simulatibilitçe perspektivden açıklamalar değerlendirme meselesini çözeriz. Biziň täsirlerimiz şu şekilde: (1) Biz NL düşündirmelerini deňlemek üçin ýüze s üýtgedilen simulatabilitäk (LAS) metrik bilen tanyşdyrýarys, nähili gowy düşündirimler muňada nähili gowy düşündirimler muňaralyň çikgisini çaklamak üçin kömek edip, bir nusganyň çikgisini çaklamak üçin kontrol edip otyrýarys Biz adam gözetleyicisi üçin bir nusga ýagdaýyny ulanýarys we bu saýlawy iki adam temi deneyleri bilen ukyplaýarys. (2) CoS-E we e-SNLI veri setirlerini ulanarak, iki bar döredijili grafik modelleri we iki täze golaýy deňleýäris; Biziň tanyş etmek üçin bir düşünselendirmek yöntemi adamlaryň derejesi LAS sanlaryny tapýar. (3) Nihayet, biz çoklu-ajanlar oýun şeklinde düşündirişi döredip, etiket sözmesini penalizasynda düşündiriliriz.\nLAS sanlaryny gowylaşdyr.', 'sq': "mbledhja e të dhënave për detyrat e kuptimit të gjuhës natyrore (NL) ka përfshirë gjithnjë e më tepër shpjegime njerëzore së bashku me pikat e të dhënave, duke lejuar punët e kaluara të futin modele që të dy kryejnë një detyrë dhe të gjenerojnë shpjegime NL për rezultatet e tyre. Megjithatë deri tani, shpjegimet e gjeneruara nga modeli janë vlerësuar në bazë të ngjashmërive të nivelit të sipërfaqes me shpjegimet njerëzore, si nëpërmjet metrikave automatike si BLEU dhe vlerësimeve njerëzore. Ne argumentojmë se këto vlerësime nuk janë të mjaftueshme, pasi ato nuk tregojnë nëse shpjegimet mbështesin sjelljen aktuale të modelit (besnikëri), në vend që thjesht të përputhen me atë që do të thoshte njeriu (besueshmëri). Në këtë punë, ne trajtojmë problemin e vlerësimit të shpjegimeve nga perspektiva e simulimit të modelit. Our contributions are as follows: (1) We introduce a leakage-adjusted simulatability (LAS) metric for evaluating NL explanations, which measures how well explanations help an observer predict a model's output, while controlling for how explanations can directly leak the output.  We use a model as a proxy for a human observer, and validate this choice with two human subject experiments.  (2) Duke përdorur grupet e të dhënave CoS-E dhe e-SNLI, ne vlerësojmë dy modele grafikë gjenerative ekzistuese dhe dy qasje të reja; një metodë racionalizuese që prezantojmë arrin rezultate të nivelit njerëzor LAS. (3) Më në fund, ne frame gjeneratën e shpjegimeve si një lojë me shumë agjentë dhe optimizojmë shpjegimet për simulimin ndërsa penalizojmë rrjedhjen e etiketave, e cila mund\npërmirësoni rezultatet e LAS.", 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার জন্য তথ্য সংগ্রহ (এনএল) বুঝতে পারার কাজের মধ্যে মানুষের ব্যাখ্যা বৃদ্ধি রয়েছে ডাটা পয়েন্টের সাথে, যারা অতীত কাজ করেছে তাদের মড এখন পর্যন্ত মোডেল উৎপাদনের ব্যাখ্যা মানুষের ব্যাখ্যার সাথে মানুষের সামান্য ব্যাখ্যার ভিত্তিতে বিলিউ এবং মানুষের মূল্যের মতো স্বয় আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে এই মূল্য যথেষ্ট নয়, কারণ তারা ব্যাখ্যা করতে ব্যর্থ হচ্ছে না যে ব্যাখ্যা আসল মডেল আচরণ সমর্থন করে কিনা (বিশ্বাসী), কেবল ম এই কাজে আমরা মডেলের দৃষ্টিভঙ্গি থেকে ব্যাখ্যা করার সমস্যা নিয়ে কথা বলি। এনএল ব্যাখ্যা মূল্যের জন্য আমরা একটি লিকেজ-সংশোধনীয় মেট্রিক পরিচালনা করি যা পর্যবেক্ষকদের কি ভাল ব্যাখ্যা করে একটি মডেলের আউটপুট ভবিষ্যদ্বাণী করতে সাহায্য করে, যদিও নিয়ন্ত্রণ করি ক আমরা একজন মানুষ পর্যবেক্ষকের জন্য একটি মডেল ব্যবহার করি এবং এই পছন্দের পরীক্ষা দুটি মানুষের পরীক্ষার সাথে বৈধ করি। (2) CoS-E এবং e-SNLI ডাটাসেট ব্যবহার করে, আমরা দুটি বিদ্যমান জেনারেটিভ গ্রাফিক্যাল মডেল এবং দুটি নতুন পদ্ধতি মূল্যায়ন করি। একটা যুক্তিশীল পদ্ধতি যা আমরা পরিচয় করিয়ে দেই তা প্রায় মানুষ-স্তরের ল্যাস স্কোর অর্জন করে। (৩) শেষে, আমরা একটি বহু এজেন্ট খেলা হিসেবে ব্যাখ্যা করি এবং লেবেল লিকেজ প্রতিশোধ করার সময় ব্যাখ্যা ব্যাখ্যা করি।\nLAS স্কোর উন্নতি করে।', 'am': 'የዳታ አካባቢ ቋንቋ (NL) ማስተዋል ስራዎችን ከዳታ Points ጋር የሚጨምረው የሰው ትርጓሜዎችን በመጨመር ውስጥ አካባቢ ነው፤ የቀድሞው ሥራ ደግሞ ስራ እንዲያደርጉ እና የNL ውጤታቸውን ለማሳየት እና ማስታወቂያውን እንዲፈቅድ ይችላል፡፡ እስከ ዛሬ ድረስ፣ በቢሉU እና በሰው አዋቂዎች በተመሳሳይ እና በሰው ማህበረሰብ በተመሳሳይ በሚያሳየው የሞዴል ትርጓሜዎች ተመርተዋል፡፡ ይህ ማስታወቂያው አይበቃቸውም፣ ምክንያቱም ማስታወቂያው የእውነትን ምሳሌ (እውነትን)፣ ሰው የሚናገረውን (ስህተት) ማግኘት የሚችል መሆኑን ማሳየት አይችሉም፡፡ በዚህ ስራ፣ የሞዴል ምሳሌ የሚመስል ስህተት ማስታወቂያውን እናሳውቃለን፡፡ አካሄዳችን የሚጠይቅ የሞላው ውጤት እንዴት እንደሚያሳየፍ የሚጠይቅ የሞላው ውጤት እንዲቀበል እናስረዳለን፡፡ ለምሳሌ ለሰው ተጠቃሚው ፕሮክሲ እና ይህንን ምርጫን በሁለት የሰው ጉዳይ ፈተና እናረጋግጣለን፡፡ (2) CoS-E እና የኢ-SNLI ዳታተሮችን በመጠቀም፣ ሁለትን የሚኖረውን አዲስ የግራፊካዊ ሞላት እና ሁለትን አዲስ ደረጃዎች እናረጋግጣለን፤ የማናውቀው አንድ ልማድ የሰው ደረጃን የLAS ደረጃዎች እንዲያገኝ ነው፡፡ (3) በመጨረሻው፣ ትውልድ እንደ ብዙአዊ አካባቢ ጨዋታ እና ለመቀናቀል እና ለማስተካከል ትርጉም እናደርጋለን፡፡\nየLAS ነጥብ ማሻሻል', 'hy': 'Տվյալների հավաքածուն բնական լեզվի (ՆԼ) հասկանալու առաջադրանքների համար ավելի ու ավելի ներառում է մարդկային բացատրություններ տվյալների միասին, թույլ տալով անցյալ աշխատանքներին ներկայացնել մոդելներ, որոնք կատարում են առաջադրանք, և ստեղծում են ՆԼ բա Սակայն մինչ օրս մոդելների ստեղծված բացատրությունները գնահատվել են մարդկային բացատրությունների մակերեսային մակարդակի նմանությունների հիմնականությամբ, ինչպես նաև ավտոմատիկ մետրիկայի միջոցով, ինչպիսիք են ԲԼԵՎ-ը և մարդկային գնահատումները: Մենք պնդում ենք, որ այս գնահատումները բավարար չեն, քանի որ դրանք չեն ցույց տալիս, թե արդյոք բացատրությունները աջակցում են իրական մոդելի վարքագիծը (հավատարմությունը), և ոչ թե պարզապես համապատասխանում են մարդկային ասածին (հավատարմությունը): Այս աշխատանքի ընթացքում մենք լուծում ենք մոդելի սիմուլյացման տեսանկյունից բացատրությունների գնահատման խնդիրը: Մեր ներդրումները հետևյալն են: (1) Մենք ներկայացնում ենք արտահոսքով հարմարեցված սիմուլյացման (LAS) մետրիկ ՆԼ բացատրությունների գնահատման համար, որը չափում է, թե ինչքան լավ բացատրությունները օգնում են դիտողին կանխատեսել մոդելի արտադրությունը, միաժամանակ վերահսկելով, թե ինչպես են բացատրությունները կարող ուղղակի ար Մենք օգտագործում ենք մոդելը որպես մարդկային դիտողի ներկայացուցիչ և ստուգում ենք այս ընտրությունը երկու մարդկային թեմայի փորձարկումներով: (2) Using the CoS-E and e-SNLI datasets, we evaluate two existing generative graphical models and two new approaches;  Ռացիոնալիզացիոն մեթոդը, որը մենք ներկայացնում ենք, մոտավորապես հասնում է մարդկային մակարդակի LAS-ի գնահատականներին: (3) Վերջապես, մենք ընդգրկում ենք բացատրությունների սերունդը որպես բազմագործող խաղ և օպտիմացնում ենք սիմուլյացվության բացատրությունները, մինչդեռ դատապարտում ենք պիտակների արտահոսքը, որը կարող է\nբարելավել ԼԱՍ-ի գնահատականները:', 'az': 'Təbiətli dil (NL) anlama işləri üçün verilən məlumat nöqtələrinin yanında insan a çıqlamasını daha da artırar, əvvəlki işləri məlumatlarını təşkil edir və NL təfsilatlarını ürəkləyir. Halbuki bu vaxt, modellərin yaratdığı açıqlamaları insanların açıqlarına bənzər səviyyə seviyyəti ilə, BLEU və insan değerlendirmələri kimi avtomatik metriklərlə müəyyən edilmişdir. Biz mübahisə edirik ki, bu değerləşmələr kifayət deyildir, çünki onlar təfsilatlar əsl modellərin davranışlarını dəstəkləndirməyəcəklərini göstərmədilər, insanların dediklərinə uyğun deyil. Bu işdə modellərin simulatibilik perspektivindən açıqlanmaları değerləşdirmək problemlərini çəkirik. NL a çıqlamalarını değerləşdirmək üçün təsirlərimiz böyükdür: (1) NL açıqlamalarını müəyyən etmək üçün təsirlərimiz modelinin çıxışını təsdiqləməsinə nə qədər yaxşı təsirlərə kömək edir, lakin açıqlamaların necə təsdiqləməsini kontrol edirik. Biz insan gözətçisi üçün modeli proksi olaraq istifadə edirik və bu seçimi iki insan təcrübəsi ilə təsdiqləyirik. (2) CoS-E və e-SNLI veri qurularını istifadə edirək, iki məskənin generiki grafik modeli və iki yeni tərzi değerləşdiririk; Bizim tanıdığımız racionalizasyon metodu insan seviyyətində LAS nöqtələrini başa düşər. (3) Sonunda, çox-a ğantlı oyun olaraq təfsilat nəslini müxtəlif təfsilat olaraq yaradırıq və etiket sızdırmasını cəzalandırmaq üçün simulatibilik üçün müxtəlif təfsilatları optimizləyirik.\nLAS nöqtələrini yaxşılaşdırır.', 'cs': 'Shromažďování dat pro úkoly porozumění přirozenému jazyce (NL) stále více zahrnuje lidské vysvětlení vedle datových bodů, což umožňuje předchozím dílům zavést modely, které jak provádějí úkol, tak generují NL vysvětlení pro jejich výstupy. Dosud byla vysvětlení generovaná modelem hodnocena na základě podobnosti na úrovni povrchu s lidskými vysvětleními, a to jak prostřednictvím automatických metrik, jako je BLEU, tak hodnocení lidí. Tvrdíme, že tato hodnocení jsou nedostatečná, neboť neukazují, zda vysvětlení podporují skutečné chování modelu (věrnost), spíše než odpovídají tomu, co by člověk řekl (věrohodnost). V této práci se zabýváme problematikou hodnocení vysvětlení z hlediska simulovatelnosti modelu. Naše příspěvky jsou následující: (1) Představujeme metriku únikově upravené simulovatelnosti (LAS) pro hodnocení NL vysvětlení, která měří, jak dobře vysvětlení pomáhají pozorovateli předpovídat výstup modelu, a zároveň kontroluje, jak mohou vysvětlení přímo uniknout výstup. Používáme model jako proxy pro lidského pozorovatele a ověřujeme tuto volbu dvěma experimenty s lidským subjektem. (2) Pomocí datových sad CoS-E a e-SNLI vyhodnocujeme dva existující generativní grafické modely a dva nové přístupy; Jedna racionalizační metoda, kterou představujeme, dosahuje zhruba lidského LAS skóre. (3) Na závěr vytváříme generaci vysvětlení jako víceagentovou hru a optimalizujeme vysvětlení pro simulovatelnost a současně penalizujeme únik etiket, který může\nzlepšit LAS skóre.', 'bs': 'Skupljanje podataka za prirodni jezik (NL) razumijevanje zadataka povećavaju ljudske objašnjenje uz tačke podataka, omogućavajući prošle radove da predstave modele koji obavljaju zadatak i proizvode objašnjenja NL za njihove ishode. Međutim, do sada, objašnjenja iz modela proizvedena je procjena na temelju sličnosti na nivou površine ljudskim objašnjenjima, kako kroz automatske metrike poput BLEU-a i ljudske procjene. Tvrdimo da su te procjene nedovoljne, jer nisu pokazali da li objašnjenja podržava stvarno ponašanje model a (vjernost), umjesto da jednostavno odgovaraju onome što bi čovjek rekao (uvjerljivost). U ovom poslu rješavamo problem procjene objašnjenja iz perspektive simulacije modela. Naši doprinosi su sljedeći: (1) Mi predstavljamo metričku simulaciju (LAS) za procjenu objašnjenja NL, koja mjera koliko dobro objašnjenje pomaže promatraču predvidjeti izlaz model a, dok kontroliramo kako objašnjenja može izravno procijeniti izlaz. Koristimo model kao proxy za ljudski promatrač i potvrđujemo ovaj izbor sa dva eksperimenta ljudskih subjekta. (2) Koristeći podatke CoS-E i e-SNLI, procjenjujemo dva postojeća generična grafička modela i dva nove pristupa; jedan racionalizacijski metod koji predstavljamo postiže skoro rezultate LAS na ljudskom nivou. (3) Napokon, okviramo generaciju objašnjenja kao multiagentsku igru i optimiziramo objašnjenje za simulaciju dok kaznimo procjenu etiketa, što može\npoboljšavaju LAS rezultate.', 'ca': "Data collection for natural language (NL) understanding tasks has increasingly included human explanations alongside data points, allowing past works to introduce models that both perform a task and generate NL explanations for their outputs.  Tot i així, fins ara, les explicacions generades pel model s'han evaluat basant-se en similituds a nivell superficial a les explicacions humanes, tant a través de mètriques automàtiques com la BLEU com les evaluacions humanes. Afirmem que aquestes evaluacions són insuficients, ja que no indican si les explicacions suporten el comportament actual del model (fidelitat), en comptes de simplement coincidir amb el que diu un humà (plausibilitat). En aquesta feina, ens ocupem del problema d'evaluar explicacions de la perspectiva de simulabilitat del model. Les nostres contribucions s ón les següents: (1) Introduïm una mètrica de simulabilitat ajustada a la fuga (LAS) per avaluar explicacions de NL, que mesura com les explicacions ajuden un observador a predir la producció d'un model, mentre controlem com les explicacions poden fugir directament la producció. Utilitzem un model com a proxy per a un observador humà, i validam aquesta elecció amb dos experiments de subjecte humà. (2) Utilitzant els conjunts de dades CoS-E i e-SNLI, evaluem dos models gràfics generadors i dos nous enfocaments; un mètode racionalitzador que introduim aconsegueix puntuacions a nivell aproximadament humà. (3) Finalment, encaminem la generació d'explicacions com un joc multi agent i optimizem explicacions de simulabilitat mentre penalitzem la fuga d'etiquetes, que poden\nmillorar les puntuacions dels LAS.", 'et': 'Andmete kogumine looduskeele mõistmise ülesannete jaoks on andmepunktide kõrval üha enam hõlmanud inimlikke selgitusi, mis võimaldavad varasematel töödel tutvustada mudeleid, mis nii täidavad ülesannet kui ka loovad nende väljundite kohta selgitusi. Praeguseks on mudelil loodud selgitusi hinnatud pinnatasandi sarnasuste põhjal inimeste selgitustega nii automaatsete näitajate nagu BLEU ja inimeste hinnangute kaudu. Väidame, et need hinnangud on ebapiisavad, sest need ei näita, kas selgitused toetavad tegelikku mudelikäitumist (ustavust), mitte lihtsalt vastavad sellele, mida inimene ütleks (usutavus). Käesolevas töös käsitleme selgituste hindamise probleemi mudeli simuleeritavuse vaatenurgast. Meie panus on järgmine: (1) Me tutvustame lekkega korrigeeritud simuleeritavuse (LAS) meetrit NL selgituste hindamiseks, mis mõõdab, kui hästi selgitused aitavad vaatlejal prognoosida mudeli väljundit, kontrollides samas, kuidas selgitused võivad väljundit otse lekkida. Me kasutame mudelit kui inimvaatlejat ja valideerime seda valikut kahe inimese katsega. (2) CoS-E ja e-SNLI andmekogumite abil hindame kahte olemasolevat generatiivset graafilist mudelit ja kahte uut lähenemisviisi; Üks ratsionaliseeriv meetod, mida me tutvustame, saavutab ligikaudu inimese tasemel LAS skoorid. (3) Lõpuks raamime selgituste genereerimise mitme agendiga mänguna ja optimeerime simuleeritavuse selgitusi, karistades samal ajal etiketi leket, mis võib\nparandada LAS tulemusi.', 'fi': 'Luonnonkielen ymmärtämisen tehtävien tiedonkeruu on yhä useammin sisältänyt inhimillisiä selityksiä datapisteiden rinnalla, mikä mahdollistaa aikaisempien töiden esittelemisen malleja, jotka sekä suorittavat tehtävän että tuottavat NL-selityksiä tuotoksilleen. Tähän mennessä mallipohjaisia selityksiä on kuitenkin arvioitu pintatason samankaltaisuuksien perusteella ihmisen selitysten kanssa sekä automaattisilla mittareilla, kuten BLEU, että ihmisen arvioinneilla. Väitämme, että nämä arvioinnit ovat riittämättömiä, koska ne eivät osoita, tukevatko selitykset todellista mallikäyttäytymistä (uskollisuutta) sen sijaan, että ne yksinkertaisesti vastaisivat sitä, mitä ihminen sanoisi (uskottavuus). Tässä työssä käsitellään selitysten arviointiongelmaa mallin simuloitavuuden näkökulmasta. Vastauksemme ovat seuraavat: (1) Otamme käyttöön vuotokorjatun simuloitavuusmetrin (LAS) NL-selitysten arvioimiseksi, joka mittaa, kuinka hyvin selitykset auttavat tarkkailijaa ennustamaan mallin tuotosta, samalla kun kontrolloi, miten selitykset voivat vuotaa tuotoksen suoraan. Käytämme mallia ihmisen tarkkailijan proxyina ja validoimme tämän valinnan kahdella ihmiskokeella. (2) CoS-E- ja e-SNLI-aineistojen avulla arvioimme kahta olemassa olevaa generatiivista graafista mallia ja kahta uutta lähestymistapaa; Yksi esittelemämme rationalisoiva menetelmä saavuttaa karkeasti ihmisen tason LAS pisteet. (3) Lopuksi kehystämme selitysten generoinnin moniagenttipeliksi ja optimoimme simuloitavuuden selitykset samalla kun rankaisemme etikettivuotoa, joka voi\nparantaa LAS-pisteitä.', 'sk': 'Zbiranje podatkov za naloge razumevanja naravnega jezika (NL) vse bolj vključuje človeške razlage poleg podatkovnih točk, kar omogoča, da pretekli deli uvedejo modele, ki opravljajo nalogo in ustvarjajo pojasnila NL za svoje rezultate. Do danes pa so bile razlage, ki jih ustvarijo modeli, ocenjene na podlagi podobnosti na površini s človeškimi razlagami, tako s pomočjo avtomatskih meritev, kot sta BLEU, kot tudi ocenjevanje človeka. Trdimo, da so te ocene nezadostne, saj ne kažejo, ali razlage podpirajo dejansko modelno vedenje (zvestobo), namesto da se preprosto ujemajo s tem, kar bi človek rekel (verjetnost). V tem delu obravnavamo problem vrednotenja razlag z vidika simulacije modela. Naši prispevki so naslednji: (1) Za ocenjevanje razlag NL uvajamo meritev simulativnosti, prilagojene puščanju (LAS), ki meri, kako dobro razlage pomagajo opazovalcu napovedati izhod modela, medtem ko nadzira, kako lahko razlage neposredno puščajo izhod modela. Model uporabljamo kot posrednik človeškega opazovalca in to izbiro potrdimo z dvema poskusoma človeških subjektov. (2) Z uporabo naborov podatkov CoS-E in e-SNLI ocenimo dva obstoječa generativna grafična modela in dva nova pristopa; Ena racionalizacijska metoda, ki jo uvajamo, dosega približno človeško raven LAS rezultatov. (3) Nazadnje, generiranje razlage oblikujemo kot igro z več agenti in optimiziramo razlage za simuliranje, hkrati pa kaznujemo uhajanje etiket, ki lahko\nizboljšanje LAS rezultatov.', 'jv': 'Global Ere kiper, nggo nambah, dadi-nambah akeh pararampun akeh luwih nyoteré kaya saka-perusahaan karo kapan kelangan anyar, dadi nguasai perusahaan kelangan sistem mat otomatik sing lagi "bleUE" lan "Human". Awak dhéwé éntuk éntuk iki apa ora sufisik, dadi kapa dhéwé kuwi nggawe barang nggawe barang nggawe modèl (karo kesempatan), sadéwé kan oleh apik dhéwé sing dikarepaké uwong. Nang barêng-barêng iki, kéné ngerasakno perbudhakan kanggo nyelaraké ngerasakno dadi nêmêr. Kita nyurané sumungane kadaluké: (1) Awak dhéwé ngéwé éntuk un Likage-Adjusted Simatable Awak dhéwé ngejaraké model penggunaké kanggo nguasakno ning teras, lan kabèh sawar iki dadi sing apik perbudhakan iki. (2) Ngawe CoS-E lan e-sNLI dataset, awake dhéwé kuwi padha model sing gawe jenerakse gambar lan nganggo barang epos akeh berkas; dataset iki dadi nêmên text-tool-action (3) Tulung, we frame Ketoken Ketoken paling dika multi-ajan kelompok lan Optimisa Ketoken nggo Simatable kapan penalising label\nlungi punika LAS', 'ha': "Jurywa da aka haɗa wa aikin bayani na zance-zane na asili (NL) ya ƙara haɗi fassarar mutum bayan points na data, kuma ya yarda aikin da ya gabãta su nuna misãlai da su sami aikin su kuma ya sami fassaran NL dõmin su fito. Babu yau, an evaluce fassarar misãlai wanda aka haife shi a kan ƙasa-daraja kamar misãlai ga mutane, duk a kan metrics farat ɗaya kamar BLEU da kiman. Munã faɗa cẽwa, ba za su isa ba, amma ba su misãlai ba, ko fafani zai taimake abun misãlai da gaskiyar (da gaskiyar), kuma ba su sami kawai da abin da mutum zai ce (abubuwa). Daga wannan aikin, Munã jãyayya masu zartar da yin ƙidãya daga misalin misãlai mai daidaita. Bayanmu da amfani da mu kama: (1) Munã ƙãga wani metric da aka daidaita shirin cikin kwamfyuta da aka yi amfani da su ga tunkuɗe fassarar NL, wanda ke ƙaddara gauraya da amfani ga mai gani zai yi amfani da idan an gabatar da wani misali, alhãli yana madaidaici da jinsi fassarar za'a iya leak bayani. Tuna amfani da wani misali kamar proksi ga wani mai gani, kuma mu gaskata wannan zaɓen da aka sami takardar mutum biyu. (2) Yi amfani da koS-E da tsarin-e-SNLI, za'a ƙaddara misãlai biyu masu gaba da littafin grafika biyu; Tsarin da Muke gabatar da shi, yana sãmu ko'an na ma'anar raye na mutum. (3) Lallai, za mu frame bayãni kamar game na masu multi-ajani kuma mu kwaɗa ɗaɗaɗe fassarar masu daidaita a lokacin da za'a zartar da leakage na label, which can\nQScriptBreakpointsModel", 'bo': "སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་ཆ་འཕྲིན་གྱི་བྱ་འགུལ་ལ་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྐྱེལ་ནང་དུ་ཡོད་ཚད་ལ། Yet to date, model-generated explanations have been evaluated on the basis of surface-level similarities to human explanations, both through automatic metrics like BLEU and human evaluations. ང་ཚོས་རྗེས་འབྲས་འདི་དག་ལས་ཕལ་ཆེན་མེད་པར་གཞི་བཤད་ནི་འགྱུར་བའི་མིག་སྟོན་རྒྱུ་ཞིག་ཡིན་མིན་ན། ང་ཚོས་བྱ་རིམ་འདིའི་ནང་དུ་མ་དབྱིབས་དབྱེ་རིམ་གྱི་མཐོང་ཚད་ལ་དཀའ་ངལ་བསམ་བྱེད་ཀྱི་དཀའ་ངལ། Our contributions are a s follows: (1) We introduce a leakage-adjusted simulatability (LAS) metric for evaluating NL explanations, which measures how well explanations help an observer predict a model's output, while controlling for how explanations can directly leak the output. ང་ཚོས་མིག (2) CoS-E དང་e-SNLI གནད་སྡུད་གཞུང་སྒྲིག one rationalizing method we introduce achieves roughly human-level LAS scores. (3) མཐའ་མཇུག་དུ། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་སྦྲེལ་བའི་རྩེད་མོ་ཞིག་ལ་འགྲེལ་བཤད་རྒྱག\nཚོར་བརྗོད་ཐོག་ཚུགས་དང་མཐུན་པ།", 'he': 'אוסף נתונים עבור משימות הבנה של שפת טבעית (NL) כולל יותר ויותר הסברים אנושיים לצד נקודות נתונים, מאפשר עבודות בעבר להציג דוגמנים שגם מבצעים משימה וגם יוצרים הסברים של NL לצורכיהם. ועדיין, ההסברים שנוצרו על ידי מודל הוערכו על בסיס דומות ברמה השטחית להסברים האנושיים, גם באמצעות מטריקה אוטומטית כמו BLEU והערכות האנושיות. אנחנו מתווכחים שהערכות הללו לא מספיקות, מכיוון שהן לא מצביעות אם ההסברים תומכים בהתנהגות מודל אמיתית (נאמנות), במקום פשוט להתאים למה שאנשים יאמרו (נאמנות). בעבודה הזו, אנו מתייחסים לבעיה של הערכה של הסברים מנקודת הסימולציה של המודל. Our contributions are as follows: (1) We introduce a leakage-adjusted simulatability (LAS) metric for evaluating NL explanations, which measures how well explanations help an observer predict a model\'s output, while controlling for how explanations can directly leak the output.  We use a model as a proxy for a human observer, and validate this choice with two human subject experiments.  (2) באמצעות קבוצת נתונים CoS-E ו-e-SNLI, אנו מעריכים שני דוגמנים גרפיים דולרים קיימים ושני גישות חדשות; שיטה ראציונליזציה אחת שאנחנו מכירים משיגה תוצאות לאס"א ברמה אנושית בערך. (3) בסופו של דבר, אנו מסגרים את דור ההסבר כמשחק עם הרבה סוכנים ואופטימיזמים ההסברים לסימולוגיות\nלשפר את נקודות לוס אנג\'לס.'}
{'en': 'Parsing All : Syntax and Semantics, Dependencies and Spans', 'ar': 'تحليل الكل: النحو والدلالات ، التبعيات والفترات', 'fr': 'Tout analyser\xa0: syntaxe et sémantique, dépendances et plages', 'pt': 'Analisando tudo: sintaxe e semântica, dependências e extensões', 'es': 'Análisis de todo: sintaxis y semántica, dependencias y intervalos', 'ja': 'すべてを解析:構文とセマンティクス、依存関係とスパン', 'zh': '悉解析:语法与语义、恃跨度', 'hi': 'सभी को पार्स करना: वाक्यविन्यास और शब्दार्थ, निर्भरताएं और स्पैन', 'ru': 'Анализ всех: синтаксис и семантика, зависимости и интервалы', 'ga': 'Parsáil Uile: Comhréir agus Séimeantaic, Spleáchais agus Réise', 'ka': 'ყველაფერი წარმოწმება', 'el': 'Ανάλυση όλων: Σύνταξη και Σημασία, Εξαρτήσεις και Περιοχές', 'hu': 'Összes értelmezése: szintaxis és szemantika, függőségek és tartományok', 'it': 'Parsing All: Sintassi e semantica, dipendenze e intervalli', 'lt': 'Parsing All: Syntax and Semantics, Dependencies and Spans', 'mk': 'Анализирање на сите: синтаксија и семантика, зависности и разлики', 'kk': 'Барлығын талдау: Синтаксис және Semantics, Тәуелдіктері және Спандар', 'ms': 'Menghurai Semua: Sintaks dan Semantik, Dependensi dan Span', 'mn': 'Бүгдийг шинжилгээ: Синтаксис, семантик, хамааралтай, Spans', 'ml': 'എല്ലാം പാര്\u200dസ് ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'Analiżi ta’ Kulħadd: Sintassi u Semanti, Dipendenzi u Spanji', 'no': 'Tolking Alle: Syntaks og semiantikk, avhengighet og mellomrom', 'ro': 'Interpretarea tuturor: Sintaxă și semantică, dependențe și intervale', 'pl': 'Parsowanie wszystkich: składnia i semantyka, zależności i rozpięcia', 'sr': 'Analiza sve: Sintaksa i Semantika, zavisnosti i Španjolski', 'si': 'සේරම විශ්ලේෂණය: වාක්ෂි සහ සෙමැන්ටික්, විශේෂතාවය සහ ස්පැන්ස්', 'so': 'Heshiiska dhamaantooda: cashuurta iyo galmada, xiriirka iyo Spanishka', 'sv': 'Tolka alla: Syntax och semantik, beroende och spann', 'ta': 'Parsing All: Syntax and Semantics, Dependencies and Spans', 'ur': 'سنٹکس اور سمانتیکس، اعتمادی اور اسپانس', 'uz': 'Hammasini ajratish:', 'vi': 'Chế độ lục lọi: Syntax and Semantics, phụ thuộc và Spanky', 'bg': 'Анализиране на всички: синтаксис и семантика, зависимости и диапазони', 'da': 'Fortolkning af alle: Syntaks og semantik, Afhængigheder og Spans', 'hr': 'Analiza sve: Sintaksa i semantika, ovisnosti i spanski', 'nl': 'Alles analyseren: Syntaxis en Semantica, Afhankelijkheden en Spans', 'de': 'Parsing All: Syntax und Semantik, Abhängigkeiten und Spannungen', 'id': 'Menganalisis Semua: Sintaks dan Semantik, Dependensi dan Spans', 'ko': '모든 해석: 문법과 의미, 의존 관계와 경계', 'fa': 'تحلیل همه: سنتاکس و سیمانتیک، بستگی و اسپانیایی', 'sw': 'Unimba Wote: Makosa na Semantics, Mategemeo na Waafrika', 'tr': 'Parsing All: Syntax and Semantics, Dependencies and Spans', 'af': 'Verwerking Alle: Sintaks en Semantieke, Afhanklikheid en Spans', 'sq': 'Parsing All: Syntax and Semantics, Dependencies and Spans', 'am': 'Syntax and Semantics, Depends and Spanish', 'hy': 'Ամեն ինչ վերլուծում. սինտաքս և սեմանտիկա, կախվածություններ և տարածություններ', 'bn': 'সকল পার্সিং: সিন্যাক্স এবং সিম্যান্ডিক, নির্ভর এবং স্প্যান', 'az': 'Hamısını analiz edir: Sintaks, Semantik, bağlılıqlar və Spans', 'bs': 'Analiza sve: Sintaksa i semantika, ovisnosti i spanski', 'ca': 'Parsing All: Syntax and Semantics, Dependencies and Spans', 'cs': 'Parsování všech: Syntaxe a sémantika, závislosti a rozpětí', 'et': 'Parsing All: Süntaks ja semantika, sõltuvused ja ulatused', 'fi': 'Analysointi Kaikki: Syntaksi ja semanttinen, Riippuvuudet ja Spans', 'jv': 'Lakok Gak: Sentas karo semanti, Dijewisan karo Span', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Razčlenitev vseh: Sintaksa in semantika, odvisnosti in razponi', 'he': 'Parsing All: Syntax and Semantics, Dependencies and Spans', 'bo': 'Parsing All: Syntax and Semantics, Dependencies and Spans'}
{'en': 'Both syntactic and semantic structures are key linguistic contextual clues, in which parsing the latter has been well shown beneficial from parsing the former. However, few works ever made an attempt to let semantic parsing help syntactic parsing. As linguistic representation formalisms, both syntax and semantics may be represented in either span (constituent / phrase) or dependency, on both of which joint learning was also seldom explored. In this paper, we propose a novel joint model of syntactic and semantic parsing on both span and dependency representations, which incorporates syntactic information effectively in the encoder of neural network and benefits from two representation formalisms in a uniform way. The experiments show that semantics and syntax can benefit each other by optimizing joint objectives. Our single model achieves new state-of-the-art or competitive results on both span and dependency semantic parsing on Propbank benchmarks and both dependency and constituent syntactic parsing on Penn Treebank.', 'ar': 'كل من الهياكل النحوية والدلالية هي أدلة سياقية لغوية رئيسية ، حيث تبين أن تحليل الأخير مفيد من تحليل الأول. ومع ذلك ، فإن عددًا قليلاً من الأعمال حاولت السماح للتحليل الدلالي بالمساعدة في التحليل النحوي. بصفتها شكليات التمثيل اللغوي ، يمكن تمثيل كل من بناء الجملة والدلالات في أي من الامتداد (المكون / العبارة) أو التبعية ، حيث نادرًا ما تم استكشاف التعلم المشترك. في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا مشتركًا جديدًا للتحليل النحوي والدلالي لكل من تمثيلات الامتداد والتبعية ، والتي تتضمن المعلومات النحوية بشكل فعال في مشفر الشبكة العصبية وتستفيد من شكلين تمثيل بطريقة موحدة. تظهر التجارب أن الدلالات والنحو يمكن أن تفيد بعضهما البعض من خلال تحسين الأهداف المشتركة. يحقق نموذجنا الفردي نتائج جديدة أو نتائج تنافسية على كل من التحليل الدلالي للمدى والاعتماد على معايير Propbank والتحليل النحوي لكل من التبعية والمكونات في Penn Treebank.', 'es': 'Tanto las estructuras sintácticas como las semánticas son claves lingüísticas contextuales, en las que el análisis de estas últimas ha demostrado ser beneficioso al analizar las primeras. Sin embargo, pocos trabajos han intentado permitir que el análisis semántico ayude al análisis sintáctico. Como formalismos de representación lingüística, tanto la sintaxis como la semántica pueden representarse en el intervalo (constituente/frase) o en la dependencia, de los cuales rara vez se exploró el aprendizaje conjunto. En este artículo, proponemos un novedoso modelo conjunto de análisis sintáctico y semántico tanto en representaciones de amplitud como de dependencia, que incorpora información sintáctica de manera efectiva en el codificador de la red neuronal y se beneficia de dos formalismos de representación de manera uniforme. Los experimentos muestran que la semántica y la sintaxis pueden beneficiarse mutuamente al optimizar los objetivos conjuntos. Nuestro modelo único logra nuevos resultados competitivos o de vanguardia en el análisis semántico de intervalo y dependencia en los puntos de referencia de Propbank y el análisis sintáctico de dependencias y componentes en Penn Treebank.', 'pt': 'Ambas as estruturas sintáticas e semânticas são pistas contextuais linguísticas-chave, nas quais a análise da última tem se mostrado benéfica ao analisar a primeira. No entanto, poucos trabalhos fizeram uma tentativa de permitir que a análise semântica ajudasse a análise sintática. Como formalismos de representação linguística, tanto a sintaxe quanto a semântica podem ser representadas em qualquer extensão (constituinte/frase) ou dependência, em que a aprendizagem conjunta também raramente foi explorada. Neste artigo, propomos um novo modelo conjunto de análise sintática e semântica em representações de extensão e dependência, que incorpora informações sintáticas efetivamente no codificador da rede neural e se beneficia de dois formalismos de representação de maneira uniforme. Os experimentos mostram que a semântica e a sintaxe podem se beneficiar ao otimizar os objetivos conjuntos. Nosso modelo único alcança novos resultados competitivos ou de última geração na análise semântica de extensão e dependência nos benchmarks Propbank e na análise sintática de dependência e constituinte no Penn Treebank.', 'fr': "Les structures syntaxiques et sémantiques sont des indices contextuels linguistiques clés, dans lesquels l'analyse de la seconde a été bien démontrée bénéfique par rapport à l'analyse de la première. Cependant, peu d'œuvres ont tenté de laisser l'analyse sémantique aider à l'analyse syntaxique. En tant que formalismes de représentation linguistique, la syntaxe et la sémantique peuvent être représentées soit en étendue (constituant/phrase), soit en dépendance, l'apprentissage conjoint étant également rarement exploré. Dans cet article, nous proposons un nouveau modèle conjoint d'analyse syntaxique et sémantique sur les représentations d'étendue et de dépendance, qui intègre efficacement les informations syntaxiques dans le codeur du réseau neuronal et bénéficie de deux formalismes de représentation de manière uniforme. Les expériences montrent que la sémantique et la syntaxe peuvent s'améliorer mutuellement en optimisant les objectifs communs. Notre modèle unique permet d'obtenir de nouveaux résultats de pointe ou compétitifs à la fois sur l'analyse sémantique de span et de dépendance sur les benchmarks Propbank et sur l'analyse syntaxique des dépendances et des constituants sur Penn Treebank.", 'ja': '構文構造と意味構造の両方は、言語的文脈上の重要な手がかりであり、その中で後者の構文解析は、前者の構文解析から有益であることが示されている。 しかし、セマンティック構文解析を構文解析に役立てようとした作品はほとんどありません。 言語表現形式論として、構文と意味論の両方が、スパン（構成要素/フレーズ）または依存のいずれかで表現されることがあり、その両方での共同学習もほとんど探求されなかった。 本稿では，ニューラルネットワークのエンコーダに構文情報を効果的に組み込み， 2つの表現形式主義の恩恵を均一に受ける，スパン表現と依存表現の両方に構文解析と意味解析の新たな共同モデルを提案する． 実験は、意味論と構文が共同目標を最適化することで互いに利益をもたらすことを示している。 当社の単一モデルは、PropbankベンチマークのSPANと依存関係のセマンティック構文解析、およびPenn Treebankの依存関係と構成構文解析の両方で、最先端または競合的な新しい結果を達成します。', 'zh': '句法与语义结构,皆要语语境线索,其解析后者已得解析前之验有益。 然鲜有试让语义解析助句法解析。 为言征形式主义,句法语义皆可以为跨度(分/短语)依赖性,二者同学鲜矣。 跨度、依赖性句法、语义解析,合句法于神经网络之编码器,以一其形式主义。 实验明语义与语法,可以优化合而相益也。 吾之Propbank准试跨度与恃语义解析及Penn Treebank之依赖性成句法解析而致其先进竞争性也。', 'hi': 'वाक्यात्मक और शब्दार्थ संरचनाएं दोनों प्रमुख भाषाई प्रासंगिक सुराग हैं, जिसमें उत्तरार्द्ध को पार्स करना पूर्व को पार्स करने से फायदेमंद दिखाया गया है। हालांकि, कुछ कार्यों ने कभी भी सिमेंटिक पार्सिंग को वाक्यात्मक पार्सिंग में मदद करने का प्रयास किया। भाषाई प्रतिनिधित्व औपचारिकताओं के रूप में, वाक्यविन्यास और शब्दार्थ दोनों को या तो अवधि (घटक / वाक्यांश) या निर्भरता में दर्शाया जा सकता है, जिनमें से दोनों पर संयुक्त सीखने का भी शायद ही कभी पता लगाया गया था। इस पेपर में, हम स्पैन और निर्भरता प्रतिनिधित्व दोनों पर वाक्यात्मक और शब्दार्थ पार्सिंग के एक उपन्यास संयुक्त मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जिसमें तंत्रिका नेटवर्क के एन्कोडर में वाक्यात्मक जानकारी को प्रभावी ढंग से शामिल किया गया है और एक समान तरीके से दो प्रतिनिधित्व औपचारिकताओं से लाभ होता है। प्रयोगों से पता चलता है कि शब्दार्थ और वाक्यविन्यास संयुक्त उद्देश्यों को अनुकूलित करके एक-दूसरे को लाभ पहुंचा सकते हैं। हमारा एकल मॉडल प्रोपबैंक बेंचमार्क पर स्पैन और निर्भरता शब्दार्थ पार्सिंग और पेन ट्रीबैंक पर निर्भरता और घटक वाक्यात्मक पार्सिंग दोनों पर नए अत्याधुनिक या प्रतिस्पर्धी परिणाम प्राप्त करता है।', 'ru': 'Как синтаксические, так и семантические структуры являются ключевыми лингвистическими контекстуальными подсказками, в которых синтаксический анализ последнего хорошо показал свою пользу от синтаксического анализа первого. Тем не менее, немногие работы когда-либо делали попытку позволить семантическому синтаксическому анализу помочь синтаксическому анализу. В качестве формализма лингвистического представления как синтаксис, так и семантика могут быть представлены либо в интервале (составляющая/фраза), либо в зависимости, от обоих из которых совместное обучение также редко исследовалось. В данной работе предложена новая совместная модель синтаксического и семантического синтаксического синтаксического анализа как на пролетном, так и на зависимом представлениях, которая эффективно интегрирует синтаксическую информацию в кодер нейронной сети и единообразно извлекает выгоду из двух формализмов представления. Эксперименты показывают, что семантика и синтаксис могут принести пользу друг другу, оптимизируя совместные цели. Наша единая модель достигает новых современных или конкурентоспособных результатов как при интервальном, так и при семантическом анализе зависимостей на примере Пропбанка, а также при синтаксическом анализе зависимостей и составляющих на примере Пенн-Трибанка.', 'ga': 'Is príomhchomharthaí comhthéacsúla teangeolaíochta iad struchtúir chomhréireacha agus shéimeantacha araon, inar léir go bhfuil tairbhe mhór ag baint le parsáil a dhéanamh ar na struchtúir shéimeantacha agus an chéad cheann acu a pharsáil. Mar sin féin, is beag saothar a rinne iarracht riamh ligean do pharsáil shéimeantach cuidiú le parsáil chomhréire. Mar fhoirmiúlachtaí ionadaíochta teangeolaíochta, is féidir comhréir agus séimeantaic a léiriú i gceachtar de réise (comhábhar/frás) nó spleáchas, agus is annamh a scrúdaíodh comhfhoghlaim orthu araon. Sa pháipéar seo, molaimid comhshamhail nua de pharsáil chomhréire agus shéimeantach ar uiríll réise agus spleáchais, a ionchorpraíonn faisnéis chomhréire go héifeachtach in ionchódóir an líonra néaraigh agus a bhaineann leas as dhá fhoirmiúlacht ionadaíochta ar bhealach aonfhoirmeach. Léiríonn na turgnaimh gur féidir le semantics agus comhréir dul chun sochair a chéile trí chuspóirí comhpháirteacha a bharrfheabhsú. Baineann ár samhail aonair torthaí nua den scoth nó iomaíoch amach ar pharsáil shéimeantach réise agus spleáchais ar thagarmharcanna Propbank agus ar pharsáil chomhréire spleáchais agus comhchodach ar Penn Treebank.', 'ka': 'ორივე სინტაქტიური და სემენტიური სტრუქტურები არის კლავის სინტაქტიური კონტექსტური კონტექსტური კონტექსტური კონტექსტური კონტექსტური კონტექსტური მაგრამ, რამდენიმე სამუშაო სამუშაო მოცდილობა, რომ semantic parsing help syntactic parsing. როგორც ლენგურისტიკური გამოსახულების ფორმალიზმი, სინტაქქსი და სმენტიკი შეიძლება იყოს ორივე განსახულებით (constituent/phrase) ან განსახულებით, რომლებიც ორივე განსახულების სწავლებაში კიდევ მა ამ დომენტში, ჩვენ მინდომა სინტექტიკური და სემენტიკური პარასტის პროგრამის პროგრამის პროგრამის პროგრამი, რომელიც სინტექტიკური ინფორმაციის ეფექტურად ინფორმაციას ნეიროლური ქსელის კოდერში დავყენება და ექსპერიმენტები აჩვენებენ, რომ სენმანტიკა და სინტაქსი ერთმანეთს შესაძლებელია, ერთმანეთის ოპტიმიზაციით ერთმანეთის მიზეზი. ჩვენი ერთადერთი მოდელის შესაძლებელია ახალი სინტექტიკური ან კონტექტიური შედეგები პრობენტიკური ბენქმარკზე და პრობენტიკური სინტექტიკური პარაქტირებაში.', 'hu': 'Mind a szintaktikus, mind a szemantikai struktúrák kulcsfontosságú nyelvi kontextuális jelek, amelyekben az utóbbi értelmezése jól mutatkozott az előbbi értelmezéséből. Azonban kevés mű próbálta meg, hogy a szemantikus elemzés segítsen a szintaktikus elemzésben. Nyelvi reprezentációs formalizmusként mind a szintaxis, mind a szemantika képviselhető lehet akár a tartományban (alkotóelem/kifejezés), akár a függőségben is, amitől a közös tanulást is ritkán vizsgálták. Jelen tanulmányban egy új közös szintaktikai és szemantikai elemzési modellt javasolunk mind a span, mind a függőség reprezentációján, amely hatékonyan beépíti a szintaktikus információt az ideghálózat kódolójába, és egységes módon használja a két reprezentációs formalizmust. A kísérletek azt mutatják, hogy a szemantika és a szintaxis a közös célkitűzések optimalizálásával előnyös lehet egymásnak. Egyetlen modellünk új korszerű vagy versenyképes eredményeket ér el mind a span, mind a függőség szemantikai elemzésében Propbank referenciaértékeken, mind pedig a függőség és alkotóelem szintaktikus elemzésében a Penn Treebank.', 'el': 'Τόσο οι συντακτικές όσο και οι σημασιολογικές δομές είναι βασικά γλωσσικά στοιχεία, στα οποία η ανάλυση των τελευταίων έχει αποδειχθεί ωφέλιμη από την ανάλυση των πρώτων. Ωστόσο, λίγα έργα προσπάθησαν ποτέ να επιτρέψουν τη σημασιολογική ανάλυση να βοηθήσει τη συντακτική ανάλυση. Ως φορμαλισμοί γλωσσικής αναπαράστασης, τόσο η σύνταξη όσο και η σημασιολογία μπορούν να αναπαραχθούν είτε σε εύρος (συστατικό/φράση) είτε σε εξάρτηση, από τα οποία η κοινή μάθηση επίσης σπάνια διερευνήθηκε. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα νέο κοινό μοντέλο συντακτικής και σημασιολογικής ανάλυσης τόσο σε αναπαραστάσεις εύρους όσο και εξαρτήσεων, το οποίο ενσωματώνει συντακτικές πληροφορίες αποτελεσματικά στον κωδικοποιητή του νευρικού δικτύου και επωφελείται από δύο τυπικούς αναπαράστασης με ομοιόμορφο τρόπο. Τα πειράματα δείχνουν ότι η σημασιολογία και η σύνταξη μπορούν να ωφεληθούν μεταξύ τους βελτιστοποιώντας τους κοινούς στόχους. Το μοναδικό μοντέλο μας επιτυγχάνει νέα σύγχρονα ή ανταγωνιστικά αποτελέσματα τόσο στην σημασιολογική ανάλυση της έκτασης όσο και της εξάρτησης στα σημεία αναφοράς της Propbank και τόσο στην ανάλυση της εξάρτησης και της συντακτικής ανάλυσης της Penn Treebank.', 'it': "Sia le strutture sintattiche che semantiche sono indizi chiave linguistici contestuali, in cui l'analisi di quest'ultima è stata ben dimostrata utile dall'analisi della prima. Tuttavia, pochi lavori hanno mai tentato di lasciare che l'analisi semantica aiutasse l'analisi sintattica. Come formalismi di rappresentazione linguistica, sia la sintassi che la semantica possono essere rappresentate in uno span (costituente/frase) o dipendenza, da entrambi i quali è stato anche raramente esplorato l'apprendimento congiunto. In questo articolo, proponiamo un nuovo modello congiunto di analisi sintattica e semantica su entrambe le rappresentazioni di span e dipendenza, che incorpora efficacemente le informazioni sintattiche nell'encoder della rete neurale e beneficia di due formalismi di rappresentazione in modo uniforme. Gli esperimenti dimostrano che semantica e sintassi possono beneficiare reciprocamente ottimizzando gli obiettivi comuni. Il nostro singolo modello raggiunge nuovi risultati all'avanguardia o competitivi sia sull'analisi semantica di span che dipendenza sui benchmark Propbank sia sull'analisi sintattica di dipendenza e costituente su Penn Treebank.", 'lt': 'Sintaktinės ir semantinės struktūros yra pagrindiniai kalbiniai kontekstiniai požymiai, kuriuose pastarųjų analizavimas buvo gerai įrodytas naudingas analizuojant pirmąjį. Tačiau keli darbai kada nors bandė leisti semantiniam analizavimui padėti sintaktiniam analizavimui. Kadangi kalbos atstovavimo formalumai, sintaksija ir semantika gali būti atstovaujamos arba apimtimi (sudedamoji dalis/frazė) arba priklausomybe, nuo kurių abiejų buvo retai tiriamas bendras mokymasis. Šiame dokumente siūlome naują bendrą sintaksinio ir semantinio analizavimo model į, apimantį ir priklausomybės atvaizdus, kuris veiksmingai įtraukia sintaksinę informaciją į nervų tinklo kodą ir vienodai gauna naudą iš dviejų atstovavimo formalumų. Eksperimentai rodo, kad semantika ir sintaksija gali viena kitai gauti naudos optimizuojant bendrus tikslus. Mūsų vienintelis modelis pasiekia naujų pažangiausių arba konkurencinių rezultatų, susijusių su semantiniu analizavimu pagal Propbank lyginamuosius rodiklius ir priklausomybe bei sudedamųjų dalių sintetiniu analizavimu pagal Penn Treebank.', 'kk': 'Синтактикалық және семантикалық құрылғылар екеуі - тілінген контекстік түрлері. Соңғыларды талдау үшін бұрынғыларды талдауға мүмкіндік көрсетілген. Бірақ, семантикалық талдау синтактикалық талдау үшін бірнеше жұмыс істеді. Лингвистикалық түсіндіру формализмі ретінде синтаксис мен семантикалық екеуінде біріктірілген оқыту әрекетінің көмегімен немесе тәуелсіздігі болуы мүмкін. Бұл қағазда, біз синтактикалық және семантикалық талдау үлгісін жалпы түрлендіреміз. Бұл синтактикалық мәліметті невралдық желінің кодерінде және екі түрлендіру офилизмдерінен бірдей түрде қосылады. Тәжірибелер семантика және синтаксис бір-біріне біріктіруге болады, біріктірілген мақсаттарды оптимизациялау арқылы. Біздің жалғыз үлгіміз Penn Treebank банкындағы тәуелдік пен конкуренттік синтактикалық талдау үшін жаңа күй- жайы немесе конкуренттік нәтижелерін жеткізеді.', 'mk': 'Синтактичките и семантичките структури се клучни лингвистички контекстни траги, во кои анализирањето на последните е добро покажано корисно од анализирањето на првите. Сепак, неколку дела некогаш се обидоа да дозволат семантичното анализирање да помогне во синтактичкото анализирање. Како формализами на јазичното претставување, синтаксиката и семантиката може да бидат претставени или во рамка (конститутивна/фраза) или зависност, од кои и заедничкото учење беше ретко истражувано. Во овој весник, предложуваме нов заеднички модел на синтактичко и семантичко анализирање на репрезентациите на растојание и зависност, кој вклучува синтактички информации ефикасно во кодерот на нервната мрежа и има корист од двата формализами за претставување на униформен начин. Експериментите покажуваат дека семантиката и синтаксиката можат да се користат меѓусебно со оптимизација на заедничките цели. Нашиот единствен модел постигнува нови најсовремени или конкурентни резултати на семантичното анализирање на пробанките резултати, како и на семантичното анализирање на пробанките резултати, како и на зависноста, како и на конститутивното синтактичко анализирање на пен др', 'ms': 'Kedua-dua struktur sintaktik dan semantik adalah petunjuk kontekstual bahasa kunci, di mana penghuraian yang terakhir telah dipaparkan dengan baik berguna daripada penghuraian yang terakhir. However, few works ever made an attempt to let semantic parsing help syntactic parsing.  Sebagai formalisme mewakili bahasa, kedua-dua sintaks dan semantik boleh mewakili sama ada dalam span (konstitusi/frasa) atau dependensi, pada kedua-dua yang belajar bersama juga jarang dikeksplorasi. Dalam kertas ini, kami cadangkan model kongsi baru penghuraian sintaktik dan semantik pada kedua-dua perwakilan jangkauan dan dependensi, yang mengandungi maklumat sintaktik secara efektif dalam pengekod rangkaian saraf dan manfaat dari dua formalisme perwakilan dalam cara yang sama. Eksperimen menunjukkan bahawa semantik dan sintaks boleh berguna satu sama lain dengan optimasi sasaran bersama. Model tunggal kami mencapai keputusan baru-state-of-the-art atau kompetitif pada penghuraian semantik span dan dependensi pada tanda referensi Propbank dan kedua-dua penghuraian dependensi dan penghuraian sintaktik konstitusi pada Penn Treebank.', 'mt': 'Both syntactic and semantic structures are key linguistic contextual clues, in which parsing the latter has been well shown beneficial from parsing the former.  However, few works ever made an attempt to let semantic parsing help syntactic parsing.  Bħala formaliżmi ta’ rappreżentanza lingwistika, kemm is-sintaks kif ukoll is-semantika jistgħu jkunu rappreżentati jew fil-firxa (kostitwenti/frażi) jew fid-dipendenza, li t-tnejn li huma kienu rarament esplorati wkoll it-tagħlim konġunt. F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell konġunt ġdid ta’ analiżi sintattika u semantika kemm dwar ir-rappreżentazzjonijiet tal-firxa kif ukoll tad-dipendenza, li jinkorpora informazzjoni sintattika b’mod effettiv fl-ikkodifikatur tan-netwerk newrali u jibbenefika minn żewġ formaliżmi ta’ rappreżentazzjoni b’mod uniformi. L-esperimenti juru li s-semantika u s-sintaks jistgħu jibbenefikaw lil xulxin bl-ottimizzazzjoni tal-għanijiet konġunti. Il-mudell uniku tagħna jikseb riżultati ġodda ta’ l-aħħar jew kompetittivi kemm fuq l-analiżi semantika ta’ firxa kif ukoll ta’ dipendenza fuq il-punti ta’ riferiment Propbank u kemm fuq id-dipendenza kif ukoll fuq l-analiżi sintattika kostitwenti fuq il-Penn Treebank.', 'ml': 'സങ്കീര്\u200dണ്ടിക്കും സെമാന്റിക്കും ഘടനകളും താക്കോല്\u200d ഭാഷകങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനങ്ങളാണ്. അതില്\u200d അവസാനം പാര്\u200dസിങ്ങ് പാര്\u200dക്ക് ചെയ്യുന എന്നാലും കുറച്ച് ജോലികള്\u200d ഒരിക്കലും സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങ് സഹായിക്കാന്\u200d ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഭാഷ പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ ഫോര്\u200dമാലിസ്മികങ്ങളായി സിന്റാക്സും സെമാന്റിക്സും സ്പാനില്\u200d പ്രതിനിധിയിക്കാന്\u200d സാധിക്കാം (പ്രതിനിധി ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സ്പാനിലും ആശ്രയിക്കുന്ന പ്രതിനിധികളിലും സിന്റാക്കിക് പാര്\u200dജിങ്ങിന്റെ ഒരു നോവല്\u200d മാതൃകയാണ് പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നത്. അത് പ്രധാനപ്പെട്ട സി പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് സെമാന്റിക്സും സിന്റാക്സും തമ്മില്\u200d ഉപകരിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നു.  പെന്\u200d ട്രീബാങ്കില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന സെമാന്റിക് പാര്\u200dജിങ്ങളില്\u200d നമ്മുടെ ഒരു മോഡല്\u200d പുതിയ സ്റ്റേറ്റ് രാജ്യത്തെയോ പ്രതിരോധിക്കുന്ന പരിഭാഗങ്ങളെയോ പ', 'mn': 'Синтактик болон семантик бүтэц хоёулаа хоёулаа нь үндсэн хэлний орчин тохиолдол юм. Эдгээрийг хуваалцах нь өмнөхнийг хуваалцахаас сайн ашигтай харагдаж байна. Гэхдээ хэд хэдэн ажиллагаа синтактикийн шинжилгээнд туслахыг хичээсэн. Холбоо хэлний төлөвлөгөөний официалист хэлбэрээр синтаксис болон семантик хоёулаа эсвэл хамааралтай хэлбэрээр илэрхийлэгдэж болно. Энэ цаасан дээр бид синтактик, семантик хуваалцааны шинэ загварыг санал болгож байна. Энэ нь мэдрэлийн сүлжээний коддор эффективно синтактик мэдээлэл болон хоёр илэрхийллийн официализмыг нэгтгэх аргаар нэгтгэдэг. Сэтгэл болон синтаксис хоорондоо холбоотой зорилготуудыг сайжруулахад тусалдаг гэдгийг харуулдаг. Бидний ганц загвар нь Пенс Трибанк дээр хамааралтай, хамааралтай шинэ урлагийн эсвэл өрсөлдөөний шинэ үр дүн гаргадаг.', 'no': 'Både syntaktiske og semantiske strukturar er nøkkellingviske kontekstskulle kluser, der analysering av dei siste er veldig nyttig for å tolka dei tidlegare. Men få arbeidar gjorde nokon gong ein forsøk å la semantisk tolking av hjelp sintaktisk tolking. Som lingvistiske representasjonsformalisme kan både syntaks og semantikk verta representert i anten breidde (konstituent/frase) eller avhengighet, på begge av dei samlingane var også ofte utforska. I denne papiret foreslår vi eit nytt felles modell for syntaksisk og semantisk tolking på både breidde og avhengighetsrepresentasjonar, som inkluderer syntaksisk informasjon effektivt i koderen av neuralnettverk og fordel frå to representasjonsformalisme på ein uniform måte. Eksperimentane viser at semantikk og syntaks kan nytte hverandre ved å optimalisera felles mål. Det enkelte modellet vår oppnår nye kunsttilstandar eller konkurentære resultat på både breidde og avhengighetssemantiske tolking på Propbank-benchmarker og både avhengighet og konstituent syntaktisk tolking på Penn Treebank.', 'pl': 'Zarówno struktury składni, jak i semantyczne są kluczowymi językowymi wskazówkami kontekstowymi, w których parsowanie tych drugich okazało się dobrze korzystne z parsowania tych pierwszych. Jednak niewiele prac kiedykolwiek próbowało pozwolić parsowaniu semantycznemu pomóc parsowaniu składni. Jako formalizmy reprezentacji językowej zarówno składnia, jak i semantyka mogą być reprezentowane w zakresie zakresu (składnik/fraza) lub zależności, od których wspólne uczenie się również rzadko badano. W niniejszym artykule proponujemy nowy wspólny model parsowania składni i semantycznego zarówno na reprezentacjach rozpiętości, jak i zależności, który skutecznie uwzględnia informacje składniowe w koderze sieci neuronowej i korzysta z dwóch formalizmów reprezentacyjnych w jednolity sposób. Eksperymenty pokazują, że semantyka i składnia mogą wzajemnie korzystać poprzez optymalizację wspólnych celów. Nasz pojedynczy model osiąga nowe najnowocześniejsze lub konkurencyjne wyniki zarówno w zakresie analizy semantycznej rozpiętości, jak i zależności na benchmarkach Propbank oraz analizy składni zależności i składni składni Penn Treebank.', 'ro': 'Atât structurile sintactice, cât și cele semantice sunt indicii contextuale lingvistice cheie, în care analizarea acesteia din urmă a fost bine demonstrată benefică din analizarea primei. Cu toate acestea, puține lucrări au încercat vreodată să permită analizarea semantică să ajute la analizarea sintactică. Ca formalisme de reprezentare lingvistică, atât sintaxa, cât și semantica pot fi reprezentate în orice interval (constitutiv/frază) sau în dependență, de ambele dintre care învățarea comună a fost, de asemenea, rareori explorată. În această lucrare, propunem un nou model comun de analizare sintactică și semantică atât pe reprezentările de span, cât și pe cele de dependență, care încorporează eficient informația sintactică în codificatorul rețelei neurale și beneficiază de două formalisme de reprezentare într-un mod uniform. Experimentele arată că semantica și sintaxa pot beneficia reciproc prin optimizarea obiectivelor comune. Modelul nostru unic obține rezultate noi de ultimă oră sau competitive atât în analizarea semantică a span-ului cât și a dependenței pe criteriile de referință Propbank, cât și în analiza sintactică a dependenței și constitutivă pe Penn Treebank.', 'sr': 'I sintaktične i semantične strukture su ključni lingvistički kontekstni tragovi, u kojima je analiza poslednjeg pokazala korisno od analize bivšeg. Međutim, nekoliko poslova je ikad pokušalo da pusti semantičku analizu pomoći sintaktičkom analizu. Kao formalizme jezičke predstave, i sintaksa i semantika mogu biti predstavljene u bilo kojem razdoblju (sastavni/fraza) ili zavisnosti, na kojima su oba zajednička učenje retko istražena. U ovom papiru predlažemo novi zajednički model sintaktičkog i semantičkog razmatranja i zastupanja ovisnosti, koji učinkovito uključuje sintaktičke informacije u koderu neuralne mreže i koristi od dva formalizma zastupanja na jednostavan način. Eksperimenti pokazuju da semantika i sintaksa mogu koristiti jedni druge optimizacijom zajedničkih ciljeva. Naš jedini model postiže nove state-of-the-art ili konkurentne rezultate na semantičkom razmatranju i zavisnosti na propbankovnim kriterijama i zavisnosti i konstitucionog sintaktičkog razmatranja na Penn Treebank-u.', 'si': 'සංවේදනය සහ සැමැන්ටික් සංවේදනය දෙන්නම් විශේෂ භාෂාවික සංවේදනය වලින්, ඒ වලින් අන්තිම සංවේදනය විශේෂණය නමුත්, වැඩක් ටිකක් කලින් සෙමාන්ටික් විශේෂණ විශේෂණය කරන්න උදව් කරන්න උත්සාහ කරලා තියෙනවා. භාෂාත්මක ප්\u200dරතිනිධානය විදිහට, සංකේතය සහ සෙමැන්ටික්ස් දෙන්නම් ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න පුළුවන් විදිහට (සංකේතය/ප්\u200dරතිශ මේ පැත්තේ, අපි සංවිධානය සහ සෙමැන්ටික් විශාලනය සහ අවශ්\u200dය විශාලනය සඳහා සංවිධානය සම්බන්ධ විශාලනය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විදිහට සම්බන් පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ සෙමැන්ටික් සහ වාක්ෂාව එක්කෙනෙක්ට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් කියලා. අපේ එකම මෝඩෙල් අලුත් ස්ථානය සහ ප්\u200dරතිකාරීය ප්\u200dරතිකාරයක් පෙන්න් ට්\u200dරීබැන්ක් වලින් අවශ්\u200dයතාවය සහ සංවිධානය සහ සංවිධානය සඳහා ප්\u200d', 'so': "Isticmaalka iyo dhismaha isbitaalka ah waa noocyo muhiim ah oo ku qoran luqada, kaas oo lagu qoray baaritaanka ugu dambeeya si wanaagsan looga muujiyey faa’iido ka leh baaritaanka hore. Si kastaba ha ahaatee, shaqo yar ayaa sameyn jiray in la dayo in la caawiyo baaritaanka kaniisadda. Sida loo sameeyo rasmiga aqoonta luuqadda, waxaa lagu qeyb-qaadan karaa suurtagalka iyo suurtagalka, taas oo labadooda waxbarashada wadajirka ah lagu baaraandegay wax aan yarayn. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qaab wadajir ah oo ku qoran baaritaanka saxda iyo semantika, kaas oo ku qoran macluumaadka la xiriira shabakadda neurada iyo faa'iidada labada qaab oo ku saabsan qaab uniform. Imtixaanka waxay muujin karaan in isbedelka wadajirka ah ay isugu faa’iidaan karaan. Tusaale kaliya ayaa sameynaya xaalada farshaxanka ama tartanka cusub ee ku saabsan baaritaanka bangiga ee bangiga iyo baaritaanka bangiga ee Penn Treebank.", 'sv': 'Både syntaktiska och semantiska strukturer är viktiga språkliga kontextuella ledtrådar, där tolkningen av det senare har visat sig vara fördelaktig från tolkningen av det förra. Men få verk har någonsin försökt att låta semantisk tolkning hjälpa syntaktisk tolkning. Som språklig representation formalism kan både syntax och semantik representeras i antingen spann (beståndsdel/fras) eller beroende, av vilka gemensamt lärande också sällan undersöktes. I denna uppsats föreslår vi en ny gemensam modell av syntaktisk och semantisk tolkning på både span- och beroenderepresentationer, som införlivar syntaktisk information effektivt i kodaren av neurala nätverk och drar nytta av två representationsformalismer på ett enhetligt sätt. Experimenten visar att semantik och syntax kan gynna varandra genom att optimera gemensamma mål. Vår enda modell uppnår nya toppmoderna eller konkurrenskraftiga resultat på både span- och beroendesemantisk tolkning på Propbanks riktmärken och både beroendesyntaktisk tolkning på Penn Treebank.', 'ta': 'இருவரும் ஒத்திசைவு மற்றும் அரைப்புருவ அமைப்புகளும் முக்கிய மொழிக்கையின் பொதுவான குறிப்புகளாக இருக்கின்றன, அதில் பின் எனினும், சில வேலைகள் எப்போதும் பாட்டிக் கொடுக்க முயற்சி செய்தார்கள் பாடல் உதவி ஒத்திசைவு பாடல் உதவி மொழிக்குறிப்பு வடிவமைப்புகளாக இருந்தால், ஒத்திசைவு மற்றும் அரைப்புருவுகளும் ஸ்பானில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கலாம், அல்லது சார்பு இருவரும்  இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒத்திசைவு மற்றும் பெம்பென்டிக் காட்சியின் ஒத்திசைநிலை மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். இது புதிய தகவலை புதிய வலைப்பின்னல் குறியீட சோதனைகள் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது பாமான்டிக்ஸ் மற்றும் ஒத்திசைக்கல் ஒருவருக்கு ஒருவர் பயன்படுத்தலாம் இணைய எங்கள் ஒற்றை மாதிரி புதிய நிலையை பெறுகிறது அல்லது competitive முடிவுகள் பென் ட்ரீபாங்க் மீது ஸ்பான் மற்றும் சார்ந்த semantic பாசிங்க் பெறுகிறது மற்றும் பென்', 'ur': 'دونوں سینٹکتیک اور سیمنٹی ساختاریں کلی زبان کی کنٹکسٹیوں کی نشانیاں ہیں جن میں پچھلوں کو پھیلانے سے بہت فائدہ دکھایا گیا ہے لیکن تھوڑے کام کیوں نہیں کیے ہیں کہ سیمانٹی پارسینگ کی مدد کرنا چاہیں. زبان کی نمایش فرمولیسم کے طور پر، سینٹکس اور سیمانٹیکس دونوں کی نمایش کی جاسکتی ہے یا ان دونوں پر بھی بہت کم تحقیق کی جاسکتی ہے. اس کاغذ میں، ہم ایک نئورل نیٹ ورک کے کوڈر میں سینٹکتیک اور سیمنٹیکی پارسیٹ کی ایک جوڑی موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں، جو ایک جوڑے طریقے سے سینٹکتیک معلومات کو مفید طور پر ملتا ہے اور دو نمایش فرمولیسم سے فائدہ دیتا ہے۔ آزمائش دکھاتے ہیں کہ سیمانٹیکس اور سینٹکسس ایک دوسرے کے فائدہ پہنچا سکتے ہیں ہمارا ایک موڈل نئی حالت آهنگ یا رقابتی نتیجے پہنچ جاتے ہیں ان دونوں پر پربنک بنچمٹ پر اور پن تری بانک پر نائمی اور نائمی سینٹکتیک پارسینٹ پر۔', 'uz': "@ info: whatsthis However, few works ever made an attempt to let semantic parsing help syntactic parsing.  Tilni taʼminlovchi formatlarini ko'rsatish uchun синтаксис ва semantika ҳам span (constituent/ибодат) ёки таваккал қилиш мумкин. Bu yerda ikkita bir nechta o'rganish imkoniyatini qidirish mumkin. Bu qogʻozda biz span va ishlatuvchi tashkilotlariga kodlash va ikkita tashkilotni uniform usulida qo'shish uchun kodlash muvaffaqiyatli kodlash va bir tashqi formatlaridan foydalanuvchilarni kodlash mumkin. Imzolar esa semantik va syntaktika bir-бирларини birlashtirish uchun foydalanadi. Bizning bitta modelimiz, span va ishlatadigan semantik jarayonlariga va Penn Treebankda ishlatadigan tashkilotni ishlayotganda yangi holatni amalga oshadi.", 'vi': 'Cả cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc văn học chính là những manh mối ngữ pháp, mà phân tích những thứ này đã được cho thấy thuận lợi khi phân tích. Tuy nhiên, ít tác phẩm đã từng cố gắng để ngữ pháp phân tích giúp phân tích cú pháp. Khi chính thức đại diện ngôn ngữ, cả cú pháp lẫn ngữ nghĩa đều có thể được đại diện trong cả hai giai đoạn (cử tri/cụm từ) hay phụ thuộc, cả hai nơi mà học chung ít được khám phá. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một mô hình liên kết mới về thuật ngữ pháp và ngữ pháp phân tích cả tỉ lệ và độ phụ thuộc, gồm thông tin cấu hình pháp thuật có hiệu quả trong bộ mã hóa mạng thần kinh và hưởng lợi từ hai chính thức đại diện theo một cách đồng nhất. Các thí nghiệm cho thấy ngữ pháp và cú pháp có thể có lợi cho nhau bằng cách tăng tỉ mỉ các mục tiêu. Mô hình duy nhất của chúng ta đạt được những kết quả mới tinh vi hoặc cạnh tranh, dựa trên cả thời gian và độ nghiện theo tiêu chuẩn Propbank và cả sự phụ thuộc lẫn cấu tạo pháp thuật phân tích ngân hàng cây Penn Tree.', 'bg': 'Както синтактичните, така и семантичните структури са ключови лингвистични контекстуални улики, при които анализирането на последното е доказано полезно от анализирането на първото. Въпреки това, малко произведения са правили опит да позволят семантичното анализиране да помогне на синтактичното анализиране. Като езикови формализми за представяне, синтаксисът и семантиката могат да бъдат представени в обхват (компонент/фраза) или зависимост, от които съвместното обучение също рядко е изследвано. В настоящата статия предлагаме нов съвместен модел на синтактичен и семантичен анализ както на изображенията на обхвата, така и на зависимостта, който включва синтактична информация ефективно в кодера на невронната мрежа и се възползва от два формализма на представянето по еднакъв начин. Експериментите показват, че семантиката и синтаксисът могат да се облагодетелстват взаимно чрез оптимизиране на съвместните цели. Нашият единен модел постига нови съвременни или конкурентни резултати както при семантичното анализиране на обхвата, така и на зависимостта от бенчмарковете на Пропбанк, така и при синтактичното анализиране на зависимост от Пен Трейбанк.', 'nl': 'Zowel syntactische als semantische structuren zijn belangrijke linguïstische contextuele aanwijzingen, waarbij het parsen van de laatste goed is aangetoond gunstig te zijn bij het parsen van de eerste. Echter, weinig werken hebben ooit geprobeerd semantisch parsen syntactisch parsen te laten helpen. Als linguïstische representatieformalismen kunnen zowel syntaxis als semantiek worden vertegenwoordigd in span (constitution/phrase) of afhankelijkheid, waarvan gezamenlijk leren ook zelden werd onderzocht. In dit artikel stellen we een nieuw gezamenlijk model voor van syntactische en semantische parsing op zowel span- als afhankelijkheidsrepresentaties, dat syntactische informatie effectief integreert in de encoder van neuraal netwerk en profiteert van twee representatieformalismen op een uniforme manier. De experimenten tonen aan dat semantiek en syntaxis elkaar ten goede kunnen komen door gezamenlijke doelstellingen te optimaliseren. Ons single model bereikt nieuwe state-of-the-art of concurrerende resultaten op zowel span als dependence semantische parsing op Propbank benchmarks en zowel afhankelijkheid als constitutionele syntactische parsing op Penn Treebank.', 'hr': 'I sintaktičke i semantičke strukture su ključni lingvistički kontekstski tragovi, u kojima je razmatranje posljednjih dobro pokazalo korisno od analize bivšeg. Međutim, nekoliko poslova ikad pokušalo je dopustiti semantičkom analizu pomoći sintaktičkom analizu. Kao formalizam jezičkog predstavljanja, i sintaksa i semantika mogu biti predstavljeni u bilo kojem razdoblju (sastavni/fraza) ili zavisnosti, na kojima su oba zajednička učenje rijetko istražena. U ovom papiru predlažemo novi zajednički model sintaktičkog i semantičkog razmatranja i zastupanja ovisnosti, koji učinkovito uključuje sintaktičke informacije u koderu neuralne mreže i koristi od dva formalizma zastupanja na jednostavan način. Eksperimenti pokazuju da semantika i sintaksa mogu koristiti jedni druge optimizirajući zajedničke ciljeve. Naš jedini model postigne nove stanje umjetnosti ili konkurentne rezultate na semantičkom analizu razdoblja i zavisnosti na propbankovnim kriterijama i na zavisnosti i konstitucionom sintaktičkom analizu na Penn Treebank-u.', 'da': 'Både syntaktiske og semantiske strukturer er vigtige sproglige kontekstuelle spor, hvor fortolkning af sidstnævnte har vist sig gavnlig ved fortolkning af førstnævnte. Men få værker har nogensinde forsøgt at lade semantisk parsing hjælpe syntaktisk parsing. Som sproglige repræsentationsformalismer kan både syntaks og semantik være repræsenteret i enten spænd (bestanddel/sætning) eller afhængighed, hvor fælles læring også sjældent blev undersøgt. I denne artikel foreslår vi en ny fælles model for syntaktisk og semantisk parsing på både span- og afhængighedsrepræsentationer, som indarbejder syntaktisk information effektivt i koderen af neurale netværk og drager fordel af to repræsentationsformalismer på en ensartet måde. Eksperimenterne viser, at semantik og syntaks kan gavne hinanden ved at optimere fælles mål. Vores enkeltmodel opnår nye state-of-the-art eller konkurrencedygtige resultater på både span og afhængighed semantisk parsing på Propbank benchmarks og både afhængighed og konstituerende syntaktisk parsing på Penn Treebank.', 'de': 'Sowohl syntaktische als auch semantische Strukturen sind wichtige linguistische Kontextindikatoren, in denen sich das Parsen letzterer als vorteilhaft erwiesen hat. Allerdings haben nur wenige Arbeiten jemals versucht, semantisches Parsen syntaktisches Parsen unterstützen zu lassen. Als linguistische Repräsentationsformalismen können sowohl Syntax als auch Semantik entweder in span (constitution/phrase) oder Abhängigkeit dargestellt werden, von denen gemeinsames Lernen ebenfalls selten erforscht wurde. In diesem Beitrag schlagen wir ein neuartiges gemeinsames Modell syntaktischer und semantischer Parsing sowohl auf Spann- als auch auf Abhängigkeits-Repräsentationen vor, das syntaktische Informationen effektiv in den Encoder neuronaler Netze integriert und von zwei Repräsentationsformalismen auf einheitliche Weise profitiert. Die Experimente zeigen, dass Semantik und Syntax voneinander profitieren können, indem gemeinsame Ziele optimiert werden. Unser einzelnes Modell erzielt neue State-of-the-Art oder wettbewerbsfähige Ergebnisse sowohl beim span- als auch beim dependency semantischen Parsing auf Propbank Benchmarks und beim dependency und constitution syntaktic parsing auf Penn Treebank.', 'ko': '문법 구조와 의미 구조는 모두 중요한 언어 환경의 단서로서 전자를 분석하면 후자를 분석하는 데 유리하다.그러나 의미 분석이 문법 분석을 돕도록 하려는 작품은 드물다.언어 표현 형식으로서 문법과 의미는 모두span(성분/단어)이나dependence로 표현할 수 있지만 연합 학습은 이 두 가지 형식에서도 연구되지 않는다.본고에서 우리는 새로운 크로스 표시와 의존 표시의 문법과 의미 분석 연합 모델을 제시했다. 이 모델은 문법 정보를 신경 네트워크의 인코더에 효과적으로 통합시키고 통일된 방식으로 두 가지 표시 형식에 이익을 얻는다.실험은 연합 목표를 최적화함으로써 의미와 문법이 서로 이익을 얻을 수 있음을 나타냈다.우리의 단일 모델은 Propbank 기준의 넓이와 의존 의미 분석, 그리고 Penn Treebank에서의 의존과 성분 문법 분석에서 최신 또는 경쟁력 있는 결과를 얻었다.', 'fa': 'هر دو ساختار سنتاکتیک و سنتاکتیک، نشانه\u200cهای کلیدی موضوع زبان\u200cشناسی هستند، که در آن اختلاف آن\u200cها از اختلاف سابق پیشینیان به سودی نشان داده می\u200cشود. به هر حال، چند کاری تا حالا سعی کردند که بذارید بررسی سنتاکتیک کمک کند. به عنوان فرمالیسم نمایش زبان\u200cشناسی، هر دو فرمالیسم\u200cشناسی و سیمانتیک می\u200cتوانند در هر مدت یا بستگی نمایش داده شوند، که در هر دو یادگیری مشترک هم کم تحقیق می\u200cشود. در این کاغذ، ما یک مدل مشترک جدید از تجزیه\u200cهای سنتاکتیک و سیمانتیک را پیشنهاد می\u200cکنیم، که اطلاعات سنتاکتیک را به طور موثر در کوردر شبکه عصبی شامل می\u200cکند و از دو فرمولیسم نمایش\u200cدهندگان به طریق یونیفرم سود می\u200cدهد. آزمایش ها نشان می دهند که سیمانتیک و سنتاکس می توانند با optimization of joint objectives به یکدیگر سود دهند. مدل تنها ما به نتیجه\u200cهای جدید موقعیت هنر یا رقابت بر پاره\u200cبندی سیمانتیک و بستگی در سنجام\u200cهای پروبنک و همچنین پاره\u200cبندی بستگی و ساده\u200cهای سنتاکتیک در پن تری بانک رسیده است.', 'id': 'Kedua struktur sintaktik dan semantis adalah petunjuk kontekstual bahasa kunci, di mana penghuraian yang terakhir telah terlihat berguna dari penghuraian yang terakhir. Namun, beberapa pekerjaan pernah mencoba untuk membiarkan penghuraian semantis membantu penghuraian sintaksi. Sebagai formalisme perwakilan bahasa, kedua sintaks dan semantik dapat mewakili dalam span (konstituen/frasa) atau dependensi, pada keduanya belajar kongsi juga jarang dikeksplorasi. Dalam kertas ini, kami mengusulkan sebuah model kongsi novel dari penghuraian sintaksi dan semantis pada kedua represensi span dan dependensi, yang mengangkut informasi sintaksi secara efektif dalam pengekoder jaringan saraf dan keuntungan dari dua formalisme represensi dalam cara seragam. Eksperimen menunjukkan bahwa semantik dan sintaks dapat berguna satu sama lain dengan optimisasi tujuan bersama. Model tunggal kita mencapai hasil terbaru atau kompetitif pada pemeriksaan semantis span dan dependensi pada tanda referensi Propbank dan kedua dependensi dan pemeriksaan sintaks konstituen di Penn Treebank.', 'sw': 'Miundombinu yote ya ushirikiano na seksua ni vipindi muhimu vya lugha, ambapo parge la mwisho limeonyeshwa vizuri kuwa na manufaa kutokana na parge ya zamani. Hata hivyo, kazi chache imewahi kufanya jaribio la kuwaruhusu kuchimba wimbo wa kimapenzi ili kusaidia kuimba pamoja. Wakati maarifa ya uwakilishi wa lugha, hata syntax na semantika inaweza kuwakilisha katika lugha (muungo/msemo) au kutegemea, ambapo elimu ya pamoja pia ilikuwa ni nadra sana. In this paper, we propose a novel joint model of syntactic and semantic parsing on both span and dependency representations, which incorporates syntactic information effectively in the encoder of neural network and benefits from two representation formalisms in a uniform way.  Majaribio yanaonyesha kuwa dawa na kodi zinaweza kufaidiana kwa kutengeneza malengo ya pamoja. Mradi wetu wa pekee unafanikiwa matokeo mapya ya hali ya sanaa au mashindano ya kushindwa kwa ajili ya ubaguzi wa sekunde wa kisasa na kutegemea kwa ajili ya bendera za Propbank na pia kutegemea na kuchimba mbinu za kiteknolojia kwenye Penn Treebank.', 'sq': 'Both syntactic and semantic structures are key linguistic contextual clues, in which parsing the latter has been well shown beneficial from parsing the former.  Megjithatë, pak punë kanë bërë ndonjëherë një përpjekje për të lejuar analizimin semantik të ndihmojë analizimin sintaktik. Si formalizme përfaqësimi gjuhësor, sintaksa dhe semantika mund të përfaqësohen ose në fushë (përbërës/frazës) ose në varësi, nga të dyja të cilat mësimi i përbashkët është eksploruar gjithashtu rrallë. Në këtë letër, ne propozojmë një model të përbashkët të përbashkët të analizave sintaktike dhe semantike në përfaqësimet e varësisë dhe të zgjerimit, që përfshin informacionin sintaktik efektivisht në koduesin e rrjetit nervor dhe përfiton nga dy formalizma përfaqësimi në një mënyrë uniforme. Eksperimentet tregojnë se semantika dhe sintaksa mund të përfitojnë njëri-tjetrin duke optimizuar objektivat e përbashkëta. Modeli ynë i vetëm arrin rezultate të reja më të larta apo konkurruese si në analizën semantike të zgjerimit ashtu edhe të varësisë ndaj referencave Propbank dhe si në varësinë dhe analizën sintaktike përbërëse në Penn Treebank.', 'tr': "Sintaktik we semantik düzümleri hem açyk lingwistiki baglaýyşlar. Bu durumda geçmişini parslemekden has gowy görkezildi. Ýöne, semantik tansiýasynyň kömek analyzasyna rugsat bermek üçin birnäçe işe yarandy. Dil kömekleşik formalistikler bolup hem sintaks hem semantik derejesi ýa-da bir derejede (constituent/phrase) ýa-da bağlılıklyk görkezilip biler. Bu ikisi hem birleşik öwrenmesi zordan öwrenmedi. Bu kagyzda sintaktik we semantik çykyş şeklinde hem çykyş we baglanylyk töwereklerinde sintaktik maglumatlary näyral şebekeniň kodeginda etkinleýär we iki temsil formalisminden bir şekilde faydaly bar. Deneyler semantik we syntaks bir-birine bir zady optimizleýändir. Biziň ýeke nusgamyz Penn Treebank'da täze möhüm bolan ýa-da konkursiýa netijelerine ýetip bilýär.", 'af': "Beide sintaktika en semantiese strukture is sleutel lingwisiese contextual kloue, waarin die laaste verwerking is goed gebruiklik van die verwerking van die vorige. Maar sommige werke het ooit 'n probeer gemaak om semantiese verwerking van hulp sintaktiewe verwerking te laat. Soos lingwisiese voorstelling formalisme, kan beide sintaks en semantieke in óf span (konstituent/frase) of afhanklikheid verteenwoordig word, op beide van wie se joint leer ook selfs uitgevoer is. In hierdie papier, voorstel ons 'n roman saamstige model van sintaktika en semantiese verwerking op beide span en afhanklikheid voorstellings, wat sintaktika inligting effektief in die enkoder van neuralnetwerk inkorpreer en voordeel van twee voorstellings formalisme op 'n eenvoudige manier. Die eksperimente vertoon dat semantiek en sintaks mekaar kan voordeel deur die optimaliseer van gemeenskappe objekte. Ons enkele model bereik nuwe staat-van-kuns of mededingsresultate op beide span en afhanklikheid semantiese verwerking op Propbank benchmarke en beide afhanklikheid en konstituent sintakteel verwerking op Penn Treebank.", 'am': 'ሁለቱም Syntactic እና semantic structures - የቋንቋ ቋንቋ ቋንቋዎች ቁጥጥር ናቸው፡፡ ምንም እንኳን ጥቂት ሥራዎች የsemantic ማኅበረሰቢያ ማኅበረሰቢያን ለመፈለግ ሞክረዋል፡፡ የቋንቋው መልዕክት ፍለጋፊዎች ሲሆን፣ የሲንካስብ እና ስሜንቲካ በሳፓን (የአካላት/ንግግር) ወይም በተመሳሳይ ይታያል፤ ሁለቱም ተማሪዎች ምንም እንኳ አይፈለጉም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ በሳፓን እና በተማመሳሳይ መልዕክቶች ላይ የተጠቃሚ የኖሮክ እና የsemantic ፓርቲ አካባቢ እና የኢንተርኔት መረጃዎችን በጥቅረት እና በሁለቱ መልዕክቶች ላይ የሚጠቅመውን ጥቅሞችን በመጠቀም እና በዩንፍረት ላይ የሚጠቅመውን የኢንተርኔት መረብ አካባቢ እና ጥቅሞችን እና የሚ ፈተናዎቹ የሴሜንቲክ እና ሲንካስብ እርስ በርሳቸው የተጠቃሚ አቃላዎችን በመሻል ይችላል፡፡ አንዲት ሞዴል በፕሮፓንክ ዋናዎች ላይ እና በፕሮፓንክ ዋናዎች ላይ አዲስ የ-የ-የ-የ-የ-የ-ዐርፊ ሁኔታ ወይም ተቃዋሚ ፍሬዎችን አግኝቷል፡፡', 'hy': 'Սինտակտիկ և սեմանտիկ կառուցվածքները լեզվաբանական կոնտեքստալ հնարավորություններ են, որոնց մեջ վերջինների վերլուծումը լավ ցույց է տալիս, որ օգտակար է վերլուծում նախկինը: Այնուամենայնիվ, մի քանի աշխատանքներ երբևէ փորձել են թույլ տալ սեմանտիկ վերլուծությունը օգնել սինտակտիկ վերլուծությունը: Ինչպես լեզվաբանական ներկայացման ֆորմալիզմներ, սինտաքսը և սեմանտիկան կարող են ներկայացվել կամ տարածքում (բաղադրամաս կամ արտահայտություն) կամ կախվածությամբ, որոնց երկուսն էլ հազվադեպ են ուսումնասիրում: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք սինտակտիկ և սեմանտիկ վերլուծության նոր միավոր մոդել, որը ներառում է սինտակտիկ տեղեկությունը նյարդային ցանցի կոդավորման մեջ և օգտակար է երկու ներկայացման ֆորմալիզմներից միավոր ձևով: Փորձերը ցույց են տալիս, որ սեմանտիկան և սինտաքսը կարող են շահույթ ունենալ միմյանց՝ օպտիմացնում ընդհանուր նպատակները: Our single model achieves new state-of-the-art or competitive results on both span and dependency semantic parsing on Propbank benchmarks and both dependency and constituent syntactic parsing on Penn Treebank.', 'az': "İki sintaktik və semantik quruları ilk dil müxtəlif ipləridir. İkisini ayırmaq üçün əvvəlkiləri ayırmaqdan faydalı göstərildi. Lakin, bir neçə işlər semantik analizi sintaktik analizi qələbə verməyə çalışırlar. Dil göstəricisi formalismi olaraq, sintaks və semantik hər ikisi də az keşfedilməyib. Bu kağızda, sintaktik və semantik ayrılışının yeni bir modelini təbliğ edirik. Bu da sintaktik məlumatları nöral a ğ kodlamasında etkili olaraq qatılır və iki ifadə formalismindən istifadə edir. Həyatlar, semantik və sintaks bir-birinə fayda verə biləcəyini göstərir ki, birlikdə məqsədiləri optimizləndirir. Bizim tək modelimiz Penn Treebank'da müvəffəqiyyət və müəllif sonuçlarında yeni müəllif və müəllif sonuçlarına gəlir.", 'bn': 'সিন্ট্যাক্টিক এবং সেম্বান্টিক কাঠামো উভয়ই গুরুত্বপূর্ণ ভাষার প্রাক্তন পার্সিং থেকে সুবিধা প্রদর্শন করা হয়েছে। তবে কয়েকটি কাজ কখনো সেম্পেন্টিক পার্সিং এর জন্য সাহায্য করার চেষ্টা করেছে। As linguistic representation formalisms, both syntax and semantics may be represented in either span (constituent/phrase) or dependency, on both of which joint learning was also seldom explored.  এই কাগজটিতে আমরা স্প্যান এবং নির্ভরিত প্রতিনিধিত্বের উপর সিন্ট্যাক্টিক এবং সেমেন্টিক পার্সিং এর একটি উপস্থাপনা মডেল প্রস্তাব করি, যা কার্যকর তথ্য নিউরেল নেটওয়ার্কের পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে সেমেন্টিক এবং সিন্যাক্স একে অপরকে সুবিধা দিতে পারে যৌথ উদ্দেশ্যের মাধ্যমে। আমাদের একক মডেল পেন ট্রিব্যাংকের উপর নির্ভরশীল এবং বিভিন্ন সিন্ট্যাকটিক পার্সিং নিয়ে স্প্যান এবং নির্ভরিত সেমেন্টিক পার্সিং নিয়ে নতুন প্রতিযোগিতা', 'bs': 'I sintaktične i semantične strukture su ključni lingvistički kontekstualni tragovi, u kojima je razmatranje poslednjeg pokazano korisno od analize bivšeg. Međutim, nekoliko poslova ikada su pokušali dopustiti semantičkom analizu pomoći sintaktičkom analizu. Kao formalizme jezičke predstave, i sintaksa i semantika mogu biti predstavljene u bilo kojem razdoblju (sastavni/fraza) ili zavisnosti, na kojima su oba zajednička učenje rijetko istražena. U ovom papiru predlažemo novi zajednički model sintaktičkog i semantičkog razmatranja i zastupanja ovisnosti, koji učinkovito uključuje sintaktičke informacije u koderu neuralne mreže i koristi od dva formalizma zastupanja na jednostavan način. Eksperimenti pokazuju da semantika i sintaksa mogu koristiti jedni druge optimizacijom zajedničkih ciljeva. Naš jedini model postiže nove state-of-the-art ili konkurentne rezultate na semantičkom analizu razdoblja i zavisnosti na propbankovnim kriterijama i na zavisnosti i konstitucionom sintaktičkom analizu na Penn Treebank-u.', 'ca': "Both syntactic and semantic structures are key linguistic contextual clues, in which parsing the latter has been well shown beneficial from parsing the former.  No obstant això, poces obres mai van intentar deixar que l'analització semàntica ajudi a l'analització sinàctica. Com a formalismes de representació lingüística, la sintaxi i la semàntica poden ser representades en una extensió (constituent/frase) o en una dependencia, de les quals l'aprenentatge conjunt també rarament es va explorar. En aquest paper, proposem un nou model conjunt d'analització sinàctica i semàntica en representacions d'ampliació i dependencia, que incorpora informació sinàctica efectivament al codificador de la xarxa neural i beneficia de dos formalismes de representació d'una manera uniforme. Els experiments demostren que la semàntica i la sintaxi poden beneficiar-se optimitzant objectius comuns. Our single model achieves new state-of-the-art or competitive results on both span and dependency semantic parsing on Propbank benchmarks and both dependency and constituent syntactic parsing on Penn Treebank.", 'cs': 'Jak syntaktické, tak sémantické struktury jsou klíčovými lingvistickými kontextovými vodítky, v nichž parsování druhého bylo dobře prokázáno prospěšné z parsování prvního. Nicméně málo děl se kdy pokusilo nechat sémantické parsování pomoci syntaktické parsování. Jako formalismy jazykové reprezentace mohou být syntaxe i sémantika reprezentovány buď v rozpětí (složka/fráze) nebo v závislosti, na nichž společné učení bylo také zřídka zkoumáno. V tomto článku navrhujeme nový společný model syntaktického a sémantického parsování na reprezentacích rozpětí i závislosti, který efektivně zahrnuje syntaktické informace do kodéru neuronové sítě a těží ze dvou reprezentačních formalismů jednotným způsobem. Experimenty ukazují, že sémantika a syntaxe si mohou vzájemně prospět optimalizací společných cílů. Náš jediný model dosahuje nových nejmodernějších nebo konkurenčních výsledků v oblasti rozpětí i závislosti sémantického parsování na benchmarkech Propbank a závislosti i konstituční syntaktické parsování na Penn Treebank.', 'et': 'Nii süntaktilised kui semantilised struktuurid on olulised lingvistilised kontekstilised vihjed, kus viimase parsimine on osutunud kasulikuks esimese parsimisel. Kuid vähesed tööd on kunagi üritanud lasta semantilisel parsimisel aidata süntaktilist parsimist. Keelelise esindamise formalismidena võib nii süntaksit kui semantikat esindada kas ulatuses (koostis/fraas) või sõltuvuses, millest mõlemast uuriti ka harva ühist õppimist. Käesolevas töös pakume välja uudse ühise süntaktilise ja semantilise parsimise mudeli nii ulatuse kui sõltuvuse esituste kohta, mis sisaldab süntaktilist informatsiooni tõhusalt närvivõrgu kodeerijas ja kasutab kahte representatsiooniformalismi ühtsel viisil. Katsed näitavad, et semantika ja süntaks võivad ühiste eesmärkide optimeerimisega üksteisele kasu saada. Meie üks mudel saavutab uued kaasaegsed või konkurentsivõimelised tulemused nii ulatuse kui sõltuvuse semantilisel parsimisel Propbanki võrdlusalustel ning nii sõltuvuse kui ka koostisosade süntaktilisel parsimisel Penn Treebankis.', 'fi': 'Sekä syntaktiset että semanttiset rakenteet ovat keskeisiä kielellisiä kontekstuaalisia johtolankoja, joissa jälkimmäisen jäsentäminen on osoittautunut hyödylliseksi ensimmäisen jäsentämisestä. Kuitenkin harvat teokset ovat koskaan yrittäneet antaa semanttisen jäsentämisen auttaa syntaktista jäsentämistä. Kielellisen edustuksen formalismina sekä syntaksia että semantiikkaa voidaan esittää joko spanissa (komponentti/lause) tai riippuvuudessa, joista molemmista on myös harvoin tutkittu yhteistä oppimista. Tässä työssä ehdotamme uutta syntaktista ja semanttista jäsentämismallia sekä span- että riippuvuusnäytöksistä, joka yhdistää syntaktista tietoa tehokkaasti neuroverkon koodaajaan ja hyötyy kahdesta representaatioformalismista yhtenäisellä tavalla. Kokeet osoittavat, että semantiikka ja syntaksi voivat hyödyttää toisiaan optimoimalla yhteisiä tavoitteita. Yksikkömallimme tuottaa uusia huipputason tai kilpailukykyisiä tuloksia sekä span- että dependence semantiikan jäsentämisessä Propbankin benchmarks-vertailuarvoissa että riippuvuuden ja komponentin syntaktisessa jäsentämisessä Penn Treebankissa.', 'jv': 'Kernel Name Suoro Awak dh챕w챕 ng챕w챕 kuwi, ng챕w챕 ngerasakno dadi model sing nyebuturan anyar tentang karo semanti ng챕w챕 kuwi tanggal ng챕w챕, ng챕w챕 basa sing nyebutak챕 informasi sistem ngono ng챕w챕 liyane karo koder of network n챗rasal lan bukasar iki oleh basa tanggal ng챕w챕. Where We single model success', 'ha': "Babu komai na syntactic da semantic su zama muhimu na lugha'ura guda, a cikinsa an nuna mai amfani da yin parse na farko. A lokacin da kaɗan daga aikin sun yi jarraba su bar parse na semantic taimako da su yi syntactic. Kama da formalism masu motsi da linguin, za'a iya ƙayyade kowace syntaki da semantiki a cikin spani (mai ɗauki/kuskure) ko kuma a yi daidai, da kuma an sami karantar da komai da su a dukansu, sai da kaɗan. Daga wannan takardan, Munã buɗa wani misãlin shirin noveli na haɗi da parse na syntactic da semantic a kan duk spani da kuma masu da inganci, wanda ke cikin kodi da mai kyau cikin shirin neural da amfani daga tsaroli biyu masu wakilishi cikin shirin uniform. The experiments show that semantics and syntax can benefit each other by optimizing joint objectives.  Shirin mu guda na sami matsalar-halin-sanar ko matsalata ta sami duk span da kuma a kan saluwar semantic a kan bangon profbanki da kuma duk a cikin bangon da aka samu da matsayin syntactic a kan Penn Treebank.", 'sk': 'Tako sintaktične kot semantične strukture so ključni jezikovni kontekstualni namigi, pri katerih je bilo razčlenjevanje slednjega dobro pokazano koristno pri razčlenjevanju prvega. Vendar pa je nekaj del kdaj poskušalo pustiti semantično razčlenjevanje pomagati sintaktičnemu razčlenjevanju. Kot formalizmi jezikovne reprezentacije sta sintaksa in semantika lahko predstavljena bodisi v obsegu (sestavni del/fraza) ali odvisnosti, od katerih je bilo redko raziskano tudi skupno učenje. V prispevku predlagamo nov skupni model sintaktičnega in semantičnega razčlenitve tako obsega kot odvisnosti reprezentacij, ki učinkovito vključuje sintaktične informacije v kodirnik nevronskega omrežja in ima koristi od dveh formalizmov reprezentacije na enoten način. Poskusi kažejo, da lahko semantika in sintaksa koristi drug drugemu z optimizacijo skupnih ciljev. Naš enotni model dosega nove najsodobnejše ali konkurenčne rezultate pri semantičnem razčlenjevanju obsega in odvisnosti na referenčnih vrednostih Propbank ter pri odvisnosti in sintaktičnem razčlenjevanju sestavnih delov na Penn Treebanku.', 'bo': 'དབྱེ་སྟངས་དང་སེམས་རིམ་གཉིས་ཀྱིས་མཐོང་བའི་སྐད་ཡིག་གནས་ཚུལ་གྱི་རྣམ་པ་གཉིས་ཀྱིས་མཐོང་ནི། ཡིན་ནའང་། ལྟ་བུའི་ཆ་ཤས་ཀྱིས་སྔོན་ཚོར་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་རོལ་བ་སྐྱེས་བྱེད་རྒྱུ་རྐྱེན། སྐད་རིགས་གྱི་སྔོན་ལྟར་བཀོད་པ་ལྟར་པར། དབྱེ་སེལ་དང་སྐད་རིགས་གཉིས་ཀྱིས་ཐུབ་པར་རྟོགས་ཐུབ། འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཚུལ་བ་སྐྱེས་པའི་མིག་རྩལ་བ་དང་semantic མ་སྟོན་པའི་མཐུན་རྣམ་གྲངས་ཀ་དང་རྟེན་འབྲེལ་བ་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་འཇུག་སྐྱོང་བའི་གསལ་བཤད་རྣམ་ སྔོན་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་semantics་དང་དབྱིབས་ཚུལ་གྱི་རྣམ་པ་གཉིས་ཀྱིས་མཐུན་སྒྲིག་མཐུན་གྱི་ལག་ལེན་འཐབ་ཐུབ། ང་ཚོའི་མ་དབུགས་གཅིག་གིས་མཐུན་སྣང་ཚུལ་དང་རང་བཞིན་གྱི་རྒྱལ་ཁབ་གསརཔ་དང་མཐུན་སྣུམ་གྱི་རྣམ་པ།', 'he': 'המבנים הסינטקטיים והסמנטיים הם רמזים קונטקסטיים שפתיים מפתחים, שבהם ניתוח המחקר האחרון הוראה היטב שימושי מהניתוח הקודם. עם זאת, מעט עבודות אי פעם ניסו לתת לאבדוק סמנטי עזר לאבדוק סינטקטי. בתור פורמליזמים מייצגת שפתיים, גם סינטקס וגם סמנטיקה יכולים להיות מייצגים במרחק (רכיב/ביטוי) או תלויה, על שניהם גם למידה משותפת נדירות נחקרה. In this paper, we propose a novel joint model of syntactic and semantic parsing on both span and dependency representations, which incorporates syntactic information effectively in the encoder of neural network and benefits from two representation formalisms in a uniform way.  הניסויים מראים שסמנטיקה וסינטקס יכולות להעיל אחד את השני על ידי אופטימיזם מטרות משותפים. Our single model achieves new state-of-the-art or competitive results on both span and dependency semantic parsing on Propbank benchmarks and both dependency and constituent syntactic parsing on Penn Treebank.'}
{'en': 'Improving Limited Labeled Dialogue State Tracking with Self-Supervision', 'ar': 'تحسين تتبع حالة الحوار ذات العلامات المحدودة مع الإشراف الذاتي', 'es': 'Mejora del seguimiento limitado del estado del diálogo etiquetado con autosupervisión', 'fr': "Amélioration du suivi de l'état du dialogue étiqueté limité grâce à l'", 'pt': 'Melhorando o rastreamento limitado do estado de diálogo rotulado com auto-supervisão', 'ja': '自主監視による限定的なラベル付けされた対話の状態追跡の改善', 'zh': '因自监改进有限标记对话', 'hi': 'आत्म-पर्यवेक्षण के साथ सीमित लेबल संवाद राज्य ट्रैकिंग में सुधार', 'ru': 'Улучшение ограниченного отслеживания состояния диалога с метками с самоконтролем', 'ga': 'Rianú Stáit Idirphlé Lipéadaithe a Fheabhsú le Féinmhaoirseacht', 'el': 'Βελτίωση της παρακολούθησης κατάστασης διαλόγου περιορισμένης σήμανσης με αυτοεπιτήρηση', 'ka': 'დაბრუნებული დანიშნული დიალოგის სტატის მონაცემების უფრო მეტია', 'it': "Migliorare il monitoraggio limitato dello stato dei dialoghi etichettati con l'auto-supervisione", 'kk': 'Жоғарғы белгіленген диалог күйін қадағалау', 'hu': 'A korlátozott címkézett párbeszéd állapotkövetésének javítása az önfelügyelet segítségével', 'lt': 'Gerinti riboto žymėto dialogo valstybės sekimą su savarankiška priežiūra', 'mk': 'Подобрување на државното следење со ограничена означена дијалога со самонадгледување', 'mt': 'Improving Limited Labeled Dialogue State Tracking with Self-Supervision', 'ms': 'Menembak Penjejakan Keadaan Dialog Dibatas Dengan Pengawalan Sendiri', 'ml': 'സ്വയം സൂപ്പര്\u200dവ്വദര്\u200dശനത്തോടൊപ്പം പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന ലേബല്\u200d ഡയലോഗ് സ്റ്റേറ്റ് ട്രാക്കിങ്', 'mn': 'Хязгаарлагдсан захирагдсан Диалог Улсын Холбооны Холбооны Холбоо', 'no': 'Forbetring av avgrensa merket dialogtilstand med selvoversikt', 'pl': 'Poprawa śledzenia stanu dialogu ograniczonego etykietowaniem za pomocą samoobsługi', 'ro': 'Îmbunătățirea monitorizării stării dialogului etichetat limitat cu auto-supraveghere', 'si': 'සීමාවිත ලේබල් කරපු සංවාදය ස්ථානය පරීක්ෂණය සමග සීමාවිත සංවාදය', 'sr': 'Poboljšavanje državnog praćenja ograničenog etiketiranog dijaloga sa samostalnim nadzorom', 'sv': 'Förbättra spårning av tillstånd med begränsad märkning av dialoger med självövervakning', 'ta': 'வரம்பில்லாத விளக்கச்சீட்டு உரையாடல் நிலையை தேர்ந்தெடுக்கிறது', 'ur': 'لیمیٹ لیبل ڈالیلوگ سٹیٹ ٹراکینگ کے ساتھ', 'so': 'Improving Limited Dialog State Tracking with Self-Supervision', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thay đổi bộ phim với mục đích tự giám sát', 'bg': 'Подобряване на проследяването на състоянието на диалога с ограничен етикет със самоконтрол', 'hr': 'Poboljšavanje državnog praćenja ograničenog etiketiranog dijaloga s samostalnim nadzorom', 'nl': 'Verbetering van het bijhouden van de status van een beperkt gelabeld dialoogvenster met zelftoezicht', 'da': 'Forbedring af begrænset mærket dialogtilstand sporing med selvtilsyn', 'de': 'Verbesserung der Überwachung des Status eines begrenzten markierten Dialogs durch Selbstüberwachung', 'id': 'Menembak Penjejakan Negara Dialog Berbatas dengan Pengawalan Sendiri', 'ko': '자기 감독을 이용하여 유한 표기 대화 상태 추적 개선', 'fa': 'بهتر کردن ردیابی ایالت دیalog مشخص محدودیت با مراقبت خودخواهی', 'tr': 'Öz-Supervision bilen Taýýarlanan Dälogy Durumy Iňleşýär', 'sw': 'Kuboresha Mipaka ya Taifa ya Dialogue Kufuatilia na Kufuatilia', 'af': 'Verbeter Begrensde Etiket Dialoog Staat Volg met Self Supervision', 'sq': 'Duke përmirësuar gjurmën e shtetit të dialogut me etiketë të kufizuar me vetëmbikqyrje', 'hy': 'Ինքնավերահսկողության միջոցով սահմանափակ դասախոսության վիճակի հետևման բարելավումը', 'am': 'ቦታ፦', 'az': '쎖稠䟃뙺泉饲椠楬즙⁑쒱珄녲⁅瑩汭槅鼠䑩慬潯朠䕹慬整椠쒰穬즙淉饳椊', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে সীমিত লেবেলেড ডায়ালগ রাষ্ট্রের ট্র্যাকিং ব্যবহার করা হচ্ছে', 'ca': 'millorar el seguiment estatal del diàleg etiquetat amb autosupervisió', 'cs': 'Zlepšení sledování stavu dialogu s omezeným označením pomocí vlastního dohledu', 'et': 'Piiratud märgistusega dialoogi oleku jälgimise parandamine enesejärelevalvega', 'bs': 'Poboljšavanje državnog praćenja ograničenog etiketiranog dijaloga sa samostalnim nadzorom', 'fi': 'Rajoitetun merkityn vuoropuhelun tilan seurannan parantaminen omavalvonnan avulla', 'jv': 'Progress', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Izboljšanje sledenja stanju dialoga z omejenim označevanjem s samonadzorom', 'he': 'שיפור מעקב מדינת דיאלוג מוגבל עם מעקב עצמי', 'bo': 'Improving Limited Labeled Dialogue State Tracking with Self-Supervision'}
{'en': 'Existing dialogue state tracking (DST) models require plenty of labeled data. However, collecting high-quality labels is costly, especially when the number of domains increases. In this paper, we address a practical DST problem that is rarely discussed, i.e., learning efficiently with limited labeled data. We present and investigate two self-supervised objectives : preserving latent consistency and modeling conversational behavior. We encourage a DST model to have consistent latent distributions given a perturbed input, making it more robust to an unseen scenario. We also add an auxiliary utterance generation task, modeling a potential correlation between conversational behavior and dialogue states. The experimental results show that our proposed self-supervised signals can improve joint goal accuracy by 8.95 % when only 1 % labeled data is used on the MultiWOZ dataset. We can achieve an additional 1.76 % improvement if some unlabeled data is jointly trained as semi-supervised learning. We analyze and visualize how our proposed self-supervised signals help the DST task and hope to stimulate future data-efficient DST research.', 'ar': 'تتطلب نماذج تتبع حالة الحوار (DST) الحالية الكثير من البيانات المصنفة. ومع ذلك ، فإن جمع الملصقات عالية الجودة أمر مكلف ، خاصة عندما يزداد عدد المجالات. في هذه الورقة ، نتناول مشكلة التوقيت الصيفي العملية التي نادرًا ما تتم مناقشتها ، أي التعلم بكفاءة باستخدام بيانات معنونة محدودة. نقدم ونحقق في هدفين خاضعين للإشراف الذاتي: الحفاظ على التناسق الكامن ونمذجة سلوك المحادثة. نحن نشجع نموذج التوقيت الصيفي على الحصول على توزيعات كامنة متسقة نظرًا لمدخلات مضطربة ، مما يجعله أكثر قوة لسيناريو غير مرئي. نضيف أيضًا مهمة إنشاء الكلام المساعد ، ونمذجة ارتباط محتمل بين سلوك المحادثة وحالات الحوار. تظهر النتائج التجريبية أن إشاراتنا المقترحة ذاتية الإشراف يمكنها تحسين دقة الهدف المشترك بنسبة 8.95٪ عند استخدام 1٪ فقط من البيانات المصنفة في مجموعة بيانات MultiWOZ. يمكننا تحقيق تحسن إضافي بنسبة 1.76٪ إذا تم تدريب بعض البيانات غير المسماة بشكل مشترك على أنها تعلم شبه خاضع للإشراف. نقوم بتحليل وتصور كيف تساعد إشاراتنا المقترحة ذاتية الإشراف مهمة التوقيت الصيفي ونأمل في تحفيز أبحاث DST ذات الكفاءة في البيانات في المستقبل.', 'es': 'Los modelos de seguimiento de estado de diálogo (DST) existentes requieren una gran cantidad de datos etiquetados. Sin embargo, recolectar etiquetas de alta calidad es costoso, especialmente cuando aumenta el número de dominios. En este documento, abordamos un problema práctico de DST que rara vez se discute, es decir, el aprendizaje eficiente con datos etiquetados limitados. Presentamos e investigamos dos objetivos autosupervisados: preservar la consistencia latente y modelar el comportamiento conversacional. Alentamos a un modelo DST a tener distribuciones latentes consistentes con una entrada perturbada, lo que lo hace más sólido para un escenario invisible. También agregamos una tarea auxiliar de generación de enunciados, modelando una posible correlación entre el comportamiento conversacional y los estados de diálogo. Los resultados experimentales muestran que nuestras señales autosupervisadas propuestas pueden mejorar la precisión de los objetivos conjuntos en un 8,95% cuando solo se utiliza un 1% de datos etiquetados en el conjunto de datos MultiWoz. Podemos lograr una mejora adicional del 1,76% si algunos datos no etiquetados se capacitan conjuntamente como aprendizaje semisupervisado. Analizamos y visualizamos cómo nuestras señales autosupervisadas propuestas ayudan a la tarea de DST y esperamos estimular futuras investigaciones de DST eficientes en datos.', 'fr': "Les modèles de suivi de l'état du dialogue (DST) existants nécessitent de nombreuses données étiquetées. Cependant, la collecte d'étiquettes de haute qualité est coûteuse, en particulier lorsque le nombre de domaines augmente. Dans cet article, nous abordons un problème pratique de l'heure d'été qui est rarement abordé, à savoir l'apprentissage efficace avec des données étiquetées limitées. Nous présentons et étudions deux objectifs auto-supervisés\xa0: préserver la cohérence latente et modéliser le comportement conversationnel. Nous encourageons un modèle DST à avoir des distributions latentes cohérentes compte tenu d'une entrée perturbée, ce qui le rend plus robuste face à un scénario invisible. Nous ajoutons également une tâche auxiliaire de génération d'énoncés, modélisant une corrélation potentielle entre le comportement conversationnel et les états de dialogue. Les résultats expérimentaux montrent que les signaux auto-supervisés que nous proposons peuvent améliorer la précision des objectifs conjoints de 8,95\xa0% lorsque seulement 1\xa0% de données étiquetées sont utilisées dans l'ensemble de données MultiWOZ. Nous pouvons atteindre une amélioration supplémentaire de 1,76\xa0% si certaines données non étiquetées sont formées conjointement en tant qu'apprentissage semi-supervisé. Nous analysons et visualisons comment les signaux auto-supervisés que nous proposons aident à la tâche DST et espérons stimuler les futures recherches sur l'heure d'été efficaces en matière de données.", 'pt': 'Os modelos de rastreamento de estado de diálogo (DST) existentes exigem muitos dados rotulados. No entanto, coletar rótulos de alta qualidade é caro, especialmente quando o número de domínios aumenta. Neste artigo, abordamos um problema prático de DST que raramente é discutido, ou seja, aprender de forma eficiente com dados rotulados limitados. Apresentamos e investigamos dois objetivos autosupervisionados: preservar a consistência latente e modelar o comportamento conversacional. Incentivamos um modelo de horário de verão a ter distribuições latentes consistentes com uma entrada perturbada, tornando-o mais robusto para um cenário invisível. Também adicionamos uma tarefa auxiliar de geração de enunciados, modelando uma potencial correlação entre o comportamento conversacional e os estados do diálogo. Os resultados experimentais mostram que nossos sinais autossupervisionados propostos podem melhorar a precisão da meta conjunta em 8,95% quando apenas 1% de dados rotulados são usados no conjunto de dados MultiWOZ. Podemos alcançar uma melhoria adicional de 1,76% se alguns dados não rotulados forem treinados em conjunto como aprendizado semissupervisionado. Analisamos e visualizamos como nossos sinais autossupervisionados propostos ajudam na tarefa do horário de verão e esperamos estimular futuras pesquisas de horário de verão com eficiência de dados.', 'ja': '既存のダイアログステートトラッキング（ DST ）モデルは、ラベル付けされた大量のデータを必要とします。 しかし、特にドメイン数が増加する場合、高品質のラベルを収集するのはコストがかかります。 この論文では、めったに議論されない実用的なDSTの問題、すなわち、限られたラベル付けされたデータで効率的に学習することについて取り上げます。 私たちは、潜在的な一貫性の維持と会話行動のモデリングという2つの自主監視の目標を提示し、調査します。 DSTモデルは、摂動された入力を与えられた一貫した潜在分布を持つことを奨励し、見えないシナリオにより堅牢になります。 また、補助発話生成タスクを追加し、会話行動と対話状態の間の潜在的な相関関係をモデリングします。 実験結果は、MultiWOZデータセットにラベル付けされたデータが1%しか使用されていない場合、当社の提案された自主監視信号が合同目標精度を8.95%向上させることができることを示しています。 いくつかのラベル付けされていないデータが半監督学習として共同トレーニングされている場合、さらに1.76 ％の改善を達成することができます。 私たちは、提案された自主監視信号がDSTタスクにどのように役立つかを分析し、視覚化し、将来のデータ効率の良いDST研究を刺激することを期待しています。', 'zh': '今言踪迹 (DST) 模形须大标数。 然收高质量标本高昂,尤在域数增时。 本文之中,少论实 DST ,虽以有限标数有效。 吾等请观两自监督,持一致性拟行。 劝 DST 依给定扰输,使不见者益壮。 加一佐语成务,对会话行相关性建模。 实验结果表明当MultiWOZ数集仅用1%标数,吾言自督信号可以合准确率8.95%。 若合未标之数为半监督,可以成额外之1.76%。 臣等论可视化自督信号何以助DST,且愿激刺未来之数效率DST究。', 'ru': 'Существующие модели отслеживания состояния диалога (DST) требуют большого количества помеченных данных. Однако сбор высококачественных этикеток обходится дорого, особенно при увеличении количества доменов. В этой статье мы рассмотрим практическую проблему DST, которая редко обсуждается, то есть обучение эффективно с ограниченными маркированными данными. Мы представляем и исследуем две самоконтролируемые цели: сохранение скрытой последовательности и моделирование разговорного поведения. Мы рекомендуем, чтобы модель DST имела согласованные скрытые распределения, учитывая возмущенный вход, что делает ее более надежной в невидимом сценарии. Мы также добавляем вспомогательную задачу генерации высказываний, моделируя потенциальную корреляцию между разговорным поведением и состояниями диалога. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемые нами самоконтролируемые сигналы могут повысить точность достижения совместных целей на 8,95%, когда в наборе данных MultiWOZ используется только 1% меченых данных. Мы можем добиться дополнительного улучшения на 1,76%, если некоторые немеченные данные будут совместно обучаться в качестве полунадзорного обучения. Мы анализируем и визуализируем, как предлагаемые нами самоконтролируемые сигналы помогают в выполнении задачи ТЛЧ и надеемся стимулировать будущие данные-эффективные исследования ТЛЧ.', 'hi': 'मौजूदा संवाद स्थिति ट्रैकिंग (DST) मॉडल लेबल डेटा के बहुत सारे की आवश्यकता है। हालांकि, उच्च गुणवत्ता वाले लेबल एकत्र करना महंगा है, खासकर जब डोमेन की संख्या बढ़ जाती है। इस पेपर में, हम एक व्यावहारिक डीएसटी समस्या को संबोधित करते हैं जिस पर शायद ही कभी चर्चा की जाती है, यानी, सीमित लेबल वाले डेटा के साथ कुशलतासे सीखना। हम दो आत्म-पर्यवेक्षित उद्देश्यों को प्रस्तुत और जांचते हैं: अव्यक्त स्थिरता को संरक्षित करना और संवादात्मक व्यवहार को मॉडलिंग करना। हम एक डीएसटी मॉडल को एक परेशान इनपुट दिए गए सुसंगत अव्यक्त वितरण के लिए प्रोत्साहित करते हैं, जिससे यह एक अनदेखी परिदृश्य के लिए अधिक मजबूत हो जाता है। हम एक सहायक उच्चारण पीढ़ी कार्य भी जोड़ते हैं, संवादी व्यवहार और संवाद राज्यों के बीच एक संभावित सहसंबंध मॉडलिंग करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारे प्रस्तावित स्व-पर्यवेक्षित संकेत संयुक्त लक्ष्य सटीकता में 8.95% तक सुधार कर सकते हैं जब MultiWOZ डेटासेट पर केवल 1% लेबल डेटा का उपयोग किया जाता है। हम एक अतिरिक्त 1.76% सुधार प्राप्त कर सकते हैं यदि कुछ अनलेबल किए गए डेटा को संयुक्त रूप से अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने के रूप में प्रशिक्षित किया जाता है। हम विश्लेषण और कल्पना करते हैं कि हमारे प्रस्तावित स्व-पर्यवेक्षित संकेत डीएसटी कार्य में कैसे मदद करते हैं और भविष्य के डेटा-कुशल डीएसटी अनुसंधान को प्रोत्साहित करने की उम्मीद करते हैं।', 'ga': 'Teastaíonn neart sonraí lipéadaithe ó shamhlacha reatha rianaithe staid an chomhphlé (DST). Mar sin féin, tá sé costasach lipéid ardcháilíochta a bhailiú, go háirithe nuair a thagann méadú ar líon na bhfearann. Sa pháipéar seo, tugaimid aghaidh ar fhadhb phraiticiúil DST a phléitear go hannamh, i.e., foghlaim go héifeachtach le sonraí lipéadaithe teoranta. Cuirimid i láthair agus imscrúdaítear dhá chuspóir féinmhaoirsithe: comhsheasmhacht fholaigh a chaomhnú agus iompar comhrá a shamhaltú. Molaimid do shamhail DST dáiltí folaigh comhsheasmhacha a thabhairt d’ionchur suaite, rud a fhágann go mbeidh sé níos láidre do chás nach bhfeictear. Cuirimid freisin tasc cúnta giniúna cainte, ag samhaltú comhghaol féideartha idir iompar comhrá agus stáit idirphlé. Léiríonn na torthaí turgnamhacha gur féidir lenár gcomharthaí féin-mhaoirseachta atá beartaithe feabhas a chur ar chruinneas comhspriocanna 8.95% nuair nach n-úsáidtear ach sonraí lipéadaithe 1% ar an tacar sonraí MultiWOZ. Is féidir linn feabhsú breise 1.76% a bhaint amach má dhéantar comhoiliúint ar roinnt sonraí neamhlipéadaithe mar fhoghlaim leath-mhaoirsithe. Déanaimid anailís agus léirshamhlú ar an gcaoi a gcuidíonn ár gcomharthaí féin-mhaoirsithe molta le tasc DST agus tá súil againn taighde DST atá tíosach ar shonraí a spreagadh amach anseo.', 'el': 'Τα υπάρχοντα μοντέλα παρακολούθησης κατάστασης διαλόγου απαιτούν πολλά δεδομένα με ετικέτα. Ωστόσο, η συλλογή ετικετών υψηλής ποιότητας είναι δαπανηρή, ειδικά όταν ο αριθμός των τομέων αυξάνεται. Σε αυτή την εργασία, εξετάζουμε ένα πρακτικό πρόβλημα που σπάνια συζητείται, δηλαδή την αποτελεσματική εκμάθηση με περιορισμένα δεδομένα με ετικέτα. Παρουσιάζουμε και διερευνούμε δύο αυτοεποπτευόμενους στόχους: τη διατήρηση λανθάνουσας συνέπειας και τη μοντελοποίηση της συμπεριφοράς συνομιλίας. Ενθαρρύνουμε ένα μοντέλο να έχει συνεπείς λανθάνουσες διανομές που δίνονται μια διαταραγμένη είσοδο, καθιστώντας το πιο ανθεκτικό σε ένα αόρατο σενάριο. Προσθέτουμε επίσης μια βοηθητική εργασία δημιουργίας προφορών, μοντελοποιώντας μια πιθανή συσχέτιση μεταξύ συμπεριφοράς συνομιλίας και κατάστασης διαλόγου. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι τα προτεινόμενα αυτοεποπτικά σήματα μας μπορούν να βελτιώσουν την ακρίβεια κοινών στόχων κατά 8,95% όταν χρησιμοποιούνται μόνο 1% επισημασμένα δεδομένα στο σύνολο δεδομένων. Μπορούμε να επιτύχουμε μια πρόσθετη 1.76% βελτίωση εάν ορισμένα μη επισήμαντα δεδομένα εκπαιδεύονται από κοινού ως ημι-εποπτευμένη μάθηση. Αναλύουμε και οπτικοποιούμε πώς τα προτεινόμενα αυτοεπιτηρούμενα σήματα μας βοηθούν στο έργο και ελπίζουμε να τονώσουμε μελλοντική έρευνα για την αποτελεσματική χρήση δεδομένων.', 'ka': 'მიმდინარე დიალოგის სტატური მოდელების შენახვა (DST) მოდელები უნდა იჭირდება მნიშვნელოვანი მონაცემები. მაგრამ უფრო დიდი კალეტური etiket კოლექცია უფრო ძალიან, განსაკუთრებით როდესაც დიომენების რაოდენობა უფრო დიდება. ამ დოკუნეში, ჩვენ პრაქტიკური DST პრობლემას გადავუწყებთ, რომელიც წარმოდგენა განსაკუთრებულია, მაგალითად განსაკუთრებული მონაცემებით. ჩვენ აჩვენებთ და გამოვაკვირდებით ორი თავიდან დავარწმუნებული მიზეზი: დამუშავებელი კონსტენსტი და მოდელური კონტაქციო ქცევა. ჩვენ DST მოდელის მობრძნობას, რომ კონსტენტური განყოფილებები იქნება, რომლებიც უფრო ძალიან უცნობილი სენარიოში. ჩვენ ასევე დავამატებთ დახმარებული საუკეთესო დავიწყება, რომელიც შესაძლებელი კორელაცია შესაძლებელია საუკეთესო ქცევა და დიალოგის შორის. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები გამოჩვენებულია, რომ ჩვენი თავიდან დავარწმუნებული სიგნალები შეუძლიათ 8.95% დაუფლება ერთადერთი მიზეზი წარმოდგენა, როდესაც მხოლოდ 1% დანიშვნელული ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ დამატებული 1.76% უფლება, თუ რამდენიმე დამატებული მონაცემები ერთადერთად განაკეთებულია როგორც ნახევარჯიშილი სწავლება. ჩვენ ვაანალიზებთ და ვიზუალებთ, როგორ ჩვენი თავიდან დავარწმუნეთ სიგნალები დახმარებს DST საქმე და იმედით მომავალი მონაცემების ეფექტიური DST სწავლობა.', 'hu': 'A meglévő párbeszédállapotkövető (DST) modellek sok címkézett adatot igényelnek. A kiváló minőségű címkék gyűjtése azonban költséges, különösen akkor, ha a domainek száma növekszik. Ebben a tanulmányban egy olyan gyakorlati DST problémát foglalkozunk, amelyet ritkán vitatnak meg, azaz a hatékony tanulás korlátozott címkézett adatokkal. Két önfelügyelt célkitűzést mutatunk be és vizsgálunk ki: a látens konzisztencia megőrzése és a beszélgetési viselkedés modellezése. Arra ösztönözzük a DST modellt, hogy zavaros bemenettel rendelkezzenek konzisztens látens eloszlásokkal, így erősebbé tegyék a láthatatlan forgatókönyvekhez. Kiegészítő kimondás generálási feladatot is hozzáadunk, amely modellezi a beszélgetési viselkedés és a párbeszédállapotok közötti potenciális korrelációt. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy javasolt önfelügyelt jeleink 8,95%-kal javíthatják a közös célpontosságot, ha a MultiWOZ adatkészleten csak 1%-os címkézett adatokat használnak fel. További 1,76%-os javulást érhetünk el, ha néhány címke nélküli adatot közösen képeznek félig felügyelt tanulásként. Elemezzük és vizualizáljuk, hogy javasolt önfelügyelt jeleink hogyan segítik a DST feladatot, és reméljük, hogy ösztönözzük a jövőbeni adathatékony DST kutatást.', 'lt': 'Esamiems dialogo būklės sekimo (DST) modeliams reikia daug pažymėtų duomenų. Tačiau aukštos kokybės etikečių rinkimas yra brangus, ypač didėjant domenų skaičiui. Šiame dokumente sprendžiame praktinę DST problem ą, kuri retai aptariama, t. y. veiksmingai mokomi su ribotais ženklintais duomenimis. Mes pristatome ir tiriame du savarankiškai prižiūrimus tikslus: išsaugoti latentišką nuoseklumą ir modeliuoti pokalbio elgesį. Skatiname DST model į nuosekliai sklandžiai paskirstyti, atsižvelgiant į sutrikusį įnašą, ir padaryti jį patikimesnį nepastebimam scenarijui. Taip pat priduriame papildomą žodžių generavimo užduotį, modeliuojant galimą koreliaciją tarp pokalbio elgesio ir dialogo valstybių. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų siūlomi savarankiškai prižiūrimi signalai gali padidinti bendro tikslo tikslumą 8,95 proc., kai MultiWOZ duomenų rinkinyje naudojami tik 1 proc. pažymėtų duomenų. Galime pasiekti papildomą 1,76 proc. pagerėjimą, jei kai kurie neišpažinti duomenys bus bendrai parengti kaip puspriežiūros mokymasis. Analizuojame ir vizualizuojame, kaip mūsų siūlomi savarankiškai prižiūrimi signalai padeda DST užduotis ir tikimės paskatinti būsimus duomenų efektyvų DST mokslinius tyrimus.', 'mk': 'Постојаните дијалошки модели за следење на состојбата (DST) бараат многу обележани податоци. Сепак, собирањето висококвалитетни етикети е скапо, особено кога бројот на домени се зголемува. Во овој весник, ние решаваме практичен проблем со ДСТ кој ретко се дискутира, односно ефикасно учење со ограничени податоци. Презентираме и истражуваме две самонадгледувани цели: зачувување на тајната константност и моделирање на разговорното однесување. Ние го охрабруваме ДСТ моделот да има константни лантни дистрибуции со оглед на нервозен влог, што го прави посилен на невидлив сценарио. Ние, исто така, додаваме помошна генерација на изрази задача, моделирајќи потенцијална корелација помеѓу конверзационалното однесување и дијалошките состојби. Експерименталните резултати покажуваат дека нашите предложени самонадгледувани сигнали можат да ја подобрат точноста на заедничката цел за 8,95 отсто кога се користат само 1 отсто обележани податоци на мнозинските WOZ податоци. We can achieve an additional 1.76% improvement if some unlabeled data is jointly trained as semi-supervised learning.  Ние анализираме и визуелизираме како нашите предложени самонадгледувани сигнали помагаат во задачата на ДСТ и се надеваме дека ќе стимулираат идно истражување на ДСТ ефикасно со податоци.', 'it': "I modelli esistenti di monitoraggio dello stato di dialogo (DST) richiedono un sacco di dati etichettati. Tuttavia, raccogliere etichette di alta qualità è costoso, soprattutto quando il numero di domini aumenta. In questo articolo, affrontiamo un problema pratico dell'ora legale che viene raramente discusso, vale a dire imparare in modo efficiente con dati etichettati limitati. Presentiamo e indaghiamo due obiettivi auto-supervisionati: preservare la coerenza latente e modellare il comportamento conversazionale. Incoraggiamo un modello di DST ad avere distribuzioni latenti coerenti date un input perturbato, rendendolo più robusto a uno scenario invisibile. Aggiungiamo anche un compito ausiliario di generazione di parole, modellando una potenziale correlazione tra comportamento conversazionale e stati di dialogo. I risultati sperimentali mostrano che i nostri segnali auto-supervisionati proposti possono migliorare la precisione degli obiettivi comuni dell'8,95% quando solo l'1% dei dati etichettati viene utilizzato sul set di dati MultiWOZ. Possiamo ottenere un ulteriore miglioramento dell'1,76% se alcuni dati non etichettati vengono formati congiuntamente come apprendimento semi-supervisionato. Analizziamo e visualizziamo come i nostri segnali auto-supervisionati proposti aiutano il compito dell'ora legale e speriamo di stimolare la futura ricerca sull'ora legale efficiente dei dati.", 'kk': 'Бар диалог күйін қадағалау (DST) үлгілері жарлық деректерді талап етеді. Бірақ жоғары сапатты жарлықтарды жинау үлкен, әсіресе домендердің саны көтергенде. Бұл қағазда, сіздерге сәйкес сөйлесілмеген практикалық DST мәселесін шектелген деректермен үйренеміз. Біз екі өзгертілген мақсатты көрсету және зерттеуді қараймыз: соңғы тұрақтылығын сақтау және қатынау тұрақтылығын моделдеу. Біз DST үлгісін таңдаймыз, оларды көрсетілмеген сценарияға көмектесу үшін тұрақты latent тарату үшін. Сонымен қатар, мәліметтер мен диалог күйінің арасындағы көмектесу тапсырмасын қосу үшін қолданамыз. Тәжірибелі нәтижелер өзіміздің бақылайтын сигналдарымыз бір нақты дұрыстығын 8,95% деп жасауға болады, егер тек 1% жарлық деректерді көп WOZ деректер жиынында қолданылады. Егер кейбір таңбаламаған деректерді жарты бақылау үшін оқылған болса, біз қосымша 1,76% жақсарту жеткізе аламыз. Біз өзіміздің басқару сигналдарымызды DST тапсырмасына көмектесетін және келесі деректердің эффективті DST зерттеулерін стимулизациялауын үміттенеміз.', 'ms': 'Model pengesan keadaan dialog (DST) yang wujud memerlukan banyak data yang ditabel. Namun, mengumpulkan label kualiti tinggi adalah mahal, terutama apabila bilangan domain meningkat. Dalam kertas ini, kita mengatasi masalah DST praktik yang jarang dibincangkan, iaitu belajar secara efisien dengan data yang ditanda terhad. Kami memperkenalkan dan menyelidiki dua tujuan yang mengawasi diri sendiri: mempertahankan konsistensi yang tersembunyi dan memmodelkan perilaku perbualan. Kami mendorong model DST untuk mempunyai distribusi tertutup konsisten diberikan input terganggu, membuat ia lebih kuat kepada skenario yang tidak terlihat. Kami juga menambah tugas generasi ungkapan bantuan, memmodelkan korelasi potensi antara perilaku perbualan dan keadaan dialog. Hasil percubaan menunjukkan bahawa isyarat yang kami cadangkan boleh meningkatkan ketepatan sasaran bersama dengan 8.95% apabila hanya 1% data yang ditabel digunakan pada set data MultiWOZ. Kita boleh mencapai penambahan tambahan 1.76% jika beberapa data tidak berlebihan dilatih bersama-sama sebagai pembelajaran setengah diawasi. Kami menganalisis dan membayangkan bagaimana isyarat kami yang diusulkan mengawasi diri membantu tugas DST dan berharap untuk mendorong penyelidikan DST efisien data masa depan.', 'ml': 'നിലവിലുള്ള ഡയലോഗ് സ്റ്റേറ്റ് ട്രാക്കിംഗ് (DST) മോഡലുകള്\u200dക്ക് ലേബെല്\u200dഡ് ഡേറ്റാ ആവശ്യമുണ്ട്. എന്നാലും, ഉയര്\u200dന്ന ഗുണവിശേഷിയുള്ള ലേബ്ലേറ്റുകള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്നത് വില വില, പ്രത്യേകിച്ചാല്\u200d  ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പ്രാകൃതിക ഡിസ്റ്റ് പ്രശ്നം വിശദീകരിക്കുന്നു. അത് കുറച്ച് കാര്യമായി സംസാരിക്കുന്നു. അതായത് പര നമ്മള്\u200d സ്വയം നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട രണ്ട് ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു: അടുത്ത സംസാരത്തെ സൂക്ഷിക്കുന ഒരു ഡിഎസ്റ്റ് മോഡലിനെ ഞങ്ങള്\u200d ആശ്വാസിപ്പിക്കുന്നു. ഒരു പാര്\u200dട്ടിരിക്കപ്പെട്ട ഇന്\u200dപുട്ട് കൊടുത്തിട്ടുള്ള അടുത്ത വ We also add an auxiliary utterance generation task, modeling a potential correlation between conversational behavior and dialogue states.  പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച സ്വയം നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട സിഗ്നലുകള്\u200d 8. 95% കൂടിയ ഗോളിറ്റിന്റെ  കൂടുതല്\u200d 1.76% മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d നമുക്ക് സാധിക്കാം. കുറച്ച് അടയാളപ്പെടാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച സ്വയം നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട സിഗ്നലുകള്\u200d എങ്ങനെയാണ് ഡിഎസ്റ്റിന്റെ ജോലിയെ സഹായിക്കുന്നത് എന്നും ഭാവിയ', 'mn': 'Харин оршин байгаа диалогын байр суурь дагуулах (DST) загварууд маш олон тэмдэглэгдсэн өгөгдлийн шаардлагатай. Гэхдээ өндөр чанартай etiketүүдийг цуглуулах нь үнэтэй, ялангуяа хэмжээний тоо нэмэгддэг үед. Энэ цаасан дээр бид ховор ярилцлагатай практикийн ДНХ асуудлыг асуудаг, яг л хязгаарлагдсан мэдээллээр үр дүнтэй суралцах юм. Бид хоёр өөрсдийгөө удирдлагатай зорилготой хоёр зорилготой байгуулалт хийж, судалгаа хийдэг: хамгийн сүүлийн тогтвортой байдал, харилцааны үйл явцыг задгалах. Бид ДНХ загварын загварыг харагдаж, харагдахгүй хувилбарт илүү хүчтэй болгодог. Мөн бид ярианы үйл явц болон диалог орнуудын хоорондох боломжтой холбоотой тусламжтай ярианы үйл явц нэмэгдүүлнэ. Ингээд туршилтын үр дүнд бидний өөрсдийгөө удирдлагатай сигналууд нь холбоотой зорилгооны тодорхойлолтыг 8.95%-аар нэмэгдүүлж чадна. Хэрвээ зарим бичигдэггүй мэдээллийг хамтдаа суралцаж байвал бид нэмэлт 1.76% сайжруулах боломжтой болно. Бид өөрсдийгөө хэрхэн удирдаж байгаа мэдээллийн үр дүнтэй ДНХ судалгаанд хэрхэн тусалдаг талаар шинжилгээ, харуулж байна.', 'mt': 'Il-mudelli eżistenti ta’ monitoraġġ tal-istat tad-djalogu (DST) jeħtieġu ħafna dejta ttikkettata. Madankollu, il-ġbir ta’ tikketti ta’ kwalità għolja jiswa ħafna, speċjalment meta l-għadd ta’ dominji jiżdied. F’dan id-dokument, nindirizzaw problem a prattika tad-DST li rarament tiġi diskussa, jiġifieri tagħlim effiċjenti b’dejta ttikkettata limitata. Aħna nippreżentaw u ninvestigaw żewġ għanijiet awtosorveljati: il-preservazzjoni tal-konsistenza moħbija u l-immudellar tal-imġiba konversazzjonali. Aħna nħeġġu mudell DST biex ikollu distribuzzjonijiet moħbija konsistenti minħabba input imfixkel, li jagħmluha aktar robust a għal xenarju mhux osservat. Aħna nżidu wkoll kompitu ta’ ġenerazzjoni awżiljari ta’ dikjarazzjonijiet, li jimmudellaw korrelazzjoni potenzjali bejn imġiba konversazzjonali u stati ta’ djalogu. Ir-riżultati sperimentali juru li s-sinjali awtosorveljati proposti tagħna jistgħu jtejbu l-preċiżjoni tal-mira konġunta bi 8.95% meta tintuża dejta ttikkettata ta’ 1% biss fuq is-sett tad-dejta MultiWOZ. Jistgħu niksbu titjib addizzjonali ta’ 1.76% jekk xi dejta mhux immarkata tiġi mħarrġa b’mod konġunt bħala tagħlim semisuperviż. Aħna nianalizzaw u niviżwalizzaw kif is-sinjali awtosorveljati proposti tagħna jgħinu l-kompitu DST u nittamaw li jistimulaw riċerka futura dwar DST effiċjenti fid-dejta.', 'pl': 'Istniejące modele śledzenia stanu dialogu (DST) wymagają dużej ilości etykietowanych danych. Jednak zbieranie wysokiej jakości etykiet jest kosztowne, zwłaszcza gdy liczba domen wzrasta. W niniejszym artykule poruszamy praktyczny problem czasu zimowego, który jest rzadko omawiany, tj. efektywne uczenie się z ograniczoną ilością etykietowanych danych. Przedstawiamy i badamy dwa cele samodzielnie nadzorowane: zachowanie ukrytej spójności oraz modelowanie zachowań konwersacyjnych. Zachęcamy model DST do posiadania spójnych ukrytych rozkładów przy zaburzonym wejściu, co sprawia, że jest bardziej solidny dla niewidzialnego scenariusza. Dodajemy również dodatkowe zadanie generowania wypowiedzi, modelujące potencjalną korelację między zachowaniami konwersacyjnymi a stanami dialogu. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowane przez nas sygnały samodzielnie nadzorowane mogą poprawić dokładność wspólnego celu o 8,95% gdy na zbiorze danych MultiWOZ wykorzystywane są tylko 1% oznaczone dane. Możemy osiągnąć dodatkową poprawę o 1,76% jeśli niektóre dane nieoznakowane są wspólnie szkolone jako uczenie się pół-nadzorowane. Analizujemy i wizualizujemy, w jaki sposób nasze proponowane sygnały samodzielnie nadzorowane pomagają w realizacji zadań DST i mamy nadzieję stymulować przyszłe badania nad DST.', 'sr': 'Postojeći modeli praćenja država dijaloga (DST) zahtevaju dosta označenih podataka. Međutim, skupljanje etiketa visoke kvalitete je skupo, posebno kada se broj domena povećava. U ovom papiru rješavamo praktični DST problem koji se rijetko raspravlja, tj. učenje efikasno sa ograničenim podacima. Predstavljamo i istražujemo dve samopouzdane ciljeve: čuvanje latentne konsekvence i modeliranje razgovornog ponašanja. Poticamo model DST-a da ima konsekventne latentne distribucije pod uznemirenim ulazom, čineći ga jačim u nevidljivi scenarij. Takoðe dodajemo pomoæni zadatak generacije govora, modelirajuæi potencijalnu korelaciju izmeðu razgovornog ponašanja i država dijaloga. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naši predloženi samopouzdani signali mogu poboljšati tačnost zajedničkog cilja za 8,95% kada se koriste samo 1% označenih podataka na kompetu podataka MultiWOZ. Možemo postići dodatno poboljšanje od 1,76 posto ako se neki neizbiljni podaci zajedno obučavaju kao polu nadzorno učenje. Analiziramo i vizualiziramo kako naše predložene samopouzdane signale pomažu DST zadatku i nadamo se da će stimulirati buduće istraživanje DST-a učinkovitosti podataka.', 'no': 'Det eksisterande dialogtilstandsmodular krev mange merkelige data. Men samling av høg kvalitetsmarker er kostna, spesielt når talet på domene aukar. I denne papiret adresserer vi eit praktisk DST-problem som ofte er diskutert, dvs. læring effektivt med begrenset merkelige data. Vi presenterer og undersøker to selvoversikte mål: å lagra latent konsistens og modellera samtaleoppførsel. Vi oppfordrer eit DST-modell for å ha konsistent latent distribusjonar gitt ein forstørra inndata, og gjer det meir sterkt til ein ukjend scenario. Vi legg også til ei hjelpeoppgåve for å laga uttrykk, og modeller ein potensial korrelasjon mellom omtaleoppgåve og dialogtilstandar. Eksperimentale resultatene viser at våre foreslått sjølvovervåka signaler kan forbedra samsvara med 8,95% når berre 1% merkelige data vert bruka på datasettet MultiWOZ. Vi kan oppnå ei ekstra 1,76% forbetring dersom nokre ubeabelte data er kopla trent som semioversikt læring. Vi analyserer og visualiserer korleis våre foreslått sjølvovervåke signaler hjelper DST-oppgåva og håper å stimulera framtidige dataeffektiv DST-forskning.', 'ro': 'Modelele existente de urmărire a stării dialogului (DST) necesită o mulțime de date etichetate. Cu toate acestea, colectarea etichetelor de înaltă calitate este costisitoare, mai ales atunci când numărul de domenii crește. În această lucrare, abordăm o problemă practică DST care este rareori discutată, și anume, învățarea eficientă cu date etichetate limitate. Prezentăm și investigăm două obiective auto-supravegheate: păstrarea consistenței latente și modelarea comportamentului conversațional. Încurajăm modelul DST să aibă distribuții latente consistente date de intrare perturbată, făcându-l mai robust pentru un scenariu nevăzut. De asemenea, adăugăm o sarcină auxiliară de generare a rostirii, modelând o potențială corelație între comportamentul conversațional și stările de dialog. Rezultatele experimentale arată că semnalele noastre auto-supravegheate propuse pot îmbunătăți acuratețea obiectivelor comune cu 8,95% atunci când numai 1% date etichetate sunt utilizate pe setul de date MultiWOZ. Putem obține o îmbunătățire suplimentară de 1,76% dacă unele date fără etichete sunt instruite în comun ca învățare semi-supravegheată. Analizăm și vizualizăm modul în care semnalele noastre auto-supravegheate propuse ajută sarcina DST și sperăm să stimulăm viitoarea cercetare DST eficientă în materie de date.', 'si': 'තියෙන්නේ සංවාද ස්ථානය පරීක්ෂණය (DST) මොඩේල් අවශ්\u200dයයි ලෙබෙල් තොරතුරු ගොඩක් අවශ්\u200dය. නමුත්, උත්සත්වය ලේබල් එක්කන් වැඩියි, විශේෂයෙන්ම ඩෝමේන් සංඛ්යා වැඩියාම. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්න DST ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ගන්නවා, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට කතා කරනවා, ඉතින්, ප්\u200dරශ්නයක අපි දැනගන්න සහ පරීක්ෂණය කරන්න සහ ස්වාම්ප්\u200dරධාන අරමුණ දෙකක් තියෙන්නේ: ප්\u200dරධාන සාම්ප්\u200dරධාන සහ ප්\u200dරධ අපි DST මොඩල් එකක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න, ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න, ඒක විදිහට වඩා ශක්තිමත් ව අපි සමහරවිට උදව් කිරීමක් ප්\u200dරමාණයක් සම්බන්ධ කරනවා, සම්බන්ධ වාර්තාවක් සහ සංවාද ස්ථානය අතර සම්බන පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ස්වයංග බලන්න සංඥාවය 8.95% විතරයි සම්බන්ධ අරක්ෂණය විශේෂ කරන්න පුළ අපිට පුළුවන් විශේෂයක් 1.76% වැඩි වැඩ කරන්න, සම්පූර්ණ දත්ත කිසිම දේවල් සම්පූර්ණ විදිහට පුළුවන් වෙ අපි විශ්ලේෂණය කරනවා සහ ප්\u200dරදේශ කරනවා අපේ ස්වාම්ප්\u200dරධාන සංඥාවක් කොහොමද DST වැඩ කරන්න උදව් කරනවා සහ අනාගතයේ දත්තේ', 'sv': 'Befintliga modeller för spårning av dialogtillstånd (DST) kräver massor av märkta data. Att samla in högkvalitativa etiketter är dock dyrt, särskilt när antalet domäner ökar. I denna uppsats tar vi upp ett praktiskt problem med DST som sällan diskuteras, det vill säga att lära sig effektivt med begränsade märkta data. Vi presenterar och undersöker två självövervakade mål: bevarande av latent konsistens och modellering av konversationsbeteende. Vi uppmuntrar en DST-modell att ha konsekventa latenta distributioner med en störd ingång, vilket gör den mer robust för ett osynligt scenario. Vi lägger också till en hjälpuppgift för att generera yttranden, som modellerar en potentiell korrelation mellan konversationsbeteende och dialogtillstånd. De experimentella resultaten visar att våra föreslagna självövervakade signaler kan förbättra den gemensamma målnoggrannheten med 8,95% när endast 1% märkta data används på MultiWOZ datauppsättningen. Vi kan uppnå ytterligare 1,76% förbättring om vissa icke-märkta data gemensamt utbildas som halvövervakat lärande. Vi analyserar och visualiserar hur våra föreslagna självövervakade signaler hjälper DST-uppgiften och hoppas kunna stimulera framtida dataeffektiv DST-forskning.', 'so': 'Tusaalada ku qoran diyaarinta dowladda (DST) waxay u baahan yihiin macluumaad badan oo la qoray. Si kastaba ha ahaatee marka la soo ururiyo alaabta takhasuska ah waa qaali, khusuusan marka tirada degmada la kordhiyo. Warqadan waxaynu ku sheekeynaa dhibaato caadiga ah e e DST, taas oo si fudud looga hadlo, taas oo ah barashada faa’iido ku leh macluumaad cayiman. Waxaynu soo soconnaa oo baaraynaa labada goal oo isilaaliya: ilaalinta dhamaan iyo sameynta dabeecada hadalka. Tusaale DST ayaan ku dhiirrigelinaynaa in ay ku haystaan qayb-qayb saameed ah oo la siiyay input la wareejiyay, waxaana ka dhigaynaa wax ka badan oo lagu tuuro aragti qarsoon. Sidoo kale waxaynu ku darnaa shuqul ku saabsan hadalka, kaas oo sameynaya xiriir awood leh oo u dhexeeya tababar-dhaqdhaqaaqa kala hadla iyo dowladda. Imtixaanka la imtixaamo waxay muuqataa in alaabtayada la soo jeeday oo aan isku-ilaalinayno uu kordhin karo saxda wadajirka ah 8.95% marka lagu isticmaalo macluumaadka la qoray oo kaliya 1% oo la isticmaalo sawirada badan ee MultiWOZ. Waxaannu heli karnaa horumarinta 1,76 % oo dheeraad ah, haddii waxbarashada la barto qaarkood oo aan la aqoonin la wada baranayo. Ana baaraynaa oo waxaynu fiirsanaynaa siduu kaalmooyinkayagii la soo jeeday oo aan iska ilaalinayay ay u caawinayaan shaqada DST iyo rajaynayaa in uu horumariyo baaritaanka dawlada ee u shaqeeya DST.', 'ta': 'தற்போதைய உரையாடல் நிலையான பாதுகாட்டு (DST) மாதிரிகள் மாதிரிகளுக்கு அதிகமான குறிப்பிட்ட தகவல் தேவை. ஆயினும், உயர்தரமான சிட்டைகளை சேகரிக்கும் போது சிறப்பாகும், குறிப்பாக களங்களின் எண்ணிக்கை இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு இயல்பான DST பிரச்சனையை முகவரிக்கிறோம். அது குறைவாகவே விவாதம் செய்யப்பட்டுள்ளது, அதாவது, விளிம் நாம் தற்போது மற்றும் இரண்டு தானே கண்காணிக்கப்பட்டுள்ள காரியங்களை ஆராய்ச்சி: சமீபத்தில் ஒத்திசையை பாதுகாக்க நாம் ஒரு டிஎஸ்ட் மாதிரியை ஆர்வம் செய்கிறோம் அதை ஒரு மறைக்கப்படாத காட்சியில் மேலும் ஆட்டம் செய்கிறோம். பேசும் நடத்தையும் உரையாடல் நிறுவனங்களுக்கும் இடையேயும் ஒரு சாத்தியமான இணைப்பை மாற்றுகிறோம். பரிசோதனை முடிவு நாம் கூடுதல் 1.76% மேம்படுத்தலாம் சில குறிப்பிடப்படாத தகவல்களை ஒன்றாக பயிற்சிக்கப்பட்டுள்ளது என்றால். நாங்கள் எப்படி எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட சிக்கல்கள் DST செயலுக்கு உதவுகிறது மற்றும் எதிர்கால தரவு தேவையற்ற DST ஆராய்ச்சியை ஆராய்', 'ur': 'Existing dialog state tracking (DST) models require a lot of labeled data. لیکن، اچھی کیفیت لیبل جمع کرنا بہت زیادہ ہے، مخصوصا جب ڈومین کی تعداد بڑھتی ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک قابل ڈیس ٹی مسئلہ کے بارے میں مشورہ کرتے ہیں جو بہت کم بحث کی جاتی ہے، یعنی محدودہ لیبل ڈیٹا کے ساتھ مفید طور پر سیکھتے ہیں. ہم نے دو اپنی نظارت کی موجودات کو حاضر کیا ہے اور تحقیق کرتے ہیں: لٹینٹ موجودات کی حفاظت کرتے ہیں اور نمادل کی بات کی رفتار کی حفاظت کرتے ہیں۔ ہم ایک ڈیس ٹی موڈل کو سفارش دیتے ہیں کہ اسے ایک غیر نظریہ میں زیادہ مضبوط بنا دیں ہم نے بھی ایک مددگار کلام کی نسل کا کام اضافہ کیا ہے، مکالمانی رفتار اور диалог وطن کے درمیان ایک امکانات کی تعلق کی مددگاری کی۔ آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارے پیشنهادہ کی self-supervised سیگنالز 8.95% کے ذریعہ جوڑے مولد کی دقیقیقیت کو بہتر کر سکتے ہیں جبکہ صرف 1% لیبل کیا جاتا ہے ڈیٹ سٹ پر استعمال کیا جاتا ہے. ہم ایک اضافہ 1.76% سوداگری حاصل کر سکتے ہیں اگر کچھ غیر قابل تعلیم کے ساتھ نصف نظارت کی تعلیم کی جاتی ہے۔ ہم تحقیق کرتے ہیں اور تصور کرتے ہیں کہ ہمارے پیشنهادہ کی self-supervised سیگنالیں DST کے کام کی مدد کرتی ہیں اور امید رکھتے ہیں کہ آینده ڈاٹی کے ذریعہ ذریعہ تحقیق کی تسبیح کریں۔', 'uz': "Mavjud dialog holat koʻrinishi (DST) modellari yordamida qoʻshimcha maʼlumot kerak. Lekin, balandlik belgini ajratish qiymati, hususan domen soni oshirilganda. Bu hujjatda, biz juda qisqa javob beradigan DST muammolarini boshqaramiz, balki cheksiz maʼlumot bilan o'rganamiz. Biz hozir qilamiz va ikkita o'zimni boshqarish obʼektlarini tahrirlamiz: Yaqinda davom etish va muloqat holatini saqlash. Biz DST modelini bir necha tarqatish tarqatishga ishonch hosil qilamiz va uni ko'proq ko'rinmagan narsalarga ko'rsatish mumkin. Шунингдек, биз ҳам мос сўз таркибида вазифасини қўшиб қўямиз, суҳбат лойиҳалари ва мулоқот қонувчилар орасидаги моддий алоқалар мосламаларини кўрсатамиз. Tasavvur natijalari esa, biz quyidagi o'zimiz o'zimizni boshqarish imkoniyatlarimizni 8.95% bilan birlashtirish imkoniyatini oshirish mumkin, agar faqat 1% yozilgan maʼlumot MultiWOZ maʼlumot tarkibida ishlatiladi. Agar bir necha notoʻgʻri maʼlumotlar bir necha o'rganib o'rganishga o'rganadi, biz 1.76% qoʻshishni oshirish mumkin. Biz tasavvur qildik va aniqlamiz o'zimiz o'zimiz o'zimlarimizni qanday qilib, DST vazifasini yordam beramiz va kelajagi maʼlumot uchun DST ta'minlovchisini ishlab chiqarish imkoniyatini bajaramiz.", 'vi': 'Các mô hình định vị cuộc đối thoại còn tồn tại đòi hỏi nhiều dữ liệu được đánh dấu. Nhưng sưu tập nhãn chất lượng cao thì rất tốn kém, nhất là khi số khu vực tăng lên. Trong tờ giấy này, chúng tôi giải quyết một vấn đề DST thực tế hiếm khi được thảo luận, tức là học có hiệu quả với các dữ liệu dán nhãn giới hạn. Chúng tôi giới thiệu và nghiên cứu hai mục tiêu tự giám sát: bảo tồn sự đồng thuận tiềm ẩn và tạo dáng cuộc đối thoại. Chúng tôi khuyến khích một mô hình DST có các phân phối tiềm năng liên tục dựa vào các chấn động, làm cho nó mạnh hơn với một kịch bản không ai thấy. Chúng tôi cũng bổ sung một nhiệm vụ sản xuất bổ trợ để tạo ra mối tương quan giữa hành vi đối thoại và giai đoạn đối thoại. Các kết quả thử nghiệm cho thấy tín hiệu tự giám sát của chúng ta có thể tăng độ chính xác mục đích chung với 8.95. Khi chỉ một phần trăm dữ liệu được dán nhãn được dùng trên tập tin đa WOZ. Chúng ta có thể đạt được một tiến bộ thêm 1.Thank. nếu một số dữ liệu chưa được sửa chữa cùng nhau được đào tạo như việc học theo nửa giám sát. Chúng tôi phân tích và hình dung cách những tín hiệu tự giám sát đề xuất giúp DSS giúp vụ này và hi vọng thúc đẩy nghiên cứu DSS hiệu quả dữ liệu tương lai.', 'bg': 'Съществуващите модели за проследяване на състоянието на диалоговия прозорец изискват много етикетирани данни. Събирането на висококачествени етикети обаче е скъпо, особено когато броят на домейните се увеличава. В настоящата статия разглеждаме практически проблем, който рядко се обсъжда, т.е. ефективно учене с ограничени етикетирани данни. Представяме и изследваме две самоконтролирани цели: запазване на латентната последователност и моделиране на разговорното поведение. Насърчаваме модела да има последователни латентни разпределения, даващи смутен вход, което го прави по-здрав за невидим сценарий. Добавяме и допълнителна задача за генериране на реч, моделиране на потенциална корелация между разговорното поведение и диалоговите състояния. Експерименталните резултати показват, че предложените от нас сигнали за самонаблюдение могат да подобрят точността на съвместната цел с 8.95%, когато само 1% маркирани данни се използват в набора данни. Можем да постигнем допълнително подобрение от 1,76%, ако някои немаркирани данни се обучават съвместно като полунадзорно обучение. Анализираме и визуализираме как предложените от нас сигнали за самонаблюдение помагат на задачата и се надяваме да стимулираме бъдещите изследвания за ефективно използване на данните.', 'da': 'Eksisterende modeller til sporing af dialogtilstand (DST) kræver masser af mærkede data. Det er dog dyrt at indsamle etiketter af høj kvalitet, især når antallet af domæner stiger. I denne artikel behandler vi et praktisk DST problem, som sjældent diskuteres, dvs. at lære effektivt med begrænsede mærkede data. Vi præsenterer og undersøger to selvovervågede mål: bevarelse af latent konsistens og modellering af samtaleadfærd. Vi opfordrer en DST-model til at have konsekvente latente distributioner givet et forstyrret input, hvilket gør den mere robust til et uset scenario. Vi tilføjer også en ekstra udtalelsesgenerering opgave, der modellerer en potentiel korrelation mellem samtaleadfærd og dialogtilstande. De eksperimentelle resultater viser, at vores foreslåede selvovervågede signaler kan forbedre fælles mål nøjagtighed med 8,95%, når kun 1% mærkede data bruges på MultiWOZ datasættet. Vi kan opnå en yderligere 1,76% forbedring, hvis nogle ikke-mærkede data trænes i fællesskab som semi-overvåget læring. Vi analyserer og visualiserer, hvordan vores foreslåede selvovervågede signaler hjælper DST-opgaven og håber at stimulere fremtidig dataeffektiv DST-forskning.', 'nl': 'Bestaande dialogstate tracking (DST) modellen vereisen veel gelabelde gegevens. Het verzamelen van hoogwaardige labels is echter kostbaar, vooral wanneer het aantal domeinen toeneemt. In dit artikel behandelen we een praktisch DST-probleem dat zelden wordt besproken, namelijk efficiënt leren met beperkte gelabelde data. We presenteren en onderzoeken twee zelfbegeleide doelstellingen: het behouden van latente consistentie en het modelleren van gespreksgedrag. We moedigen een DST model aan om consistente latente distributies te hebben met een gestoorde input, waardoor het robuuster wordt voor een ongezien scenario. We voegen ook een hulptaak voor het genereren van uitspraken toe, waarbij een potentiële correlatie tussen gespreksgedrag en dialoogtoestanden wordt gemodelleerd. De experimentele resultaten tonen aan dat onze voorgestelde zelfbegeleide signalen de nauwkeurigheid van het gezamenlijke doel met 8,95% kunnen verbeteren wanneer slechts 1% gelabelde gegevens op de MultiWOZ dataset worden gebruikt. We kunnen een extra 1,76% verbetering bereiken als sommige niet-gelabelde gegevens gezamenlijk getraind worden als semi-supervised learning. We analyseren en visualiseren hoe onze voorgestelde zelfbegeleide signalen de DST-taak helpen en hopen toekomstig data-efficiënt DST-onderzoek te stimuleren.', 'hr': 'Postojeći modeli praćenja država dijaloga (DST) zahtijevaju dosta označenih podataka. Međutim, skupljanje etiketa visoke kvalitete je skupo, posebno kada se broj domena povećava. U ovom papiru rješavamo praktični problem DST-a koji se rijetko raspravlja, tj. učenje učinkovito s ograničenim podacima. Predstavljamo i istražujemo dvije samopouzdane ciljeve: čuvanje latentne konsekvencije i modeliranje razgovornog ponašanja. Poticamo model DST-a da ima konsistentne latentne distribucije s obzirom na uznemireni ulaz, čineći ga jačim na nevidljivi scenario. Također dodamo pomoćni zadatak generacije govora, modelirajući potencijalnu korelaciju između razgovornog ponašanja i država dijaloga. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naši predloženi samopouzdani signali mogu poboljšati preciznost zajedničkog cilja za 8,95% kada se koriste samo 1% označenih podataka na multiWOZ podacima. Možemo postići dodatno poboljšanje od 1,76 posto ako su neki neizbiljni podaci zajedno obučeni kao polu nadzorno učenje. Analiziramo i vizualiziramo kako su naši predloženi samopouzdani signali pomogli zadatku DST-a i nadamo se da će stimulirati buduće istraživanje DST-a učinkovitosti podataka.', 'de': 'Bestehende Dialogzustandsverfolgungsmodelle (DST) benötigen viele beschriftete Daten. Das Sammeln hochwertiger Etiketten ist jedoch kostspielig, insbesondere wenn die Anzahl der Domains steigt. In diesem Beitrag behandeln wir ein praktisches DST-Problem, das selten diskutiert wird, d.h. effizientes Lernen mit begrenzten markierten Daten. Wir präsentieren und untersuchen zwei selbstüberwachte Ziele: Wahrung latenter Konsistenz und Modellierung von Konversationsverhalten. Wir ermutigen ein DST-Modell, konsistente latente Verteilungen mit einem gestörten Eingang zu haben, was es robuster für ein unsichtbares Szenario macht. Wir fügen auch eine Hilfsaufgabe zur Erzeugung von Äußerungen hinzu, die eine mögliche Korrelation zwischen Konversationsverhalten und Dialogzuständen modelliert. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass unsere vorgeschlagenen selbstüberwachten Signale die Genauigkeit des gemeinsamen Ziels um 8,95% verbessern können, wenn nur 1% markierte Daten auf dem MultiWOZ Datensatz verwendet werden. Wir können eine zusätzliche 1,76% Verbesserung erreichen, wenn einige nicht beschriftete Daten gemeinsam als semi-supervised learning trainiert werden. Wir analysieren und visualisieren, wie unsere vorgeschlagenen selbstüberwachten Signale die DST-Aufgabe unterstützen und hoffen, zukünftige dateneffiziente DST-Forschung anzuregen.', 'id': 'Model pelacakan keadaan dialog (DST) yang ada membutuhkan banyak data yang ditabel. However, collecting high-quality labels is costly, especially when the number of domains increases.  Dalam kertas ini, kita mengatasi masalah DST praktis yang jarang didiskusikan, yaitu belajar efisien dengan data yang ditabel terbatas. Kami mempersembahkan dan menyelidiki dua tujuan yang diawasi oleh diri sendiri: mempertahankan konsistensi latent dan memmodelir perilaku konversasi. Kami mendorong sebuah model DST untuk memiliki distribusi yang konsisten rahasia diberikan input yang mengganggu, membuatnya lebih kuat untuk skenario yang tidak terlihat. Kami juga menambahkan tugas generasi ungkapan bantuan, memmodelir korelasi potensial antara perilaku konversasi dan negara-negara dialog. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa sinyal kami yang diusulkan mengawasi diri dapat meningkatkan akurasi tujuan bersama dengan 8,95% ketika hanya 1% data yang ditabel digunakan di dataset MultiWOZ. Kita bisa mencapai penambahan tambahan 1,76% jika beberapa data tidak berlebihan dilatih bersama sebagai belajar semi-mengawasi. Kami menganalisa dan membayangkan bagaimana sinyal kami yang diusulkan mengawasi diri membantu tugas DST dan berharap untuk mendorong penelitian DST efisien data masa depan.', 'ko': '기존의 대화 상태 추적(DST) 모델은 대량의 태그 데이터를 필요로 한다.그러나 고품질 라벨을 수집하는 비용은 매우 높다. 특히 도메인 이름 수가 증가할 때.본고에서 우리는 매우 드물게 토론되는 실제 DST 문제, 즉 유한한 표기 데이터를 사용하여 효과적인 학습을 하는 것을 토론했다.우리는 잠재적인 일치성과 모델링 회화 행위를 유지하는 두 가지 자기 감독의 목표를 제시하고 연구했다.우리는 DST 모델이 주어진 교란 입력 상황에서 일치된 잠재적 분포를 가지고 미지의 장면에 대해 더욱 노봉성을 가지도록 장려한다.우리는 회화 행위와 대화 상태 간의 잠재적인 연관성을 모의하는 보조 언어 생성 임무도 추가했다.실험 결과에 따르면 MultiWOZ 데이터 세트에 1%의 표기 데이터만 사용할 때 우리가 제시한 자체 감독 신호는 연합 목표의 정확도를 8.95% 높일 수 있다.만약 표시되지 않은 데이터 연합 훈련을 반감독 학습으로 한다면, 우리는 1.76%의 추가 개선을 얻을 수 있다.우리는 우리가 제시한 자체 감독 신호가 DST 임무를 어떻게 돕는지 분석하고 시각화하며 미래 데이터의 효율적인 DST 연구를 자극하기를 희망한다.', 'sw': 'Mradi wa ufuatiliaji wa hali ya mazungumzo (DST) unahitaji takwimu nyingi zilizowekwa. However, collecting high-quality labels is costly, especially when the number of domains increases.  Katika karatasi hii, tunazungumzia tatizo halisi la DST ambalo linajadiliwa nadra sana, yaani, kujifunza kwa ufanisi na taarifa chache zilizoandikwa. Tunajaribu na kuchunguza malengo mawili yanayofuatilia nafsi zetu: kuhakikisha umuhimu wa hivi karibuni na kutengeneza tabia za mazungumzo. Tunamasisha muundo wa DST kuwa na usambazaji wa hivi karibuni uliofanywa na matokeo yanayochanganyika, na kuifanya jambo hili linalotokana na hali isiyofichikana. Kadhalika tunaongeza jukumu la uzalishaji wa hotuba, kuonyesha uhusiano wa uwezekano kati ya tabia za mazungumzo na mataifa ya mazungumzo. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa ishara zetu zilizopendekezwa kujitazama zinaweza kuongeza uhakika wa malengo ya pamoja kwa asilimia 8.95 tu ambapo takwimu moja tu zinatumiwa kwenye seti ya takwimu za MultiWOZ. Tunaweza kupata maendeleo zaidi ya asilimia 1.76 kama baadhi ya taarifa zisizoeleweka zinazofundishwa kwa pamoja kama kujifunza kwa sekondari. Tunafahamu na kuona jinsi ishara zetu zilizopendekezwa kujitazama zinavyosaidia kazi ya DST na matumaini ya kuhamasisha utafiti wa DST wenye ufanisi wa takwimu za baadaye.', 'fa': 'مدل ردیابی حالت محاورۀ محاورۀ موجود (DST) بسیاری از داده\u200cهای برچسب نیاز دارد. ولی جمع کردن نقاشی\u200cهای کیفیت بالا ارزشمند است، مخصوصا وقتی تعداد دامنه\u200cها افزایش می\u200cدهد. در این کاغذ، ما مشکل DST практикی را حل می\u200cکنیم که کمی در مورد بحث صحبت می\u200cشود، یعنی با داده\u200cهای محدود محدود یاد می\u200cگیریم. ما دو هدف خود را تحقیق می\u200cکنیم و تحقیق می\u200cکنیم: حفاظت هماهنگی latent و مدل\u200cسازی رفتار مکالمه. ما یک مدل DST را تشویق می\u200cکنیم تا توزیع\u200cدهنده\u200cهای پیچیده\u200cای به عنوان یک ورودی ناراحت شده داشته باشد، و آن را به یک سناریو نابینا ثابت\u200cتر می\u200cکند. ما همچنین یک وظیفه نسل گفتن کمک را اضافه می\u200cکنیم، با نمونه\u200cسازی یک ارتباط потенциальнی بین رفتار گفتگو و وضعیت\u200cهای گفتگو. نتایج آزمایشی نشان می دهد که سیگنال های پیشنهاد خود را کنترل کرده\u200cایم می\u200cتوانند دقیق هدف مشترک را با 8.95 درصد بهتر کنند وقتی تنها 1 درصد داده\u200cهای etiket\u200cشده در مجموعه داده\u200cهای MultiWOZ استفاده می\u200cشود. اگر بعضی داده های غیرقابل توصیف به عنوان یادگیری نیمه تحت نظر آموزش داده شود، می توانیم بهترین ۱.76 درصد اضافه کنیم. ما تحلیل و تصویر می\u200cکنیم که چگونه سیگنال\u200cهای خودکنترل خود را پیشنهاد کرده\u200cایم به کار DST کمک می\u200cکنند و امیدواریم تحقیقات DST تاثیر داده\u200cهای آینده را تحلیل کنیم.', 'sq': 'Modelet ekzistuese të dialogut për gjurmimin e gjendjes (DST) kërkojnë shumë të dhëna të etiketuara. Megjithatë, mbledhja e etiketave të cilësisë së lartë është e shtrenjtë, veçanërisht kur numri i domeneve rritet. Në këtë letër, ne trajtojmë një problem praktik DST që rrallë diskutohet, pra, mësimi me efektshmëri me të dhëna të kufizuara të etiketuara. Ne paraqesim dhe hetojmë dy objektiva vetë-mbikqyrura: ruajtja e konsistencës së fshehtë dhe modelimi i sjelljes bisedore. Ne inkurajojmë një model DST që të ketë shpërndarje të qëndrueshme të fshehta duke dhënë një hyrje të shqetësuar, duke e bërë më të fortë në një skenar të padukshëm. Ne gjithashtu shtojmë një detyrë ndihmëse të gjenerimit të shprehjeve, duke modeluar një korrelacion të mundshëm midis sjelljes bisedore dhe shteteve të dialogut. Rezultatet eksperimentale tregojnë se sinjalet tona të propozuara të vetëmbikqyrura mund të përmirësojnë saktësinë e objektivit të përbashkët me 8.95% kur vetëm 1% të dhënave të etiketuara përdoren në kompletin e të dhënave MultiWOZ. Ne mund të arrijmë një përmirësim shtesë prej 1.76% në qoftë se disa të dhëna pa shënuar janë trajnuar së bashku si mësim gjysmë-mbikqyrur. Ne analizojmë dhe vizualizojmë se si sinjalet tona të propozuara të vetëmbikqyrura ndihmojnë detyrën e DST dhe shpresojmë të stimulojnë kërkimin e ardhshëm DST efikas në të dhënat.', 'tr': 'Öň bar dýalogyň durum taýýarlamasy (DST) nusgalarynyň köp etilen maglumaty gerek. Yüksek kwalitet etiketleri toplamak üçin deň. Özellikle nokatlaryň sany artýanda. Bu kagyzda soňra diňe gürrüňleýän DST meselesini çözýäris, diýmek ýaly etiketli maglumatlar bilen täsirli öwrenmek. Biz iki özlerini gözetleýän maksady hökmünde bulunup soruşýarys: soňky durnuklylyk we tartışma davranışyny saglamak. Bir DST modelini görünmeyen bir senaryoya daha güçlü dağıtmak için sürekli geçici dağıtımları öneririz. Biz hem sözlerin döwletlerinde kömek taýýarlama täbligini ekleýäris, sözleşişi we döwlet durumlaryň arasynda mümkin bir baglaşyk düzenlemegi üçin örän kömek taýýarlapdyk. Synagly netijeler öz-gözleýän signallarymyz 8.95% we diňe 1% etilen maglumaty MultiWOZ veri setirinde ullanýandygyny görkezilýärler. Eger-de biraz aýlanmadyk maglumaty ýarym-gözlemeli öwrenmek hökmünde 1.76% gowurak ýetip bileris. Öz gözlemlerimizin DST täbligine nähili kömekleýändigini we gelejekki data etkinlik DST araştyrmasyny täzeleştirmek üçin umytlarymyzy çözümleýäris we görkezilýäris.', 'af': "Bestaande dialoog staat agtervolg (DST) modele benodig volledige etiketeerde data. Maar die samling van hoë-kwaliteit etikette is kosbaar, veral wanneer die aantal domeine vergroot word. In hierdie papier, adres ons 'n praktiese DST probleem wat selfs bespreek word, bv. effektief leer met beperkte etiketeerde data. Ons voorsien en ondersoek twee self-ondersoekte objekte: die bewaaring van latente konsistensie en die modellering van gesprekslys gedrag. Ons moedig 'n DST-model om bestaande latente verspreidings te hê wat gegee het 'n perturbeerde invoer, maak dit meer kragtiger a an 'n ongesiende scenario. Ons byvoeg ook 'n hulp uitspraak generasie taak by, om 'n potensiele korrelasie tussen omskakelike gedrag en dialoog staatste te modelleer. Die eksperimentale resultate vertoon dat ons voorgestelde self-superviseerde signale kan verbeter saamste doel presies deur 8.95% wanneer slegs 1% etiketeerde data gebruik word op die MultiWOZ datastel. Ons kan 'n addisionele 1.76% verbetering bereik as sommige ongeabelde data saamgevoer word as semi-superviseer leer. Ons analyseer en visualiseer hoe ons voorgestelde self-superviseerde signale help die DST-taak en hoop om toekomstige data-effektief DST-resekinge te stimuleer.", 'hy': "Գոյություն ունեցող դասախոսության վիճակի հետևման (DST) մոդելները պահանջում են բազմաթիվ պիտակ տվյալներ: Այնուամենայնիվ, բարձր որակի պիտակների հավաքելը թանկ է, հատկապես երբ բնագավառների թիվը աճում է: Այս թղթի մեջ մենք լուծում ենք մի պրակտիկ DST խնդիր, որը հազվադեպ է քննարկվում, այսինքն՝ արդյունավետ սովորելով սահմանափակ պիտակ տվյալներով: Մենք ներկայացնում ենք և ուսումնասիրում ենք երկու ինքնավերահսկված նպատակ' պահպանելով թաքնված հետևողությունը և մոդելավորելով խոսակցական վարքագիծը: Մենք խրախուսում ենք DST-ի մոդելը ունենալ համապատասխան թաքնված տարածումներ, որոնք տալիս են անհանգստացված ներմուծք, դարձնելով այն ավելի ուժեղ անտեսանելի սցենարին: Մենք նաև ավելացնում ենք օգնական արտահայտությունների սերնդի առաջադրանք, որը մոդելավորում է խոսակցական վարքագծի և երկրների միջև պոտենցիալ կապ: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկած ինքնավերահսկվող ազդանշանները կարող են բարելավել միասին նպատակի ճշգրիտությունը 8.95 տոկոսով, երբ միայն 1 տոկոսով պիտակուցված տվյալները օգտագործվում են Մոթի-Ուզո We can achieve an additional 1.76% improvement if some unlabeled data is jointly trained as semi-supervised learning.  Մենք վերլուծում ենք և տեսնում, թե ինչպես են մեր առաջարկած ինքնավերահսկվող ազդանշանները օգնում DST-ի առաջադրանքին և հույս ունեն խրախուսել ապագա տվյալների արդյունավետ DST-ի հետազոտությունը:", 'az': '√Ėn√ľmd…ôki dialoq durumu izl…ôm…ôsi modell…ôrinin √ßox etiketli m…ôlumatlarńĪ lazńĪmdńĪr. Ancaq y√ľks…ôk kaliteli etiketl…ôri toplamaq √ßox qiym…ôtlidir, x√ľsusil…ô domena sayńĪ artńĪrdńĪńüńĪnda. Bu kańüńĪzda, az da m√ľbahis…ô edil…ôn praktik DST problemini √ß…ôkirik, m…ôs…ôl…ôn, sńĪnńĪrlńĪ etiketli m…ôlumatlarla faydalńĪ √∂yr…ônirik. Biz iki n…ôzar…ôtli m…ôqs…ôdil…ô t…ôŇükil edirik v…ô t…ôŇükil edirik: latent konsistenci v…ô modellik m√ľzakir…ô davranńĪŇülarńĪnńĪ qorumaq. Biz bir DST modelini m√ľxt…ôlif latent dańüńĪtńĪmlarńĪn m√ľxt…ôlif dańüńĪtńĪlmasńĪnńĪ t…ôv…ôkk√ľl edirik, onu g√∂rm…ôdiyimiz bir scenarioya daha q√ľvv…ôtli ed…ôrik. Biz d…ô el√ßi davranńĪŇülarńĪ v…ô dialoglar durumlarńĪ arasńĪnda m√ľv…ôff…ôqiyy…ôtli bir bańülantńĪ modelleyirik. M√ľxt…ôlif sonu√ßlar g√∂st…ôrir ki, t…ôklif edilmiŇü √∂z√ľn√ľz√ľn t…ôhl√ľk…ôsizliyimiz signallarńĪn birlikd…ô m…ôqs…ôd dońüruluńüunu 8,95% il…ô yaxŇüńĪlaŇüdńĪra bil…ôr, lakin yalnńĪz 1% etiket edilmiŇü veril…ôr MultiWOZ veri qutusunda istifad…ô edil…ôrl…ôr. ∆Źg…ôr bel…ô yazńĪlmadńĪńüńĪmńĪz m…ôlumatlar yarńĪ-g√∂zl…ôyirli √∂yr…ônm…ôk kimi birlikd…ô t…ôhsil edilirs…ô, biz artńĪq 1.76% daha yaxŇüńĪlńĪq ed…ô bil…ôrik. Biz t…ôklif etdiyimiz √∂z√ľn√ľz√ľn t…ôhl√ľk…ôsizliyimiz sinyall…ôrimiz DST iŇüin…ô n…ô q…ôd…ôr k√∂m…ôk edir v…ô g…ôl…ôc…ôk m…ôlumatlarńĪn faydalńĪ DST araŇütńĪrmasńĪna √ľmid edirik.', 'am': 'የአሁኑ ዶሴ ፍጠር ነገር ግን ከፍተኛ የጥሩ ምልክቶች ማከማቸት ዋጋ ነው፥ ይልቁንም የውጪዎች ቁጥር ሲበዛ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ በአካባቢው የዲስቲ ጉዳይ በተጨማሪው የዳታ መሆኑን እናሳውቃለን፡፡ ሁለትን ራሳቸውን የተጠበቁ አቃውሎችን እና እናሳይቃለን፤ አዲስ ሁኔታ እና የአካባቢ ሁኔታዎችን በመጠበቅ እና ምሳሌ እናደርጋለን፡፡ የDST ሞዴል በተቃውሞ አካባቢ ጥያቄ እንዲሰጥ እናሞክራለን፡፡ እናም በአካባቢ ንግግር ትውልድ ትውልድ ሥራ እናጨምር፣ እና በአካባባቢ እና የመስኮት ሀገራት መካከል ግንኙነት እና እናደርጋለን፡፡ የፈተናው ውጤቶች የራሳቸውን ተጠቃሚዎች ሲልክሎችን 8.95 በመቶ ብቻ 1 በመቶ የተለየ ዳታዎችን በMultiWOZ ዳታ ማድረግ የሚችል ነው፡፡ የአንዳንዶቹ ዳታዎች በኩል ተማሪ እንደተማሩ የተጠቃቀሙ ቢሆኑ 1.76 በመቶ ማድረግ ማድረግ እናደርጋለን፡፡ የተዘጋጀነውን የራሳችን ሲልክሎችን DST አድራጊውን እንዴት እንዲረዳ እናሳውቃለን እና ፍጻሜውን የዳታ አካባቢ ዲስቴን ትምህርት እንዲያበረት ተስፋ እናደርጋለን፡፡', 'bs': 'Postojeći modeli praćenja država dijaloga (DST) zahtijevaju dosta označenih podataka. Međutim, skupljanje etiketa visoke kvalitete je skupo, posebno kada se broj domena povećava. U ovom papiru rješavamo praktični DST problem koji se rijetko raspravlja, tj. učenje efikasno sa ograničenim podacima. Predstavljamo i istražujemo dvije samopouzdane ciljeve: čuvanje latentne konsekvence i modeliranje razgovornog ponašanja. Poticamo model DST-a da ima konsekventne latentne distribucije s obzirom na uznemireni ulaz, čineći ga jačim na nevidljivi scenario. Također dodamo pomoćni zadatak generacije govora, modelirajući potencijalnu korelaciju između razgovornog ponašanja i država dijaloga. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naši predloženi samopouzdani signali mogu poboljšati preciznost zajedničkog cilja za 8,95% kada se samo 1% označenih podataka koristi na multiWOZ datasetu. Možemo postići dodatno poboljšanje od 1,76%, ako se zajedno obučavaju neke nezabelirane podatke kao polu nadzorno učenje. Analiziramo i vizualiziramo kako naše predložene samopouzdane signale pomažu zadatku DST-a i nadamo se da će stimulirati buduće istraživanje DST-a učinkovitosti podataka.', 'ca': "Els models existents de seguiment de l'estat del diàleg (DST) requereixen moltes dades etiquetades. However, collecting high-quality labels is costly, especially when the number of domains increases.  En aquest paper, ens ocupem d'un problem a pràctic de la TDS que rarament es discute, és a dir, aprendre eficientment amb dades etiquetades limitades. Presentam i investigam dos objectius auto-supervisats: preservar la consistencia latent i modelar el comportament conversacional. Encoragem un model DST a tenir distribucions latents consistents dadas una entrada perturbada, fent-lo més robust a un escenari invisible. També afegim una tasca de generació d'expressions auxiliars, modelant una correlació potencial entre el comportament conversacional i els estats de diàleg. Els resultats experimentals mostren que els senyals proposats poden millorar la precisió de l'objectiu conjunt en un 8,95% quan només s'utilitzen 1% de dades etiquetades en el conjunt de dades MultiWOZ. Podem aconseguir una millora adicional del 1,76% si algunes dades no etiquetades estan formades conjuntament com a aprenentatge semisupervisat. Analitzem i visualitzem com els senyals proposats autosupervisos ajuden a la tasca DST i esperem estimular futura recerca DST eficient en dades.", 'cs': 'Stávající modely sledování stavu dialogu (DST) vyžadují spoustu označených dat. Shromažďování vysoce kvalitních štítků je však nákladné, zejména když se zvyšuje počet domén. V tomto článku se zabýváme praktickým problémem DST, který je zřídka diskutován, tj. efektivním učením s omezenými označenými daty. Představujeme a zkoumáme dva samozřejmé cíle: zachování latentní konzistence a modelování konverzačního chování. Doporučujeme DST model, aby měl konzistentní latentní distribuce s narušeným vstupem, což ho činí robustnějším vůči neviditelnému scénáři. Přidáváme také pomocný úkol generování výroku, modelování potenciální korelace mezi konverzačním chováním a stavy dialogu. Experimentální výsledky ukazují, že naše navržené signály s vlastním dohledem mohou zlepšit přesnost společného cíle o 8,95% při použití pouze 1% značených dat v datové sadě MultiWOZ. Dalšího 1,76% zlepšení můžeme dosáhnout, pokud jsou některá data bez označení společně školena jako semi-supervised learning. Analyzujeme a vizualizujeme, jak naše navržené signály s vlastním dohledem napomáhají úkolu DST a doufáme, že stimulujeme budoucí datově efektivní výzkum DST.', 'bn': 'বর্তমান ডায়ালগ রাষ্ট্র ট্র্যাকিং (DST) মডেলের অনেক লেবেলেড ডাটা প্রয়োজন। তবে উচ্চমানের লেবেল সংগ্রহের মূল্য, বিশেষ করে যখন ডোমেইনের সংখ্যা বৃদ্ধি করে। এই কাগজটিতে আমরা একটি বাস্তবিক DST সমস্যা নিয়ে কথা বলি যা কমপক্ষে আলোচনা করা হয়েছে, যেমন সীমাবদ্ধ তথ্য নিয়ে কার্যকর শিক্ষা শিখা। আমরা দুটি আত্মপরায়ণতার উদ্দেশ্যে উপস্থিত এবং তদন্ত করি: সাম্প্রতিক সংশ্লিষ্ট এবং আলোচনার আচরণ সংরক্ষণ করা। আমরা একটি ডিস্টি মডেলের উৎসাহ দিচ্ছি যাতে সাম্প্রতিক বিতরণের সাথে সাম্প্রতিক বিতরণ প্রদান করা হয়, যাতে এটি অদৃশ্য দৃশ্যে আর We also add an auxiliary utterance generation task, modeling a potential correlation between conversational behavior and dialogue states.  পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত স্বয়ংক্রিয়ভারের সিগন্যাল ৮. ৯৫% মাত্র ১% লেবেলেড ডাটাসেটে ব্যবহার করা হয়। আমরা আরো ১.৭৬% উন্নতি অর্জন করতে পারি যদি কিছু অলীকৃত তথ্য যোগাযোগে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয় সেমি নজরদারী শিক্ষা হিসেবে। আমরা বিশ্লেষণ এবং দেখতে পাচ্ছি কিভাবে আমাদের প্রস্তাবিত সিগন্যালগুলো ডিস্টির কাজে সাহায্য করে এবং আশা করি ভবিষ্যতের ডাটা কার্য', 'fi': 'Olemassa olevat dialogin tilan seurantamallit (DST) vaativat runsaasti merkittyﾃ､ tietoa. Laadukkaiden etikettien kerﾃ､ﾃ､minen on kuitenkin kallista, varsinkin kun verkkotunnusten mﾃ､ﾃ､rﾃ､ kasvaa. Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa kﾃ､sittelemme kﾃ､ytﾃ､nnﾃｶllistﾃ､ DST-ongelmaa, josta harvoin keskustellaan, eli tehokasta oppimista rajoitetuilla merkityillﾃ､ tiedoilla. Esittelemme ja tutkimme kahta itsevalvottua tavoitetta: piilevﾃ､n johdonmukaisuuden sﾃ､ilyttﾃ､minen ja keskustelukﾃ､yttﾃ､ytymisen mallintaminen. Kannustamme DST-mallia kﾃ､yttﾃ､mﾃ､ﾃ､n johdonmukaisia piileviﾃ､ jakeluja hﾃ､iriﾃｶttﾃｶmﾃ､llﾃ､ syﾃｶtﾃｶllﾃ､, mikﾃ､ tekee siitﾃ､ vankemman nﾃ､kymﾃ､ttﾃｶmﾃ､ssﾃ､ skenaariossa. Lisﾃ､ﾃ､mme myﾃｶs lisﾃ､lausuntojen luontitehtﾃ､vﾃ､n, joka mallintaa mahdollisen korrelaation keskustelukﾃ､yttﾃ､ytymisen ja dialogitilojen vﾃ､lillﾃ､. Kokeelliset tulokset osoittavat, ettﾃ､ ehdotetut itsevalvotut signaalit voivat parantaa yhteisen tavoitteen tarkkuutta 8,95%, kun MultiWOZ-aineistossa kﾃ､ytetﾃ､ﾃ､n vain 1% merkittyﾃ､ dataa. Voimme saavuttaa 1,76 prosentin lisﾃ､parannuksen, jos jotkin merkitsemﾃ､ttﾃｶmﾃ､t tiedot koulutetaan yhdessﾃ､ puoliohjatuksi oppimiseksi. Analysoimme ja visualisoimme, miten ehdotetut itsevalvotut signaalimme auttavat DST-tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､ ja toivomme stimuloivan tulevaa datatehokasta DST-tutkimusta.', 'et': 'Olemasolevad dialoogi oleku jälgimise mudelid nõuavad palju märgistatud andmeid. Kvaliteetsete märgiste kogumine on siiski kulukas, eriti kui domeenide arv suureneb. Käesolevas töös käsitleme praktilist DST probleemi, mida harva arutatakse, st tõhusat õppimist piiratud märgistatud andmetega. Esitleme ja uurime kahte isejärelevalve eesmärki: varjatud järjepidevuse säilitamine ja vestluskäitumise modelleerimine. Me julgustame DST mudelit omama järjepidevaid latentseid jaotusi, andes häiritud sisendi, muutes selle nähtamatu stsenaariumi jaoks tugevamaks. Lisame ka abikõnede genereerimise ülesande, modelleerides potentsiaalset korrelatsiooni vestluskäitumise ja dialoogi olekute vahel. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie pakutud isejärelevalve signaalid võivad parandada ühiseesmärgi täpsust 8,95%, kui MultiWOZ andmekogumis kasutatakse ainult 1% märgistatud andmeid. Võime saavutada täiendava 1,76% paranemise, kui mõned märgistamata andmed koolitatakse ühiselt pooljuhitava õppena. Analüüsime ja visualiseerime, kuidas meie pakutud isejärelevalve signaalid aitavad DST ülesannet täita ja loodame stimuleerida tulevasi andmetõhusaid DST uuringuid.', 'sk': 'Obstoječi modeli za sledenje stanju dialoga (DST) zahtevajo veliko označenih podatkov. Vendar pa je zbiranje visokokakovostnih oznak drago, zlasti ko se število domen poveča. V prispevku obravnavamo praktičen problem DST, o katerem redko govorimo, tj. učinkovito učenje z omejenimi označenimi podatki. Predstavljamo in raziskujemo dva samonadzorovana cilja: ohranjanje latentne konsistence in modeliranje pogovornega vedenja. Model DST spodbujamo, da ima dosledne latentne distribucije ob motenem vhodu, zaradi česar je bolj robusten za nevidni scenarij. Dodamo tudi pomožno nalogo ustvarjanja izgovorov, ki modelira potencialno korelacijo med pogovornim vedenjem in dialognimi stanji. Eksperimentalni rezultati kažejo, da lahko naši predlagani samonadzorovani signali izboljšajo natančnost skupnega cilja za 8,95%, če se na naboru podatkov MultiWOZ uporablja le 1% označenih podatkov. Dodatno 1,76-odstotno izboljšanje lahko dosežemo, če se nekateri neoznačeni podatki skupaj usposabljajo za polnadzorovano učenje. Analiziramo in vizualiziramo, kako naši predlagani samonadzorovani signali pomagajo pri nalogi DST in upamo, da bomo spodbudili prihodnje podatkovno učinkovite raziskave DST.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertive Binding to take a long listing Awak dhéwé éntuk karo perbudhakan langgar sampeyan urip iki: nggawe nguasai sistêm nggawe barang sampeyan karo modêr. We emphasis a SST model to have the koblete-koblete Awake dhéwé tambah nambah layang kelas kapan kelas nggawe Resulot kapan ingkang dipolehasun punika ingkang sami nggawe simbol sing sami nggunakake bukane nggawe bukane nggawe bukane nggawe bukane nggawe bukane nggawe 8.75% sami, akeh 1% sami dadi sing ngawe dataset MultiWOZ. Awak dhéwé iso nggawe akeh luwih-luwih liyane 1.7% keamanan ngono data sing gak nggawe barang-luwih dumateng. Awak dhéwé énjelisih lan ijol-ijol kuwi ngéwangaké sampeyan sampeyan nguasai winih nggawe barang nggawe aturan para nggawe barang nggawe data-effek nggawe resampungan DNT.', 'he': 'Existing dialogue state tracking (DST) models require plenty of labeled data.  עם זאת, אוסף תוויות איכות גבוהה זה יקר, במיוחד כאשר מספר התחומים מגדל. בעיתון הזה, אנחנו מתייחסים לבעיה מעשית של DST שנדוברת לעיתים נדירות, כלומר ללמוד בצורה יעילה עם נתונים מוגבלים. אנו מציגים וחקירים שני מטרות משגיחים על עצמנו: לשמור על התקבלות המוסתרת ומדגם התנהגות שיחה. אנו מעודדים מודל DST שיש פיצוצים עקביים סמויים נתונים כניסה מופרעת, הופך אותו חזק יותר לתרחיש בלתי נראה. אנחנו גם מוסיפים משימה של דור מילים עזרים, דוגמנים תקשורת פוטנציאלית בין התנהגות השיחה למדינות דיאלוג. התוצאות הניסיוניים מראות שהאותות המוצעות שלנו על פיקוח עצמי יכולות לשפר את מדויקת המטרה המשותפת ב-8.95% כאשר רק 1% מידע מסוים משתמש בסט המידע MultiWOZ. אנחנו יכולים להשיג שיפור נוסף של 1.76 אחוז אם כמה נתונים ללא סימנים מאומנים ביחד בתור לימוד חצי מפקח. אנו מנתחים ויזואלים כיצד האות המוצעים שלנו על פיקוח עצמי עוזרים למשימה של DST וקווה לגרום למחקר DST יעיל במידע עתיד.', 'ha': "@ action: button A lokacin da za'a sami alama masu nau'i, yã fi kyauta, haske idan ƙidãyar damu za'a ƙãra. Ga wannan takardan, Munã tambayar wata mataimaki na DSS da ake yi wa magana da abu kaɗan, misali, za'a sanar da masu fasan da data wanda aka rubũta. Muna halarce da baka, kuma munã tambayi abubuwa biyu masu tsaron kanzu: sunã tsari tababar masu ƙaranci da masu motsari masu haɗi. Tunamar da wata motsi na DS ta sami da rabon da ake samu a yanzu a sami cikin shirin da aka samu, kuma za'a sami shi zuwa wani sauri wanda ba'a sani ba. Za ƙara wani aikin magana mai inganci, yana samun wata muhimma mai tsawo a tsakanin aikin mazaɓa da mazaɓa. Matarin jarrabai ke nuna cewa misalin ayukanmu da aka adana kansa yana iya ƙara tsari ga shirin goani da 8.95% idan kawai %1% ya yi amfani da shi kan tsarin multi-WOZ. We can achieve an additional 1.76% improvement if some unlabeled data is jointly trained as semi-supervised learning.  Tuna analyza da gane yadda misalin ayukanmu da aka bukatar da su kangara kanzu zai taimake aikin DSA da matumaini da za'a gabatar da research na DSA masu fasahan bayani.", 'bo': 'Existing dialog state tracking (DST) models require plenty of labeled data. ཡིན་ནའང་། ཁོང་གིས་ཀྱི་ཁ་ཡུག་ཚད་ལྡན་པའི་ཤོག་བྱང་རྩིས་པོ་ཞིག་བསྡོམས་ན། ཁྱད་པར་དུ་domains ཀྱི་གྲངས་ས In this paper, we address a practical DST problem that is rarely discussed, i.e. learning efficiently with limited labeled data. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ལྟ་རྟོག་པའི་དམིགས་ཡུལ་གཉིས་ཀྱི་གནད་དོན་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We encourage a DST model to have consistent latent distributions given a perturbed input, making it more robust to an unseen scenario. ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་དང་མཐུན་སྣེ་མཐུན་གྱི་བྱ་རིམ་གཅིག་གི་ཁྱད་པར་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། experimental results show that our proposed self-supervised signals can improve joint goal accuracy by 8.95% when only 1% labeled data is used on the MultiWOZ dataset. ང་ཚོས་ཀྱིས་མི་ཤེས་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ཁྱད་པར་ལྡན་པའི་སྐྱེར་བརྗོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བྱ་རིམ་གཞན་76%། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ལྟ་རྟོག'}
{'en': 'Decoding Language Spatial Relations to 2D Spatial Arrangements', 'ar': 'فك العلاقات المكانية اللغوية إلى الترتيبات المكانية ثنائية الأبعاد', 'fr': 'Décodage des relations spatiales du langage par rapport aux arrangements spatiaux 2D', 'pt': 'Decodificando Relações Espaciais de Linguagem com Arranjos Espaciais 2D', 'es': 'Decodificación de relaciones espaciales del lenguaje a disposiciones espaciales 2D', 'ja': '2 D空間配置への言語空間関係のデコード', 'zh': '解码语言空系二维空间列', 'hi': 'डिकोडिंग भाषा स्थानिक संबंध 2 डी स्थानिक व्यवस्था के लिए', 'ru': 'Декодирование пространственных соотношений языка в 2D пространственные схемы', 'ga': 'Caidreamh Spásúlachta Teanga a Dhíchódú le Socruithe Spáis 2T', 'ka': '2D განსხვავებული განსხვავებებისთვის დეკოდირება', 'el': 'Αποκωδικοποίηση γλωσσικών χωρικών σχέσεων σε 2χωρικές διευθετήσεις', 'hu': 'Nyelvi térbeli kapcsolatok dekódolása 2D térbeli elrendezésekkel', 'it': 'Decodifica le relazioni spaziali del linguaggio con le disposizioni spaziali 2D', 'kk': 'Тіл бос орын қатынастарын 2D бос орын түрлендіру', 'lt': 'Dekoduojant kalbą erdviniai ryšiai su 2D erdviniais susitarimais', 'mk': 'Декодирање на јазикот', 'ms': 'Pengkodan Perhubungan Ruang Bahasa ke Peraturan Ruang 2D', 'ml': 'ഭാഷ സ്പെയില്\u200d ആഘോഷങ്ങള്\u200dക്കുള്ള സ്പെയില്\u200d ബന്ധങ്ങള്\u200d ഡികോഡ് ചെയ്യുന്നു', 'mn': 'Холны орон зай холбоотой холбоотой холбоотой', 'mt': 'Diskodifikazzjoni tar-Relazzjonijiet Spazjali mal-Arranġamenti Spazjali 2D', 'ro': 'Decodarea relațiilor spațiale lingvistice cu aranjamentele spațiale 2D', 'no': 'Dekodering av språk mellomromrelasjonar til 2D mellomromrekningar', 'pl': 'Dekodowanie języka relacji przestrzennych do układów przestrzennych 2D', 'sr': 'Dekodiranje svemirskih odnosa jezika sa 2D svemirskim dogovorima', 'si': 'Name', 'so': 'Decoding Language Spatial Relations to 2D Spatial Arrangements', 'ta': '2D இடைவெளி அமைப்புகளுக்கு மொழி இடைவெளி தொடர்புகளை குறியீடு', 'sv': 'Avkodning av språkliga rumsliga relationer till 2D rumsliga arrangemang', 'ur': '2D فضائی ارتباطات کے لئے زبان فضائی ارتباط ڈیکوڈینگ کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giải mã Quan hệ về ngôn ngữ lục', 'nl': 'Ontdekken van Taal Ruimtelijke Relaties tot 2D Ruimtelijke Arrangementen', 'de': 'Dekodierung der Sprache Raumbeziehungen zu 2D Raumordnungen', 'da': 'Afkodning af sproglige rumlige relationer til 2D rumlige arrangementer', 'bg': 'Разшифроване на езикови пространствени отношения с 2D пространствени подреждания', 'hr': 'Dekodiranje jezičkih prostornih odnosa sa 2D prostornim dogovorima', 'ko': '언어 공간 관계를 2차원 공간 배열로 디코딩하다', 'fa': 'رمزبندی رابطه\u200cهای فضایی زبان با ارتباطات فضایی ۲DKCharselect unicode block name', 'sw': 'Kupunguza uhusiano wa lugha na Maandamano ya Hispania ya 2D', 'af': 'Name', 'tr': 'Diller', 'sq': 'Duke dekodifikuar lidhjet hapësirore me rregullimet hapësirore 2D', 'am': 'ቋንቋ', 'hy': 'Լեզու կոդավորման տարածական հարաբերությունները 2D տարածական կազմակերպությունների հետ', 'az': 'Dil M…ôŇüriqli ńįliŇükil…ôri 2D M…ôŇüriqli ńįliŇükil…ôri DekodlandńĪrńĪlńĪr', 'bn': '২D স্পেশিয়াল অ্যারেঞ্জেন্টের সাথে ভাষার স্পেশাল সম্পর্ক ডিকোড করা হচ্ছে', 'bs': 'Dekodiranje jezičkih prostornih odnosa sa 2D prostornim dogovorima', 'id': 'Mendekodifikasi Bahasa Hubungan Ruang dengan Peraturan Ruang 2D', 'ca': 'Relacions espacials de llenguatge descodificat amb arreglos espacials en 2D', 'cs': 'Kódování jazyka Prostorové vztahy k 2D prostorovým uspořádáním', 'et': 'Ruumiliste suhete dekodeerimine 2D ruumiliste korraldustega', 'fi': 'Kieli Avaruussuhteet 2D-paikkajärjestelyihin', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'הקשר חללית לשפת מפענחת לארגונים חלליים 2D', 'sk': 'Dekodiranje jezika Prostorskih odnosov z 2D prostorskimi ureditvami', 'bo': '2D ས་གནས་ཀྱི་སྒྲིག་སྟངས་དང་སྐད་ཡིག་བར་སྟོང་བ་དང་འབྲེལ་བ་མཉམ་དུ་གཏོང་དགོས'}
{'en': 'We address the problem of multimodal spatial understanding by decoding a set of language-expressed spatial relations to a set of 2D spatial arrangements in a multi-object and multi-relationship setting. We frame the task as arranging a scene of clip-arts given a textual description. We propose a simple and effective model architecture Spatial-Reasoning Bert (SR-Bert), trained to decode text to 2D spatial arrangements in a non-autoregressive manner. SR-Bert can decode both explicit and implicit language to 2D spatial arrangements, generalizes to out-of-sample data to a reasonable extent and can generate complete abstract scenes if paired with a clip-arts predictor. Finally, we qualitatively evaluate our method with a user study, validating that our generated spatial arrangements align with human expectation.', 'ar': 'نعالج مشكلة الفهم المكاني متعدد الوسائط من خلال فك تشفير مجموعة من العلاقات المكانية المعبر عنها باللغة لمجموعة من الترتيبات المكانية ثنائية الأبعاد في بيئة متعددة الأغراض ومتعددة العلاقات. نقوم بتأطير المهمة على أنها ترتيب مشهد من قصاصات فنية مع إعطاء وصف نصي. نقترح نموذجًا بسيطًا وفعالًا لهندسة الاستدلال المكاني (SR-Bert) ، تم تدريبه على فك تشفير النص إلى الترتيبات المكانية ثنائية الأبعاد بطريقة غير ذاتية الانحدار. يمكن لـ SR-Bert فك تشفير كل من اللغة الصريحة والضمنية للترتيبات المكانية ثنائية الأبعاد ، والتعميم على البيانات خارج العينة إلى حد معقول ويمكنها إنشاء مشاهد مجردة كاملة إذا تم إقرانها مع متنبئ بفنون القصاصات. أخيرًا ، نقوم بتقييم طريقتنا نوعياً من خلال دراسة المستخدم ، للتحقق من أن الترتيبات المكانية التي تم إنشاؤها تتوافق مع التوقعات البشرية.', 'es': 'Abordamos el problema de la comprensión espacial multimodal mediante la decodificación de un conjunto de relaciones espaciales expresadas en el lenguaje en un conjunto de disposiciones espaciales 2D en un entorno de múltiples objetos y relaciones múltiples. Enmarcamos la tarea como organizar una escena de imágenes prediseñadas con una descripción textual. Proponemos una arquitectura de modelo simple y eficaz Spatial-Reasoning Bert (SR-Bert), entrenada para decodificar texto a arreglos espaciales 2D de una manera no autorregresiva. SR-Bert puede decodificar lenguaje explícito e implícito en arreglos espaciales 2D, generalizar datos fuera de la muestra en una medida razonable y puede generar escenas abstractas completas si se combina con un predictor de imágenes prediseñadas. Finalmente, evaluamos cualitativamente nuestro método con un estudio de usuario, validando que nuestros arreglos espaciales generados se alinean con las expectativas humanas.', 'pt': 'Abordamos o problema da compreensão espacial multimodal decodificando um conjunto de relações espaciais expressas pela linguagem para um conjunto de arranjos espaciais 2D em um ambiente multi-objeto e multi-relacionamento. Enquadramos a tarefa como arranjar uma cena de clip-arts com uma descrição textual. Propomos uma arquitetura de modelo simples e eficaz Spatial-Reasoning Bert (SR-Bert), treinada para decodificar texto para arranjos espaciais 2D de forma não autorregressiva. O SR-Bert pode decodificar linguagem explícita e implícita para arranjos espaciais 2D, generalizar para dados fora da amostra em uma extensão razoável e pode gerar cenas abstratas completas se emparelhado com um preditor de clip-arts. Por fim, avaliamos qualitativamente nosso método com um estudo de usuário, validando que nossos arranjos espaciais gerados se alinham com a expectativa humana.', 'fr': "Nous abordons le problème de la compréhension spatiale multimodale en décodant un ensemble de relations spatiales exprimées par la langue en un ensemble d'arrangements spatiaux 2D dans un environnement multi-objets et multi-relations. Nous définissons la tâche comme l'organisation d'une scène de clip-arts avec une description textuelle. Nous proposons une architecture de modèle simple et efficace Spatial-Reasoning Bert (SR-Bert), formée pour décoder du texte en arrangements spatiaux 2D d'une manière non autorégressive. SR-Bert peut décoder le langage explicite et implicite dans des arrangements spatiaux 2D, généraliser des données hors échantillon dans une mesure raisonnable et peut générer des scènes abstraites complètes s'il est associé à un prédicteur d'images clip-arts. Enfin, nous évaluons qualitativement notre méthode à l'aide d'une étude utilisateur, confirmant que nos arrangements spatiaux générés correspondent aux attentes humaines.", 'ja': '我々は、多オブジェクトおよび多関係設定における２ Ｄ空間配置のセットに言語表現された空間関係のセットを復号することによって、多モード空間理解の問題に対処する。テキストの説明を与えられたクリップアートのシーンを配置するようにタスクをフレーム化します。私たちは、非自動回帰的な方法でテキストを2 D空間配置にデコードするようにトレーニングされた、シンプルで効果的なモデルアーキテクチャ空間推論BERT （ SR - BERT ）を提案します。SR - Bertは、明示的な言語と暗黙的な言語の両方を2 D空間配置にデコードすることができ、サンプル外のデータを合理的な範囲で一般化し、クリップアート予測子と組み合わせると完全な抽象シーンを生成することができます。最後に、私たちは、生成された空間配置が人間の期待と一致することを検証して、ユーザー研究で私たちの方法を定性的に評価します。', 'zh': '因将言语间解码为众设中2D间排以决多模态间。 构为随文本,安置剪贴画场。 立简效架构空理Bert(SR-Bert),架构训练,可以非自归解码为2D间。 SR-Bert可以显式隐式言解码为2D间,推理于样本外数,若与剪贴画测器配对,可以成全象。 最后,我们用户研究定性地评料了我们的方法,验验了我们生成的空间安排合人望。', 'hi': 'हम एक बहु-वस्तु और बहु-संबंध सेटिंग में 2 डी स्थानिक व्यवस्था के एक सेट के लिए भाषा-व्यक्त स्थानिक संबंधों के एक सेट को डिकोड करके बहुआयामी स्थानिक समझ की समस्या को संबोधित करते हैं। हम एक पाठ्य विवरण दिए गए क्लिप-आर्ट्स के एक दृश्य को व्यवस्थित करने के रूप में कार्य को फ्रेम करते हैं। हम एक सरल और प्रभावी मॉडल आर्किटेक्चर स्थानिक-रीजनिंग बर्ट (एसआर-बर्ट) का प्रस्ताव करते हैं, जो गैर-ऑटोरिग्रेसिव तरीके से 2 डी स्थानिक व्यवस्थाओं के लिए पाठ को डीकोड करने के लिए प्रशिक्षित है। एसआर-बर्ट 2 डी स्थानिक व्यवस्था के लिए स्पष्ट और अंतर्निहित दोनों भाषाओं को डीकोड कर सकता है, एक उचित सीमा तक आउट-ऑफ-सैंपल डेटा को सामान्यीकृत करता है और क्लिप-आर्ट्स भविष्यवक्ता के साथ जोड़े जाने पर पूर्ण अमूर्त दृश्य उत्पन्न कर सकता है। अंत में, हम गुणात्मक रूप से एक उपयोगकर्ता अध्ययन के साथ हमारी विधि का मूल्यांकन करते हैं, यह मान्य करते हुए कि हमारी उत्पन्न स्थानिक व्यवस्था मानव अपेक्षा के साथ संरेखित होती है।', 'ru': 'Мы решаем проблему мультимодального пространственного понимания путем декодирования набора выраженных на языке пространственных отношений к набору двумерных пространственных договоренностей в многообъектной и многореляционной среде. Мы оформляем задачу как организацию сцены клип-арта с заданным текстовым описанием. Мы предлагаем простую и эффективную модельную архитектуру пространственно-обоснованного Bert (SR-Bert), обученную декодированию текста в 2D пространственные компоновки неавторегрессивным образом. SR-Bert может декодировать как явный, так и неявный язык в двухмерные пространственные схемы, обобщать вневыборочные данные в разумной степени и может генерировать полные абстрактные сцены, если в паре с предиктором клип-арта. Наконец, мы качественно оцениваем наш метод с помощью пользовательского исследования, подтверждая, что наши сгенерированные пространственные схемы согласуются с человеческими ожиданиями.', 'ga': 'Tugaimid aghaidh ar fhadhb na tuisceana spásúlachta ilmhódaigh trí thacar de chaidreamh spásúlachta teanga-léirithe a dhíchódú go sraith de shocruithe spásúlachta 2T i suíomh il-ábhar agus ilghaolmhaireachta. Déanaimid an tasc a dhearadh mar radharc gearrthóga a shocrú agus cur síos téacsach á dhéanamh air. Molaimid ailtireacht samhail shimplí agus éifeachtach Bert Réasúnuithe Spásúlachta (SR-Bert), oilte chun téacs a dhíchódú go socruithe spáis 2T ar bhealach neamh-uathchéimneach. Is féidir le SR-Bert teanga fhollasach agus intuigthe araon a dhíchódú go socruithe spáis 2T, ginearálú go pointe réasúnta ar shonraí lasmuigh den sampla agus féadann sé radhairc iomlána teibí a ghiniúint má dhéantar é a phéireáil le réamhaithriseoir gearrthóg-ealaíon. Ar deireadh, déanaimid measúnú cáilíochtúil ar ár modh le staidéar úsáideora, ag deimhniú go bhfuil ár socruithe spáis ginte ag teacht le hionchas an duine.', 'ka': 'ჩვენ მულტიმოდიალური სივრცე გაგრძნობის პრობლემების გარეშე, მრავალური ობიექტის და მრავალური გრძნობების შესახებ მრავალური სივრცე შესახებით გარეშე. ჩვენ დავაკეთებთ საქაღალდეს როგორც კლიპური-ხელოვნების სენის დაწყენება, როგორც ტექსტური გამოსახულება. ჩვენ მხოლოდ და ეფექტიური მოდელის აქტიქტურაცია სოციალური-რეზონციური ბერტი (SR-Bert), რომელიც ტექსტის რექტიქტურაციას 2D სოციალური განზომილებების განზომილება არ ავტორეგრე SR-ბერტი შეიძლება 2D სივრციალური განსაზღვრებისთვის ექსპლექტიური და ინფლიქტიური ენერგიის განსაზღვრებისთვის გამოყენება, განსაზღვრებულ მონაცემების განსაზღვრებით განსაზღვრებულია და შეიძლება წარმოიქმნა აბ საბოლოოდ, ჩვენ კვალიტატიურად გავამუშავებთ ჩვენი მეთოდის მომხმარებელი სწავლებით, გავამუშავებთ, რომ ჩვენი შექმნილი სივრცოლური განზომილებები ადამიანი', 'hu': 'A multimodális térbeli megértés problémáját a nyelv által kifejezett térbeli kapcsolatok sorozatának dekódolásával foglalkozunk egy többobjektumos és többkapcsolatos környezetben. A feladatot úgy keretezzük meg, mint egy szöveges leírással ellátott clip-art jelenet rendezése. Egy egyszerű és hatékony modell architektúrát javasolunk Spatial-Reasoning Bert (SR-Bert), amely képzett a szöveg 2D térbeli elrendezésekre való dekódolására nem autoregresszív módon. Az SR-Bert képes dekódolni mind az explicit, mind az implicit nyelvet 2D térbeli elrendezésekre, ésszerű mértékben általánosítani a mintán kívüli adatokra, és képes teljes absztrakt jeleneteket generálni, ha párosítva egy clip-art előrejelzővel. Végezetül minőségi módszerünket egy felhasználói tanulmánnyal értékeljük, igazolva, hogy generált térbeli elrendezéseink összhangban vannak az emberi elvárásokkal.', 'el': 'Αντιμετωπίζουμε το πρόβλημα της πολυμορφικής χωρικής κατανόησης αποκωδικοποιώντας ένα σύνολο γλωσσικών χωρικών σχέσεων σε ένα σύνολο 2χωρικών διευθετήσεων σε ένα περιβάλλον πολλαπλών αντικειμένων και πολλαπλών σχέσεων. Το έργο πλαισιώνεται ως η οργάνωση μιας σκηνής κλιπ-αρτ που δίνεται μια περιγραφή κειμένου. Προτείνουμε ένα απλό και αποτελεσματικό μοντέλο αρχιτεκτονικής χωρικής λογικής (εκπαιδευμένο να αποκωδικοποιεί κείμενο σε 2D χωρικές διευθετήσεις με μη αυτοανακριτικό τρόπο. Ο SR-Bert μπορεί να αποκωδικοποιήσει τόσο την ρητή όσο και την σιωπηρή γλώσσα σε 2D χωρικές διευθετήσεις, να γενικεύσει σε δεδομένα εκτός δείγματος σε εύλογο βαθμό και να δημιουργήσει ολοκληρωμένες αφηρημένες σκηνές αν συνδυαστεί με έναν προγνωστή κλιπ-αρτ. Τέλος, αξιολογούμε ποιοτικά τη μέθοδο μας με μια μελέτη χρηστών, επικυρώνοντας ότι οι δημιουργημένες χωρικές διευθετήσεις μας ευθυγραμμίζονται με τις ανθρώπινες προσδοκίες.', 'it': "Affrontiamo il problema della comprensione spaziale multimodale decodificando un insieme di relazioni spaziali espresse dal linguaggio a un insieme di arrangiamenti spaziali 2D in un ambiente multi-oggetto e multi-relazione. Incorniciamo il compito come organizzare una scena di clip-art data una descrizione testuale. Proponiamo un'architettura modello semplice ed efficace Spatial-Reasoning Bert (SR-Bert), addestrata a decodificare il testo in arrangiamenti spaziali 2D in modo non autoregressivo. SR-Bert è in grado di decodificare sia linguaggio esplicito che implicito in arrangiamenti spaziali 2D, generalizzare a dati fuori campione in misura ragionevole e può generare scene astratte complete se accoppiate con un predittore di clip-art. Infine, valutiamo qualitativamente il nostro metodo con uno studio utente, convalidando che le nostre disposizioni spaziali generate si allineano con le aspettative umane.", 'lt': 'Mes sprendžiame daugiarūšio erdvinio supratimo problem ą dekoduodami kalbomis išreikštų erdvinių santykių rinkinį į dviejų dimensijų erdvinių susitarimų rinkinį daugiarūšiuose ir daugiarūšiuose santykiuose. Mes apibrėžiame užduotį kaip surengti klipų meno sceną, pateiktą tekstiniu aprašymu. Siūlome paprastą ir veiksmingą model į „Spatial-Reasoning Bert“ (SR-Bert), apmokytą dekodiuoti tekstą į dviejų matmenų erdvinius susitarimus ne savarankiškai. SR-Bert gali dekoduoti tiek aiškią, tiek netiesioginę kalbą į dviejų matmenų erdvinius susitarimus, pagrįstai generalizuoti į išimtinius duomenis ir sukurti visiškas abstraktines scenas, jei jos sutampa su klipmeno meno prognozatoriu. Finally, we qualitatively evaluate our method with a user study, validating that our generated spatial arrangements align with human expectation.', 'kk': 'Біз көп нысандар мен көп қатынастар параметрлерінде 2D бос орын қатынастарына көптеген көптеген қатынастардың бірнеше қатынастарына көптеген көптеген меңзелік түсініктердің мәселесін шешуіміз. Біз тапсырманы мәтіндік сипаттамасын келтірілген клип- орттардың сәйкестігі ретінде орнату үшін жасадық. Біз қарапайым және эффективні үлгі архитектура Испаниялық-Рейтинг Берт (SR-Bert) дегенді ұсынамыз. Мәтінді 2D бос орындарына авторегрессиялық емес ретінде декодтау үшін оқылған. SR- Bert түсінікті және имплитті тілді 2D бос орындарына декодтауға болады, үлгілерінің шегінен қарапайым кеңістігіне жалпы болады және клип- орындарды бағыттаушымен біріктіргенде толық абстракты сәзірлерді құруға болады Соңында, біз әдімімізді пайдаланушыларды зерттеу арқылы сапатты оқу арқылы, күтпеген жергілікті тәртіптеріміздің адамдардың күтпеген тәртіптерімізге', 'mk': 'We address the problem of multimodal spatial understanding by decoding a set of language-expressed spatial relations to a set of 2D spatial arrangements in a multi-object and multi-relationship setting.  Ја наместивме задачата како да организираме сцена на снимки со текстуален опис. Предложуваме едноставна и ефикасна моделна архитектура за просторно размислување Берт (СР-Берт), трениран за декодирање на текст на дводмерни просторни аранжмани на неавторегресивен начин. SR-Bert can decode both explicit and implicit language to 2D spatial arrangements, generalizes to out-of-sample data to a reasonable extent and can generate complete abstract scenes if paired with a clip-arts predictor.  Конечно, квалитетно го проценуваме нашиот метод со корисничка студија, потврдувајќи дека нашите генерирани просторни аранжмани се согласуваат со човечките очекувања.', 'ms': 'Kami mengatasi masalah pemahaman ruang multimodal dengan menyahkod set hubungan ruang terbentuk bahasa ke set pengaturan ruang 2D dalam tetapan objek-berbilang dan hubungan-berbilang. Kami bingkai tugas sebagai mengatur adegan klip-seni diberi keterangan teks. Kami cadangkan arkitektur model sederhana dan efektif Spatial-Reasoning Bert (SR-Bert), dilatih untuk menyahkod teks ke pengaturan ruang 2D dengan cara yang bukan-autoregresif. SR-Bert boleh nyahkod bahasa secara eksplicit dan implicit ke pengaturan ruang 2D, menyebarkan ke data diluar sampel dalam jangkauan yang masuk akal dan boleh menghasilkan adegan abstrak lengkap jika dipasang dengan prediksor seni klip. Akhirnya, kami menilai secara kualitatif kaedah kami dengan kajian pengguna, mengesahkan bahawa pengaturan ruang yang kami hasilkan sepadan dengan harapan manusia.', 'mt': 'Aħna nindirizzaw il-problem a tal-fehim spazjali multimodali billi niżdekodaw sett ta’ relazzjonijiet spazjali espressi bil-lingwa għal sett ta’ arranġamenti spazjali 2D f’ambjent ta’ oġġetti multipli u relazzjonijiet multipli. Aħna nqabbdu l-kompitu bħala l-arranġament ta’ xena ta’ klip-arts mogħtija deskrizzjoni testwali. Aħna nipproponu mudell sempliċi u effettiv ta’ arkitettura Spazjali-Reasoning Bert (SR-Bert), imħarreġ biex jiddekodifika t-test għal arranġamenti spazjali 2D b’mod mhux awtoregressiv. SR-Bert jista’ jiddekodifika kemm il-lingwa espliċita kif ukoll impliċita għal arranġamenti spazjali 2D, jiġġeneralizza għal dejta barra mill-kampjun sa punt raġonevoli u jista’ jiġġenera xenarji astratti kompleti jekk imqabbla ma’ previżur tal-arti tal-klippijiet. Fl-a ħħar nett, jivvalutaw b’mod kwalitattiv il-metodu tagħna bi studju tal-utenti, li jivvalida li l-arranġamenti ġenerati tagħna tal-ispazju huma allinjati mal-aspettattivi tal-bniedem.', 'mn': 'Бид олон зай ойлголтын асуудлыг олон объект болон олон холбоотой байрлалтай 2D орон зай байрлалтай холбоотой хэлбэрийн холбоотой байрлалтай сайжруулахад тусалдаг. Бид үүнийг текстур тайлбарлаж өгсөн клип-урлагийн хувилбарыг зохион байгуулах болно. Бид энгийн, эффективны загварын архитектур загвар зөвшөөрөх "СР-Берт" (SR-Берт), бичиг загвар биш автоregressive хэлбэрээр текстийг 2D орон зай загвар шилжүүлэх боломжтой болсон. SR-Берт хоёуланг тодорхой болон тодорхой хэл хоёуланг 2D орон зай төлөвлөгөөнд хуваалцах боломжтой болно. Хэрвээ клип урлагийн таамаглаачтай холбогдож байвал бүрэн абстракт сценуудыг бүтээж чадна. Эцэст нь бид хэрэглэгчийн судалгаагаар өөрсдийн аргыг шинжлэх ухаан, хүний хүлээн зөвшөөрсөн орон зай төлөвлөгөөтэй холбоотой гэдгийг баталж байна.', 'ml': 'പല-വസ്തുക്കളുടെയും പല-ബന്ധങ്ങളുടെയും കൂട്ടത്തിലുള്ള ഒരു സ്പെയിസ്റ്റിയേല്\u200d ബന്ധങ്ങളുടെയും കൂട്ടത്തില്\u200d ഒരു കൂട്ടം ഭാഷ പ്രസ്താവിക്കപ്പെ ടെക്സ്കൂള്\u200d വിവരണങ്ങള്\u200d നല്\u200dകിയ ക്ലിപ്പ്-ആര്\u200dട്ടിന്റെ ഒരു സീനം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനാല്\u200d ജോലി നമ്മള്\u200d സ സ്പാസ്റ്റിയാല്\u200d റികോണിംഗ് ബെര്\u200dട്ട് (SR-ബെര്\u200dട്ട്) ഒരു എളുപ്പമുള്ള, പ്രധാനപ്പെട്ട മോഡല്\u200d സ്പാറ്റിയല്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുവാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ് SR-ബെര്\u200dട്ട് രണ്ടു ഡി സ്പാസ്റ്റിയേല്\u200d സംഘടിപ്പുകളിലേക്കും പ്രത്യേക ഭാഷയിലേക്കും പ്രത്യക്ഷമാക്കുവാനും സാധ്യതയില്ലാത്ത വിവരങ്ങളിലേക്ക് സാധാരണമാക്കുന്ന Finally, we qualitatively evaluate our method with a user study, validating that our generated spatial arrangements align with human expectation.', 'no': 'Vi opprettar problemet med multimodal mellomromforståelse ved å dekode eit sett av språk uttrykket mellomromrelasjonar til eit sett av 2D mellomromfordelingar i eit innstilling av fleire objekt og fleire relasjonar. Vi rammer oppgåva som å ordna eit scene av klip-arter som gjev ei tekstskildring. Vi foreslår ein enkel og effektiv modell for arkitektur mellomrområsing Bert (SR-Bert), trent til å dekode teksten til 2D mellomrområdingar på ein ikkje-autoregressiv måte. SR-Bert kan dekode både eksplisitt og implisitt språk til 2D- romlige arrangeringar, genereliserer til utsampledata til ein rasjonleg storleik og laga fullstendige abstrakt scenar viss det er parert med eit klippkunstforventar. I slutt, vi evaluerer metoden vårt kvalitativ med ein brukarstudie, og bestemmer at våre genererte mellomromsorganisasjonar er tilsvarande med menneske forventing.', 'pl': 'Rozwiązujemy problem multimodalnego zrozumienia przestrzennego poprzez dekodowanie zestawu językowo wyrażonych relacji przestrzennych do zestawu 2D aranżacji przestrzennych w ustawieniu wielobiektowym i wielobiektowym. Zadanie uwzględniamy jako aranżację sceny clip-artów z opisem tekstowym. Proponujemy prostą i skuteczną architekturę modelu przestrzennego Berta (SR-Berta), przeszkolonego do dekodowania tekstu do układów przestrzennych 2D w sposób nieautoregresywny. SR-Bert może dekodować zarówno język jawny, jak i domyślny do układów przestrzennych 2D, uogólniać do danych poza próbką w rozsądnym stopniu i może generować kompletne abstrakcyjne sceny w połączeniu z predyktorem clip-artów. Wreszcie oceniamy jakościowo naszą metodę za pomocą badania użytkownika, potwierdzając, czy nasze generowane układy przestrzenne są zgodne z ludzkimi oczekiwaniami.', 'ro': 'Abordăm problema înțelegerii spațiale multimodale prin decodarea unui set de relații spațiale exprimate în limbaj la un set de aranjamente spațiale 2D într-un cadru multiobiect și multirelații. Încadram sarcina ca aranjarea unei scene de clip-art cu o descriere textuală. Propunem o arhitectură simplă și eficientă a modelului Spatial-Reasoning Bert (SR-Bert), instruită să decodeze textul în aranjamente spațiale 2D într-o manieră non-autoregresivă. SR-Bert poate decoda atât limbajul explicit cât și implicit în aranjamente spațiale 2D, generalizează la date out-of-sample într-o măsură rezonabilă și poate genera scene abstracte complete dacă este asociat cu un predictor clip-art. În cele din urmă, evaluăm calitativ metoda noastră printr-un studiu de utilizator, validând faptul că aranjamentele spațiale generate sunt aliniate cu așteptările umane.', 'sr': 'Mi rješavamo problem multimodalnog prostornog razumevanja, dekodiranjem set a prostornih odnosa na jezik izraženih sa setom 2D prostornih dogovora u višestrukom objektu i višestrukim odnosima. Smatramo zadatak kao organizaciju scene klip-umjetnosti pod tekstualnim opisom. Predlažemo jednostavnu i efikasnu modelu arhitekture, svemirski razlog Bert a (SR-Berta), obučenu za dekodiranje teksta na 2D prostorne aranžmana na neodresivan naèin. SR-Bert može dekodirati objektivni i implicitni jezik na 2D prostorne aranžmana, generalizirati podatke iz uzorka u razumnu mjeru i stvoriti kompletne abstraktne scene ako se povezuju sa predvidorom klip-umjetnosti. Konačno, kvalitativno procjenjujemo našu metodu sa studijom korisnika, potvrđujući da naši proizvedeni prostorni aranžman odgovara ljudskom očekivanju.', 'si': 'අපි බොහොමෝඩාල් ස්පේසියල් තේරුම්ගන්න ප්\u200dරශ්නය කරනවා භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරනවා වගේම 2D ස්පේසියල් සැකසුම් සහ ගොඩක අපි ක්\u200dරියාකාරයට පැත්තක් විස්තරයක් දෙන්න පුළුවන් ක්ලිප් වර්තනයක් සැකසුම් කරනවා. අපි සාමාන්\u200dය හා ප්\u200dරයෝජනයක් ස්පේසියල්-කාරණාකරණය බෙර්ට් (SR-බෙර්ට්), පාළුවක් 2D ස්පේසියල් සැකසුම් විදිහට පුහුණු විද SR-Bern පුළ අන්තිමේදී, අපි ප්\u200dරශ්ණාත්මක විශ්වාස කරනවා අපේ විදියට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සමග, අපේ නිර්මාණය කරපු අවස්', 'so': 'Dhibaatada garashada kala duduwan ee spatial ah ayaannu ku sheekeynaynaa koox kala duduwan xiriir luqada ah oo kala duduwan oo la xiriira qoraalo isfaaniyo ah oo 2D ah oo ka mid ah xarunta xiriirka kala duduwan iyo kala duduwan. Waxaynu sameynaa shaqada sida loo diyaariyo sawir qoraal ah. Waxaynu soo jeedaynaa dhismaha dhismaha ee sahlan oo faa’iido leh ee Ispantial-Reading Bert (SR-Bert), taasoo loo baray in qoraal looga kooxeeyo qalabka spatial oo 2D ah si aan auto-regime u lahayn. SR-Bert wuxuu si cad ah ugu deymin karaa qalabka isbitaalka ee 2D, wuxuuna u soo bandhigaa macluumaad aan sameyn, wuxuuna sameyn karaa sawir rasmi ah, wuxuuna sameyn karaa dhaqdhaqaaq ka mid ah, haddii uu la xiriiro cilmiga farshaxanka. Ugu dambaysta, waxaynu qiimeynaynaa qaababkayaga waxbarashada isticmaalayaasha, waxaynu xaqiiqsanaynaa in qaababkayaga samaystay ay ay la mid yihiin rajada dadka.', 'sv': 'Vi tar itu med problemet med multimodal rumslig förståelse genom att avkoda en uppsättning språkuttryckta rumsliga relationer till en uppsättning 2D rumsliga arrangemang i en multi-objekt och multi-relations inställning. Vi ramar in uppgiften som att arrangera en scen av klippkonst med en textbeskrivning. Vi föreslår en enkel och effektiv modellarkitektur Spatial-Reasoning Bert (SR-Bert), utbildad för att avkoda text till 2D rumsliga arrangemang på ett icke-autoregressivt sätt. SR-Bert kan avkoda både explicit och implicit språk till 2D rumsliga arrangemang, generaliserar till out-of-sample data i rimlig utsträckning och kan generera kompletta abstrakta scener om de kombineras med en clip-arts prediktor. Slutligen utvärderar vi kvalitativt vår metod med en användarstudie som bekräftar att våra genererade rumsliga arrangemang stämmer överens med människans förväntningar.', 'ta': 'பல பொருள் மற்றும் பல தொடர்புகள் அமைப்பில் இருந்து 2D வெளியீட்டு அமைப்புகளை குறிப்பிடும் மொழியில் கூடிய வெளியீட்டு தொடர்புகளை குறிப்பி We frame the task as arranging a scene of clip-arts given a textual description.  நாங்கள் ஒரு எளிய மற்றும் செயல்படுத்தும் மாதிரி உருவ அமைப்பு விண்வெளியேறுதல் பெர்ட் (SR- பெர்ட்) பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது, 2D விண்வெளியீட SR- Bert வெளிப்படையான மற்றும் implicit மொழியையும் 2D வெளிப்படையாக்க முடியும், மாதிரி தரவை வெளியீட்டிலிருந்து பொதுவான அளவில் பொதுவாக்கும் மற்றும் முழு ஒதுக இறுதியில், நாம் எங்கள் முறைமையை ஒரு பயனர் படிப்புடன் மதிப்பீடு செய்கிறோம், எங்கள் வெளியீடு அமைப்புகளை மனித எதிர்பார்ப்புடன', 'ur': 'ہم ایک مجموعہ جگہ سمجھنے کے مسئلہ سے مشکل کریں گے کہ ایک مجموعہ object وں اور بہت سے رابطہ مقرر میں ایک مجموعہ کی جگہ کی تعبیر کے ساتھ ایک مجموعہ کی جگہ کی تعبیر کو ڈکوڈ کریں۔ ہم نے اس کام کو ایک ٹیکسٹل کی توصیح کے مطابق کلیپ-آرتس کی صحیح بنایا ہے۔ ہم ایک ساده اور اثبات مدل معماری جگہ بورت (SR-Bert) کو پیشنهاد کرتے ہیں، جو متن کو 2D فضائی سفارشی سفارشی سفارشی طریقے سے دکوڈ کرنے کی تعلیم کی جاتی ہے۔ SR-Bert دونوں صریح اور مثبت زبان کو 2D فضائی ترتیب سے ڈیکوڈ کر سکتا ہے، نمونہ کے بغیر نمونہ ڈیٹا کو ایک منطقی اندازہ تک جرائل کر سکتا ہے اور اگر ایک کلیپ-آرت پیش بینی کرنے والے کے ساتھ جوڑا ہوتا ہے تو پورا مثبت مثالیں پیدا کر سکتا ہے. آخر میں، ہم اپنے طریقے کو ایک کارساز تحقیق کے ساتھ مقرر کر رہے ہیں، اس کی تصدیق کررہے ہیں کہ ہمارے پیدا کئے گئے فضائی تعمیرات انسان کی انتظار سے ملتے ہیں.', 'uz': "Biz bir necha obʼekt va bir necha bog'liq moslamalarida bir necha bog'langan gapiradigan tillar bilan spatial munosabatlarni kodlash orqali multimodal muammolarni boshqaramiz. Biz vazifani matn taʼrifi qiladigan klipp-artlar koʻrinishini tayyorlash. Biz Ispaniya sabablari bert (SR-Bert) uchun oddiy va effektiv model arxituvchisini tahlil qilamiz, biz ikki ispaniya tarkibini avtomatik boshqarish usulida o'rganish uchun matn kodlash mumkin. Name Endi, biz foydalanuvchi o'qituvchimizni o'qiymatimiz, biz inson kutilmagan romaniy tayyorlarimizni ishlab chiqaradi.", 'vi': 'Chúng tôi giải quyết vấn đề hiểu biết không gian đa phương bằng cách giải mã một bộ quan hệ không gian lộ ra ngôn ngữ với một bộ sắp đặt không gian 2D trong một bộ sắp xếp đa vật thể và đa mối liên hệ. Chúng tôi mô tả nhiệm vụ này như là sắp xếp một cảnh phim clip-Art với mô tả kết cấu. Chúng tôi đề xuất một kiến trúc mẫu đơn giản và hiệu quả Lý Ý Tài Lý Bert, được đào tạo để giải mã văn bản đến khu vực 2D theo một cách không tự ngã. SR-Bert có thể giải mã cả ngôn ngữ rõ ràng và ngầm cho cấu trúc vũ trụ 2D, tổng hợp để ra khỏi mẫu dữ liệu và có thể tạo ra các hiện trường trừu tượng hoàn hảo nếu kết hợp với thiết bị dự đoán nghệ thuật clip. Cuối cùng, chúng tôi đánh giá về mặt chất lượng phương pháp bằng một nghiên cứu người dùng, xác nhận rằng các thiết lập địa phương đã tạo ra phù hợp với mong đợi con người.', 'bg': 'Ние разглеждаме проблема с мултимодалното пространствено разбиране чрез декодиране на набор от езиково изразени пространствени отношения към набор от 2пространствени подреждания в мултиобектна и мултивръзка обстановка. Очертаваме задачата като подреждане на сцена от клип артове с текстово описание. Предлагаме проста и ефективна моделна архитектура Пространствено-разсъждаваща Бърт (СР-Бърт), обучена да декодира текст до 2пространствени аранжименти по неавторегресивен начин. SR-Bert може да декодира както експлицитния, така и имплицитния език на 2D пространствени подреждания, обобщава до извън извадката данни в разумна степен и може да генерира пълни абстрактни сцени, ако е сдвоен с предсказател за клип арт. Накрая, качествено оценяваме метода си с потребителско проучване, потвърждавайки, че генерираните пространствени аранжименти съответстват на очакванията на хората.', 'nl': 'We pakken het probleem van multimodaal ruimtelijk begrip aan door een set van taal-uitgedrukt ruimtelijke relaties te decoderen naar een set 2D ruimtelijke ordeningen in een multi-object en multi-relatie setting. We kaderen de taak in als het arrangeren van een scène van clip-arts met een tekstuele beschrijving. We stellen een eenvoudige en effectieve modelarchitectuur voor Spatial-Reasoning Bert (SR-Bert), getraind om tekst te decoderen naar 2D ruimtelijke ordeningen op een niet-autoregressieve manier. SR-Bert kan zowel expliciete als impliciete taal decoderen naar 2D ruimtelijke ordeningen, generaliseert in redelijke mate naar out-of-sample gegevens en kan complete abstracte scènes genereren indien gekoppeld met een clip-arts voorspeller. Tot slot evalueren we onze methode kwalitatief met een gebruikersstudie, waarbij we valideren dat onze gegenereerde ruimtelijke ordeningen aansluiten bij de menselijke verwachtingen.', 'da': 'Vi løser problemet med multimodal rumlig forståelse ved at afkode et sæt sprogudtrykte rumlige relationer til et sæt 2D rumlige arrangementer i en multi-objekt og multi-relation indstilling. Vi indrammer opgaven som at arrangere en scene af clip-arts givet en tekstbeskrivelse. Vi foreslår en enkel og effektiv model arkitektur Spatial-Reasoning Bert (SR-Bert), uddannet til at afkode tekst til 2D rumlige arrangementer på en ikke-autoregressiv måde. SR-Bert kan afkode både eksplicit og implicit sprog til 2D rumlige arrangementer, generaliserer til out-of-sample data i et rimeligt omfang og kan generere komplette abstrakte scener, hvis parret med en clip-arts predictor. Endelig evaluerer vi kvalitativt vores metode med en brugerundersøgelse, der bekræfter, at vores genererede rumlige arrangementer stemmer overens med menneskelige forventninger.', 'hr': 'Mi rješavamo problem multimodalnog prostornog razumijevanja dekodiranjem skupa prostornih odnosa na jezik izraženih s skupom 2D prostornih dogovora u višestrukim objektima i višestrukim odnosima. Smjestili smo zadatak kao organizaciju scene klip-umjetnosti pod tekstualnim opisom. Predlažemo jednostavnu i učinkovitu modelu arhitekture Bert (SR-Bert), obučenu za dekodiranje teksta na 2D prostornih dogovora na neodresivan način. SR-Bert može dekodirati objektivni i implicitni jezik na 2D prostorne aranžmana, generalizirati podatke izvan uzorka u razumnu mjeru i stvoriti kompletne abstraktne scene ako se povezuju s predsjednikom klip-umjetnosti. Konačno, kvalitativno procjenjujemo svoju metodu s istraživanjem korisnika, potvrđujući da se naši proizvedeni prostorni dogovori usklađuju s ljudskim očekivanjem.', 'de': 'Wir adressieren das Problem des multimodalen räumlichen Verständnisses, indem wir eine Menge sprachausgedrückter räumlicher Beziehungen zu einer Reihe von 2D räumlichen Anordnungen in einem Multi-Objekt- und Multi-Relationship-Setting dekodieren. Wir fassen die Aufgabe als Arrangement einer Szene aus Cliparts mit einer textuellen Beschreibung ein. Wir schlagen eine einfache und effektive Modellarchitektur Spatial-Reasoning Bert (SR-Bert) vor, die darauf trainiert ist, Text in 2D räumliche Anordnungen nicht autoregressiv zu dekodieren. SR-Bert kann sowohl explizite als auch implizite Sprache in 2D räumliche Anordnungen dekodieren, in angemessenem Umfang auf Out-of-Sample Daten verallgemeinern und komplette abstrakte Szenen generieren, wenn sie mit einem Clip-Arts-Prädiktor kombiniert werden. Abschließend bewerten wir unsere Methode mit einer Nutzerstudie qualitativ und bestätigen, dass unsere generierten räumlichen Anordnungen mit den menschlichen Erwartungen übereinstimmen.', 'id': 'Kami mengatasi masalah pemahaman ruang multimodal dengan mendekodifikasi set hubungan ruang yang diungkapkan bahasa ke set pengaturan ruang 2D dalam pengaturan multi-objek dan multi-hubungan. Kami membentuk tugas sebagai mengatur adegan klip-seni yang diberikan deskripsi teks. Kami mengusulkan sebuah arsitektur model sederhana dan efektif Spatial-Reasoning Bert (SR-Bert), dilatih untuk mendekode teks ke pengaturan ruang 2D dengan cara yang tidak autoregresif. SR-Bert dapat mendekode bahasa eksplicit dan implicit ke pengaturan ruang 2D, menyebarkan ke data luar sampel dalam jangkauan yang masuk akal dan dapat menghasilkan adegan abstrak lengkap jika dipasang dengan prediksor klip-seni. Akhirnya, kami mengevaluasi metode kami secara kualitatif dengan penelitian pengguna, memastikan bahwa pengaturan ruang yang kami hasilkan sesuai dengan harapan manusia.', 'ko': '우리는 한 조의 언어가 표현하는 공간 관계를 다중 대상과 다중 관계 환경에서의 2차원 공간 배열로 해독함으로써 다중모드 공간 이해 문제를 해결한다.우리의 임무는 글로 묘사된 스크랩 장면을 안배하는 것이다.우리는 비자귀환 방식으로 텍스트를 2차원 공간으로 배열하도록 훈련하는 간단하고 효과적인 모델 구조 공간 추리 버트(SR-Bert)를 제시했다.SR-Bert는 현식과 스텔스 언어를 2차원 공간 배열로 디코딩하여 합리적인 범위 내에서 견본 외 데이터로 확대할 수 있으며, 클립 그림 예측기와 결합하면 완전한 추상적인 장면을 생성할 수 있다.마지막으로 우리는 사용자 연구를 통해 우리의 방법을 정성적으로 평가하고 우리가 생성한 공간 구조가 인류의 기대에 부합되는 것을 검증했다.', 'fa': 'ما مشکل درک فضایی چندین مدل را با دکوندن مجموعه رابطه فضایی با زبان\u200cها با مجموعه\u200cای از ترتیب فضایی ۲D در یک تنظیمات متعدد و متعدد رابطه\u200cهایی حل می\u200cکنیم. ما کار را به عنوان طراحی صحنه\u200cای از آهنگ\u200cهای کلیپ\u200cهنری که یک توضیح متن داده شده\u200cایم صورت می\u200cدهیم. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک معماری مدل ساده و موثر فضایی برت (SR-Bert) که آموزش می\u200cدهد تا متن را به دستورالعمل فضایی ۲D به طریق غیر autoregressive dekode کند. SR-Bert می\u200cتواند هر دو زبان مشخص و مشخص را به ترتیب فضایی ۲D دکود کند، به اطلاعات خارج از نمونه به اندازه منطقی تغییر می\u200cدهد و می\u200cتواند صحنه\u200cهای کامل مثبت را تولید کند اگر با پیش\u200cبینی\u200cکننده\u200cی آهنگ\u200cهای کلیپ جواب دهد. بالاخره، ما روش خودمان را با یک مطالعه کاربر ارزیابی می کنیم، و تایید می کنیم که ترتیب فضایی ما با انتظار انسان متصل می شوند.', 'sw': 'Tunaongelea tatizo la kuelewa kwa lugha mbalimbali kwa kupunguza mfululizo wa mahusiano ya lugha yanayoelezwa kwa lugha na seti ya mikakati ya anga 2D katika mazingira mengi na mahusiano mengi. Tunajenga juhudi wakati wa kuandaa picha ya sanaa za vipande vya vitambaa vinavyotoa maelezo ya maandishi. Tunawapendekeza ujenzi rahisi na ufanisi wa mifano ya Uhispania-Reading Bert (SR-Bert), tumefundishwa kupandisha ujumbe wa kuandika kwa ajili ya mikakati ya hewa 2D kwa njia isiyo ya kudhibiti. SR-Bert anaweza kupanua lugha ya wazi na yenye ufanisi kwa ajili ya mipango ya hewa 2D, inatengenezea takwimu za nje ya sampuli kwa kiwango cha sahihi na anaweza kutengeneza matukio kamili ya kutetea picha za kujitokeza ikiwa imeunganishwa na mtabiri wa sanaa za kivitabu. Mwisho, tunapitia mbinu yetu kwa utafiti wa mtumiaji, tunathibitisha kuwa mikakati yetu ya anga imetengeneza kwa matarajio ya binadamu.', 'af': "Ons adres die probleem van multimodaal spasiele verstanding deur 'n stel van taal uitgevoerde spasiele verhoudings te dekodeer na' n stel van 2D spasiele aanpassings in 'n multi- objek en multi- verhouding instelling. Ons raam die taak as 'n sken van klip- kunste gegee 'n teks beskrywing. Ons voorstel 'n eenvoudige en effektiewe model architecture Spatial-Reasoning Bert (SR-Bert), onderrig om teks te dekode na 2D spasielle arrangemente op 'n nie-autoregressiewe manier. SR-Bert kan beide eksplisiese en implisiese taal dekode na 2D spasiele arrangensies, genereliseer na uit-voorbeeld data na 'n redelike uitbreiding en kan volledige abstrakte scene genereer as gepaar is met 'n klip-kunstens voorskouer. Eindelik, ons evalueer ons metode met 'n gebruiker studie, waardig ons genereerde spasielle arrangements gelyk met menslike verwaging.", 'tr': 'Biz multimodal spasiýal düşünüşiniň meselesini bir köp-zada we bir çoklu-baglanyşyk düzeninde 2-D spasiýal düzenlemeleriň ködlemesine çözerek çözerip barýarys. Biz bu işi textual waspy bilen berilen clip-artlaryň sahypasyna düzenleyerek çeviririk. Biz ýeňil we täsirli bir nusga arhitektura Bert (SR-Bert) görkezmäge teklip berýäris, otoregresiz ýok bir şekilde metin kodlamak üçin bilinýärdik. paper size Iň soňunda, ulançylar öwrenmesi bilen biziň täzimimizi ukyply deňleýäris, adamlaryň garaşylygy bilen meňzeşleýäris.', 'sq': 'Ne trajtojmë problem in e mirëkuptimit hapësiror multimodal duke dekodifikuar një sërë marrëdhënieve hapësirore të shprehura në gjuhë në një sërë rregullimesh hapësirore 2D në një përcaktim shumë objekte dhe shumë marrëdhënieve. Ne e përcaktojmë detyrën si të rregullojmë një skenë klip-art të dhënë një përshkrim tekstual. Ne propozojmë një arkitekturë të thjeshtë dhe efektive të modelit Spatial-Reasoning Bert (SR-Bert), i trajnuar për të dekodifikuar tekstin në rregullime hapësirore 2D në një mënyrë jo-autoregressive. SR-Bert mund të dekodiojë si gjuhën shprehëse ashtu edhe implicite në rregullime hapësirore 2D, të gjeneralizojë të dhënat jashtë kampionit në një shkallë të arsyeshme dhe mund të gjenerojë skena abstrakte të plota në qoftë se janë të barazuara me një parashikues klip-arts. Më në fund, ne vlerësojmë kualitativisht metodën tonë me një studim përdoruesi, duke validuar se rregullimet tona të krijuara hapësirore përputhen me shpresat njerëzore.', 'am': 'በሁለት አካል እና በብዙ ግንኙነት እና በብዛት ግንኙነት ላይ የቋንቋ ቋንቋዎች የስፋዊ ግንኙነትን በማድረግ እናስጨንቃለን፡፡ We frame the task as arranging a scene of clip-arts given a textual description.  የስፓንያል-Reading Bert (SR-Bert) የማስተማርነው እናስፈልጋለን፡፡ SR-Bert የቋንቋ ግልጽና እና ማፍለጋዊ ቋንቋ በ2D ስፖስቲካዊ ድርጅቶች ላይ ማክበር ይችላል፤ ከሳምንት ዳታ ውጪ በመስመር ማድረግ እና በክሊፕ-አርእስት የተጠቃሚ ክፍተቶችን መፍጠር ይችላል፡፡ በመጨረሻውም፣ የስፋዊ ድርጅታችንን ከሰው ተስፋ ጋር እንዳደረገን እናረጋግጣለን፡፡', 'hy': 'Մենք լուծում ենք բազմամոդալ տարածական հասկացության խնդիրը՝ բացահայտելով լեզվով արտահայտված տարածական հարաբերությունների մի շարք երկու չափերի տարածական կառուցվածքների մի շարք բազմաօբյեկտների և բազմահարաբերությունների միջոցով: Մենք սահմանում ենք խնդիրը որպես տեսախցիկների տեսարան, որը գրական նկարագրություն է տալիս: Մենք առաջարկում ենք մի պարզ և արդյունավետ մոդել ճարտարապետության Space-Reason Bert (ՍՌ-Bert), որը պատրաստված է քսավորել տեքստը երկչափ տարածական կառուցվածքներին ոչ ինքնագրավիվ կերպով: ՍՌ-Բերթը կարող է բացատրել բացատրական և ենթադրական լեզուն 2D տարածական կառուցվածքների, ընդհանրացնել առանց նմուշների տվյալները բացատրական չափով և կարող է ստեղծել ամբողջական վերացական տեսանկյուններ, եթե միավորվում է տեսանյութերի կանխատեսողի հետ: Վերջապես, մենք որականորեն գնահատում ենք մեր մեթոդը օգտագործողների ուսումնասիրության միջոցով, ստուգելով, որ մեր ստեղծված տարածական կառուցվածքները համապատասխանում են մարդկային սպասելիքներին:', 'ca': "We address the problem of multimodal spatial understanding by decoding a set of language-expressed spatial relations to a set of 2D spatial arrangements in a multi-object and multi-relationship setting.  Quadrom la tasca com a organitzar una escena d'art de vídeos donada una descripció textual. Proposem un model d'arquitectura simple i eficaç d'arquitectura Space-Reasoning Bert (SR-Bert), entrenat per descodificar el text a arreglaments espacials en 2D d'una manera no autoregressiva. SR-Bert pot descodificar tant el llenguatge explícit com l'implícit en arreglaments espacials en 2D, generalitzar-se a dades fora de la mostra en una medida raonable i generar escenes abstractes completas si es parellen amb un preditor d'artes de vídeo. Finalment, evaluem qualitativament el nostre mètode amb un estudi d'usuari, validant que les nostres arreglacions espacials generades s'ajusten a les expectatives humanes.", 'bn': 'আমরা মাল্টিমোডাল স্পেসিয়াল বোঝার সমস্যা নিয়ে কথা বলি বহুবস্তু এবং বহুল সম্পর্কের মাধ্যমে ভাষা প্রকাশিত স্পেশাল সম্পর্কের কিছু সংখ্যা কমিয়ে দিয় We frame the task as arranging a scene of clip-arts given a textual description.  আমরা একটি সহজ এবং কার্যকর মডেল কাঠামোর প্রস্তাব করছি স্প্যাটিয়াল-প্রতিক্রিয়ার বার্ট (এসআর-বার্ট), যার প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে স্বয়ংক্রিয়ভাবে  SR-Bert দুই ভাষাকে ২D স্পেশিয়াল সংক্রান্ত সংক্রান্ত ব্যবস্থায় নির্ধারণ করতে পারে, সামাইলের বাইরে তথ্য যুক্ত পর্যায়ে সাধারণ করে এবং ক্লিপ-আর্টের প্রতি পুরোপুরি  শেষ পর্যন্ত আমরা ব্যবহারকারীর গবেষণার মাধ্যমে আমাদের পদ্ধতির পরিমাণ মূল্যায়ন করি, যা নিশ্চিত করে যে আমাদের স্পেশিয়াল বিকল্পের স', 'az': 'Biz çox modal uzay anlayışının problemlərini çoxlu objek və çoxlu ilişkisi qurğularında 2D uzay müəyyənləşdirilməsi ilə çəkib çəkirik. Biz bu işi textual təfsil etdiyi clip-artların sahəsini düzəltmək üçün yaratdıq. Biz basit və effektiv modeli arhitektura təklif edirik ki, uzaq-Reasoning Bert (SR-Bert), 2-D uzaq düzenləməyə təhsil edilmişdir. SR-Bert hər ikisini a çıq və implicit dili 2D uzay düzenlemelərə kodlaya bilər, nümunə verilən məlumatları münasibətli ölçüdə generalizə edər və klip-sanatı öndəyicisi ilə birlikdə tam abstrakt sahələri yarada bilər. Sonunda, bizim metodumuzu istifadəçi çalışması ilə təsdiqləyici olaraq, insanların gözləmələri ilə təsdiqləyici uzay aranışlarımızın uyğunlaşdırılmasını təsdiqləyirik.', 'bs': 'Mi rješavamo problem multimodalnog prostornog razumijevanja, dekodirajući set jezika izraženih prostornih odnosa sa setom 2D prostornih dogovora u višestrukim objektima i višestrukim odnosima. Smjestili smo zadatak kao organizaciju scene klip-umjetnosti pod tekstualnim opisom. Predlažemo jednostavnu i efikasnu modelu arhitekture, prostornog razloga Bert a (SR-Bert), obučenu za dekodiranje teksta na 2D prostorne aranžmana na neodresivan način. SR-Bert može dekodirati objektivni i implicitni jezik na 2D prostorne aranžmana, generalizirati podatke iz uzorka u razumnu mjeru i stvoriti kompletne abstraktne scene ako se povezuju s predvidjeteljem klip-umjetnosti. Konačno, kvalitativno procjenjujemo našu metodu sa istraživanjem korisnika, potvrđujući da se naši proizvedeni prostorni aranžmani usklađuju sa ljudskim očekivanjem.', 'cs': 'Řešíme problém multimodálního prostorového porozumění dekódováním sady jazykově vyjádřených prostorových vztahů na sadu 2D prostorových uspořádání v multiobjektovém a multivztahovém prostředí. Úkol vytvoříme jako uspořádání scény klipartů s textovým popisem. Navrhujeme jednoduchou a efektivní modelovou architekturu Spatial-Reasoning Bert (SR-Bert), vycvičenou k dekódování textu do 2D prostorových uspořádání neautoregresivním způsobem. SR-Bert dokáže dekódovat explicitní i implicitní jazyk do 2D prostorových uspořádání, zobecňuje data mimo vzorek v rozumné míře a může generovat kompletní abstraktní scény, pokud je spárován s prediktorem clipartů. Nakonec kvalitativně vyhodnocujeme metodu pomocí uživatelské studie, která ověřuje, že naše generovaná prostorová uspořádání odpovídá lidským očekáváním.', 'et': 'Mitmeliigilise ruumilise mõistmise probleemi lahendamiseks dekodeerime keeleliselt väljendatud ruumiliste suhete kogumi 2D ruumiliste korralduste kogumiga multiobjekti- ja multisuhtekorralduses. Me raamime ülesande kui klippide stseeni korraldamise tekstilise kirjeldusega. Pakume välja lihtsa ja efektiivse mudeli arhitektuuri Spatial-Reasong Bert (SR-Bert), mis on koolitatud dekodeerima teksti 2D ruumilisteks korraldusteks mittearregressiivsel viisil. SR-Bert suudab dekodeerida nii eksplisiitset kui ka kaudset keelt 2D ruumiliseks korralduseks, generaliseerida mõistlikus ulatuses väljaspool valimit olevatele andmetele ja luua täielikke abstraktseid stseene, kui see on seotud klippikunstide ennustajaga. Lõpuks hindame kvalitatiivselt oma meetodit kasutajauuringuga, kinnitades, et meie loodud ruumilised korraldused vastavad inimese ootustele.', 'fi': 'Käsittelemme multimodaalisen spatiaalisen ymmärryksen ongelmaa dekoodamalla joukon kielellisesti ilmaistuja spatiaalisia suhteita 2D-paikkajärjestelyihin moniobjekti- ja monisuhdeympäristössä. Kehitämme tehtävän tekstikuvauksen perusteella videokuvan järjestämiseksi. Ehdotamme yksinkertaista ja tehokasta malliarkkitehtuuria Spatial-Reasoning Bert (SR-Bert), joka on koulutettu purkamaan tekstiä 2D-paikkajärjestelyihin ei-autoregressiivisesti. SR-Bert voi purkaa sekä eksplisiittisen että implisiittisen kielen 2D-paikkajärjestelyiksi, yleistää otoksen ulkopuoliseen dataan kohtuullisessa määrin ja voi luoda täydellisiä abstrakteja kohtauksia, jos se on yhdistetty videografiikkaennusteeseen. Lopuksi arvioimme menetelmäämme kvalitatiivisesti käyttäjätutkimuksella ja vahvistamme, että luodut tilajärjestelyt vastaavat ihmisen odotuksia.', 'sk': 'Problem multimodalnega prostorskega razumevanja obravnavamo z dekodiranjem nabora jezikovno izraženih prostorskih relacij na nabor 2D prostorskih ureditev v večobjektnem in večodnosnem okolju. Nalogo okvirjamo kot urejanje scene izrezkov z besedilnim opisom. Predlagamo enostavno in učinkovito modelno arhitekturo Spatial-Reasoning Bert (SR-Bert), usposobljen za dekodiranje besedila v 2D prostorske ureditve na neavtoregresiven način. SR-Bert lahko dekodira eksplicitni in implicitni jezik v 2D prostorske ureditve, posploši na zunaj vzorčnih podatkov v razumni meri in lahko ustvari popolne abstraktne prizore, če je združen z napovednikom posnetkov. Nazadnje kvalitativno ovrednotimo našo metodo z uporabniško študijo in potrdimo, da so naše ustvarjene prostorske ureditve usklajene s človeškimi pričakovanji.', 'he': 'אנו מתייחסים לבעיה של הבנה חללית רב-מודלית על ידי פיתוח קבוצה של יחסים חלליים מבטחים בשפה לקבוצה של סדרות חלליות שתיים מימדיות בתוך סדרת יחסים רב-אובייקטים ומרבים. אנחנו מסדרים את המשימה כסצנה של אומנויות קליפים שנתנה תיאור טקסטלי. We propose a simple and effective model architecture Spatial-Reasoning Bert (SR-Bert), trained to decode text to 2D spatial arrangements in a non-autoregressive manner.  SR-Bert יכול לפענח גם שפה ברורה ומיוחדת לארגונים חלליים 2D, לגנרליזציה למידע מחוץ לדוגמא למידה סבירה ויכול ליצור סצנות אוסטרקטיות מושלמות אם זווית עם צפוי אומנות קליפ. סוף סוף, אנו מעריכים באופן איכותי את השיטה שלנו עם מחקר משתמש, מאשר כי הסידורים החלל שלנו יוצרים מתאימים לצפייה אנושית.', 'ha': "Tuna shawarar da masu hankali da multi-multiodal spaspaspati ko kodi wani set na'ura da aka bayyana cikin harshe da spaspaspati zuwa wani set na'urar-sauti na'urar-multi-abun da masu haɗi. We frame the task as arranging a scene of clip-arts given a textual description.  Tuna goyyar da wani matsayi mai sauƙi da mai amfani da matsayin akwatin bakin Space-Resning Bert (SR-Bert), an sanar da shi dõmin ya kodi matsayin zuwa ma'anar spaspati zuwa 2 D, a cikin wata na'anar-faransa. @ item: inmenu Gani, za mu haƙurtar metodenmu da wani littafin mai amfani da shi, yana da gaskata cewa masu danne da tarakinmu na saurari da tsammãni ga mutum.", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk perbudhakan karo akeh multimodal sing resmi saben nggawe ngubah winih Awake Awak dhéwé ngerasakno sistem sing sampeyan lan effek nggawe Arkturaturaturan Sparial-Reyèning bert (sr-bert), terus marin kanggo dekolar teks kanggo ngerasakno 2D spasiyel sawar na ora autoRegresno. paper size Lha wigatining, kita kaliterasi nggawe sistem podho nggawe aturan amber, winihing, kita babagan barang kelangan kelangan winih dhéwé.', 'bo': 'ང་ཚོས་གཞུང་ཚབ་ཀྱི་སྟོང་ཤུགས་ཀྱི་དཀའ་ངལ་ལེན་གྱི་དཀའ་ངལ ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་ཡི་གེའི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་སྣང་བ་ཞིག་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་ཡིག་གེ་སྟོང་དང་ནུས་ངལ་ཅན་གྱི་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་། SR-Bert can decode both explicit and implicit language to 2D spatial arrangements, generalizes to out-of-sample data to a reasonable extent and can generate complete abstract scenes if paired with a clip-arts predictor. མཐའ་མར་ང་ཚོས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནད་དོན་ལ་གྲངས་རྩིས་བྱས་ནས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'The Dots Have Their Values : Exploiting the Node-Edge Connections in Graph-based Neural Models for Document-level Relation Extraction', 'ar': 'النقاط لها قيمها: استغلال اتصالات Node-Edge في النماذج العصبية القائمة على الرسم البياني لاستخراج العلاقة على مستوى المستند', 'fr': "Les points ont leurs valeurs\xa0: exploitation des connexions node-bord dans les modèles neuronaux basés sur des graphes pour l'extraction de relations au niveau du document", 'es': 'Los puntos tienen sus valores: aprovechamiento de las conexiones nodo-borde en modelos neuronales basados en gráficos para la extracción de relaciones a nivel de documento', 'pt': 'Os pontos têm seus valores: explorando as conexões nó-borda em modelos neurais baseados em gráficos para extração de relações em nível de documento', 'ja': 'ドキュメントレベルの関係抽出のためのグラフベースのニューラルモデルにおけるノードエッジ接続の利用', 'zh': '点有其直:利用图形神经节点-缘接文档级取之', 'ru': 'Точки имеют свои значения: использование связей между узлами в нейронных моделях на основе графов для извлечения связей на уровне документа', 'hi': 'डॉट्स के पास उनके मूल्य हैं: दस्तावेज़-स्तर संबंध निष्कर्षण के लिए ग्राफ-आधारित तंत्रिका मॉडल में नोड-एज कनेक्शन का शोषण करना', 'ga': 'Tá A Luachanna ag na Poncanna: Na Naisc Nód-Imeall a Dhéanamh i Múnlaí Néaracha Graf-bhunaithe le haghaidh Eastóscadh Caidrimh ar leibhéal an Doiciméid', 'ka': 'Name', 'hu': 'A pontoknak megvannak az értékeik: A csomópont-él kapcsolatok kihasználása grafikonalapú neurális modellekben dokumentumszintű kapcsolatkivonáshoz', 'el': 'Οι τελείες έχουν τις αξίες τους: Αξιοποίηση των συνδέσεων κόμβων-άκρων σε νευρωνικά μοντέλα βασισμένα σε γραφήματα για εξαγωγή σχέσεων σε επίπεδο εγγράφου', 'it': "I punti hanno i loro valori: sfruttare le connessioni nodo-bordo in modelli neurali basati su grafico per l'estrazione delle relazioni a livello di documento", 'kk': 'Нүктелердің мәндері бар: Құжат деңгейінің қатынасын тарқату үшін графикалық негіздеген нейралық үлгілерінде тұтас шегі қосылымдарды экспорттау', 'lt': 'Punktai turi savo vertę: sąsajų su mazgu ir kraštu naudojimas grafiniu būdu pagrįstuose nerviniuose modeliuose, skirtuose santykiams su dokumentais ištraukti', 'mk': 'Точките имаат свои вредности: искористување на врските на јазолот во нервалните модели за екстракција на врските на нивото на документот', 'ms': 'Titik mempunyai nilai mereka: Menggunakan Sambungan Tepi-Nod dalam Model Neural berasaskan Graf untuk Ekstraksi Hubungan Aras-Dokumen', 'ml': 'ഡോക്ടുകള്\u200dക്ക് അവയുടെ മൂല്യങ്ങള്\u200d ഉണ്ട്: രേഖയുടെ നിലയിലെ ബന്ധങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുക', 'mn': 'Нүктүүд өөрсдийн утгатай: Документын түвшинд харилцааны хамааралтын газрын хэсэг холбоонуудыг график дээр суурилсан мэдрэлийн загварууд', 'mt': 'Il-Punti għandhom il-Valuri tagħhom: L-isfruttar tal-Konnessjonijiet bejn in-Nodu u x-Xfar f’Mudelli Newrali bbażati fuq grafika għall-Estrazzjoni tar-Relazzjoni fil-livell tad-Dokument', 'no': 'Punktane har sine verdiar: Eksplosjon av nodekantsamband i grafenbasert neuralmodeller for dokumentnivårelasjonsekstrahering', 'pl': 'Kropki mają swoje wartości: Wykorzystanie połączeń krawędzi węzłów w modelach neuronowych opartych na wykresie do ekstrakcji relacji na poziomie dokumentu', 'ro': 'Punctele au valorile lor: exploatarea conexiunilor nod-margine în modele neurale bazate pe grafic pentru extragerea relațiilor la nivel de document', 'sr': 'Ptice imaju svoje vrijednosti: Eksploziraju povezanje na nožnom rubu u neuronskim modelima na grafiku za izvlačenje odnosa na nivou dokumenta', 'si': 'Name', 'so': 'Dollaha waxay leeyihiin qiimahooda: Explosing the Node-Edge Connections in Graph-based Neural Models for Document-level Relation Extraction', 'sv': 'Punkterna har sina värden: Utnyttja nod-kantanslutningarna i grafbaserade neurala modeller för relationsextraktion på dokumentnivå', 'ta': 'புள்ளிகள் தங்களுடைய மதிப்புகள் உள்ளது: வரைபடத்தில் அடிப்படையான நெயுரல் மாதிரிகளில் தொடர்புகளை வெளியேற்றுகிறது', 'ur': 'ڈوٹ کے پاس ان کی ارزش ہیں: گراف-بنیادی نیورال موڈل کے لئے نوڈ-کنڈ اتصال کی توسط', 'uz': 'Comment', 'vi': 'The Dot has their values: using the Noi-edge connections in Graph-based Neural Models for Document-level Relationation extracttion', 'hr': 'Ptice imaju svoje vrijednosti: Eksplozirajući povezanje na rubu Node u neuronskim modelima na grafiku za izvlačenje odnosa na razini dokumenta', 'da': 'Punkterne har deres værdier: Udnyttelse af node-kant forbindelser i grafbaserede neurale modeller til dokumentniveau Relation Extraction', 'nl': 'De stippen hebben hun waarden: het benutten van de knooppuntverbindingen in grafiekgebaseerde neurale modellen voor relationextractie op documentniveau', 'de': 'Die Punkte haben ihre Werte: Nutzung der Knotenkantenverbindungen in graphenbasierten neuronalen Modellen zur Beziehungsextraktion auf Dokumentenebene', 'fa': 'نقطه\u200cها ارزش\u200cهایشان را دارند: انفجار ارتباط\u200cهای قطعه\u200cی نقطه\u200cای در مدل\u200cهای عصبی بر اساس گراف برای اخراج ارتباط سطح سند', 'ko': '이러한 점은 가치가 있다. 도형을 바탕으로 하는 신경 모델 중의 노드 가장자리 연결을 이용하여 문서급 관계 추출을 한다.', 'id': 'The Dots Have Their Values: Exploiting the Node-Edge Connections in Graph-based Neural Models for Document-level Relation Extraction', 'bg': 'Точките имат своите ценности: Използване на връзките между възлите и ръбовете в графични неврални модели за извличане на отношения на ниво документ', 'sw': 'Doti zina thamani zao: Kutumia Uunganishaji wa Node-Edge katika Modeli ya Neural yenye msingi wa Graph kwa ajili ya Kutengwa kwa kiwango cha Document', 'tr': 'Noktalar değerleri bar:', 'sq': 'Punët kanë vlerat e tyre: Shfrytëzimi i lidhjeve me krahën e nyjeve në modelet neuronale të bazuara në grafik për ekstraksionin e lidhjes me nivelin e dokumentit', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'The Dots Have Their Values: Exploiting the Node-Edge Connections in Graph-based Neural Models for Document-level Relation Extraction', 'az': 'Nöqtələrin Qıymetləri vardır: Dökümət səviyyəsi İlişkisi Çıqarması üçün Grafik-tabanlı Nöral Modellərində Node-Edge Bağlantıları Exploiting', 'bn': 'ডকুমেন্ট আছে তাদের মান: নড- এডেজের সংযোগ প্রসারিত করা হচ্ছে নথিভিত্তিক নিউরেল মোডেলের জন্য নথি স্তরের সম্পর্ক বিদেশের জন্য', 'ca': 'The Dots Have Their Values: Exploiting the Node-Edge Connections in Graph-based Neural Models for Document-level Relation Extraction', 'bs': 'Ptice imaju svoje vrijednosti: Eksploziraju povezanje na rubu Node u neuronskim modelima na grafiku za izvlačenje odnosa na nivou dokumenta', 'af': 'Name', 'et': 'Punktidel on oma väärtused: sõlme-servaühenduste kasutamine graafikapõhistes neuromudelites dokumenditasemel suhete ekstraheerimiseks', 'fi': 'Pisteillä on arvonsa: Solmujen reuna-yhteyksien hyödyntäminen graafipohjaisissa hermomalleissa dokumenttitason suhteiden purkamista varten', 'cs': 'Tečky mají své hodnoty: Využití uzlových spojů v neuronových modelech založených na grafech pro extrakci vztahů na úrovni dokumentů', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Pike imajo svoje vrednosti: izkoriščanje povezav vozlišča-rob v živčnih modelih, ki temeljijo na grafiku, za ekstrakcijo relacije na ravni dokumenta', 'he': 'לנקודות יש את ערכיהם: ניצל את הקשר בצד האצבע במודלים נוירואלים מבוססים על גרף', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཚག་འདི་ལ་ཁོང་ཚོའི་རིན་ཐང་ཡོད། རྣམ་གྲངས་ཀ་དང་མཉམ་དུ་སྦྲེལ་མཐུད་འདྲ་ཞིབ་བྱེད་བཞིན་པ།'}
{'en': 'The goal of Document-level Relation Extraction (DRE) is to recognize the relations between entity mentions that can span beyond sentence boundary. The current state-of-the-art method for this problem has involved the graph-based edge-oriented model where the entity mentions, entities, and sentences in the documents are used as the nodes of the document graphs for representation learning. However, this model does not capture the representations for the nodes in the graphs, thus preventing it from effectively encoding the specific and relevant information of the nodes for DRE. To address this issue, we propose to explicitly compute the representations for the nodes in the graph-based edge-oriented model for DRE. These node representations allow us to introduce two novel representation regularization mechanisms to improve the representation vectors for DRE. The experiments show that our model achieves state-of-the-art performance on two benchmark datasets.', 'ar': 'الهدف من استخراج العلاقة على مستوى المستند (DRE) هو التعرف على العلاقات بين إشارات الكيانات التي يمكن أن تمتد إلى ما وراء حدود الجملة. تضمنت الطريقة الحديثة لهذه المشكلة النموذج القائم على الرسم البياني الموجه إلى الحافة حيث يتم استخدام الكيان والكيانات والجمل في المستندات كعقد لرسومات المستندات لتعلم التمثيل. ومع ذلك ، لا يلتقط هذا النموذج تمثيلات العقد في الرسوم البيانية ، وبالتالي يمنعه من تشفير المعلومات المحددة وذات الصلة للعقد الخاصة بـ DRE بشكل فعال. لمعالجة هذه المشكلة ، نقترح أن نحسب صراحة تمثيلات العقد في النموذج القائم على الحواف القائم على الرسم البياني لـ DRE. تسمح لنا تمثيلات العقدة هذه بتقديم آليتين جديدتين لتنظيم التمثيل لتحسين نواقل التمثيل لـ DRE. تُظهر التجارب أن نموذجنا يحقق أداءً متطورًا على مجموعتي بيانات معياريتين.', 'es': 'El objetivo de la extracción de relaciones a nivel de documento (DRE) es reconocer las relaciones entre las menciones de entidades que pueden ir más allá del límite de la oración. El método actual del estado de la técnica para este problema ha implicado el modelo orientado al borde basado en gráficos en el que las menciones de la entidad, las entidades y las oraciones en los documentos se utilizan como nodos de los gráficos del documento para el aprendizaje de la representación. Sin embargo, este modelo no captura las representaciones de los nodos en los gráficos, lo que impide que codifique eficazmente la información específica y relevante de los nodos para DRE. Para abordar este problema, proponemos calcular explícitamente las representaciones de los nodos en el modelo orientado a bordes basado en gráficos para DRE. Estas representaciones de nodos nos permiten introducir dos mecanismos de regularización de representación novedosos para mejorar los vectores de representación para DRE. Los experimentos muestran que nuestro modelo logra un rendimiento de vanguardia en dos conjuntos de datos de referencia.', 'fr': "L'objectif de l'extraction de relations au niveau du document (DRE) est de reconnaître les relations entre les mentions d'entités qui peuvent s'étendre au-delà de la limite de la phrase. La méthode actuelle de pointe pour résoudre ce problème implique le modèle orienté bord basé sur des graphiques dans lequel les mentions d'entités, les entités et les phrases dans les documents sont utilisées comme nœuds des graphiques de document pour l'apprentissage des représentations. Cependant, ce modèle ne capture pas les représentations des nœuds dans les graphes, l'empêchant ainsi de coder efficacement les informations spécifiques et pertinentes des nœuds pour DRE. Pour résoudre ce problème, nous proposons de calculer explicitement les représentations des nœuds dans le modèle orienté arête basé sur des graphes pour DRE. Ces représentations de nœuds nous permettent d'introduire deux nouveaux mécanismes de régularisation de représentation afin d'améliorer les vecteurs de représentation pour le DRE. Les expériences montrent que notre modèle atteint des performances de pointe sur deux ensembles de données de référence.", 'pt': 'O objetivo da Extração de Relação em Nível de Documento (DRE) é reconhecer as relações entre menções de entidade que podem ir além do limite da frase. O método de estado da arte atual para este problema envolveu o modelo orientado a bordas baseado em grafos, onde as menções de entidade, entidades e sentenças nos documentos são usadas como nós dos grafos do documento para aprendizado de representação. No entanto, esse modelo não captura as representações dos nós nos grafos, impedindo que ele codifique efetivamente as informações específicas e relevantes dos nós para DRE. Para resolver este problema, propomos calcular explicitamente as representações para os nós no modelo orientado a arestas baseado em grafos para DRE. Essas representações de nós nos permitem introduzir dois novos mecanismos de regularização de representação para melhorar os vetores de representação para DRE. Os experimentos mostram que nosso modelo alcança desempenho de última geração em dois conjuntos de dados de referência.', 'zh': '文档级取 (DRE) 者,识越句界之实也。 先进之道,涉于图边定向,其实言之,文档中实体句文档图形者节点以学之。 然不能得其节点,而止其效编码节点之特定,以 DRE其息。 为此者,图形之DRE显式计节点也。 此节点许引入二新正则化机制以改DRE向量也。 实验以两准集上致先进之性。', 'ja': 'ドキュメントレベルの関係抽出（ DRE ）の目標は、文の境界を超えて広がる可能性のあるエンティティメンション間の関係を認識することです。この問題に対する現在の最先端の方法は、表現学習のためのドキュメントグラフのノードとして、ドキュメント内のエンティティ、エンティティ、および文が言及されるグラフベースのエッジ指向モデルに関与しています。ただし、このモデルはグラフ内のノードの表現をキャプチャしないため、DREのノードの特定の関連情報を効果的にエンコードすることができません。この問題に対処するために、DREのグラフベースのエッジ指向モデルでノードの表現を明示的に計算することを提案します。これらのノード表現は、DREの表現ベクトルを改善するための2つの新規表現規則化メカニズムを導入することを可能にする。実験では、当社のモデルが2つのベンチマークデータセットで最先端のパフォーマンスを達成していることが示されています。', 'hi': 'दस्तावेज़-स्तर संबंध निष्कर्षण (DRE) का लक्ष्य इकाई के बीच संबंधों को पहचानना है जो वाक्य सीमा से परे हो सकते हैं। इस समस्या के लिए वर्तमान अत्याधुनिक विधि में ग्राफ-आधारित एज-ओरिएंटेड मॉडल शामिल है जहां इकाई का उल्लेख, संस्थाओं और दस्तावेज़ों में वाक्यों का उपयोग प्रतिनिधित्व सीखने के लिए दस्तावेज़ ग्राफ़ के नोड्स के रूप में किया जाता है। हालांकि, यह मॉडल ग्राफ़ में नोड्स के लिए अभ्यावेदन को कैप्चर नहीं करता है, इस प्रकार इसे DRE के लिए नोड्स की विशिष्ट और प्रासंगिक जानकारी को प्रभावी ढंग से एन्कोडिंग करने से रोकता है। इस समस्या को हल करने के लिए, हम स्पष्ट रूप से DRE के लिए ग्राफ-आधारित किनारे-उन्मुख मॉडल में नोड्स के लिए अभ्यावेदन की गणना करने का प्रस्ताव करते हैं। ये नोड अभ्यावेदन हमें डीआरई के लिए प्रतिनिधित्व वैक्टर में सुधार करने के लिए दो उपन्यास प्रतिनिधित्व नियमितीकरण तंत्र पेश करने की अनुमति देते हैं। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा मॉडल दो बेंचमार्क डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करता है।', 'ru': 'Целью извлечения отношений на уровне документа (DRE) является распознавание связей между упоминаниями сущностей, которые могут выходить за границы предложения. Современный метод для этой задачи включает графоориентированную модель, ориентированную на ребра, где сущность упоминает, сущности и предложения в документах используются в качестве узлов графов документа для обучения представлению. Тем не менее, эта модель не фиксирует представления для узлов в графиках, тем самым не позволяя ей эффективно кодировать конкретную и релевантную информацию узлов для DRE. Чтобы решить эту проблему, мы предлагаем явно вычислить представления для узлов в графоориентированной ребро-ориентированной модели для DRE. Эти представления узлов позволяют нам ввести два новых механизма регуляризации представления для улучшения векторов представления для DRE. Эксперименты показывают, что наша модель достигает самых современных показателей на двух эталонных наборах данных.', 'ga': 'Is é an sprioc a bhaineann le Baint Caidrimh ar leibhéal an Doiciméid (DRE) ná an caidreamh idir aonáin a luaitear a d’fhéadfadh a bheith níos faide ná teorainn na habairte a aithint. Bhain an modh úrscothach le haghaidh na faidhbe seo leis an tsamhail ghraf-dhírithe ar chiumhais áit a luann an t-eintiteas, aonáin, agus abairtí sna doiciméid mar nóid na graif doiciméad le haghaidh foghlama ionadaíochta. Mar sin féin, ní ghlacann an tsamhail seo na huiríll do na nóid sna graif, rud a chuireann cosc air faisnéis shonrach agus ábhartha na nóid don DRE a ionchódú go héifeachtach. Chun aghaidh a thabhairt ar an tsaincheist seo, tá sé beartaithe againn na huiríll do na nóid sa tsamhail ghraf-dhírithe ar chiumhais le haghaidh DRE a ríomh go sainráite. Ligeann na huiríll nóid seo dúinn dhá mheicníocht nua um rialáil ionadaíochta a thabhairt isteach chun na veicteoirí ionadaíochta don DRE a fheabhsú. Léiríonn na turgnaimh go mbaineann ár múnla feidhmíocht den scoth amach ar dhá thacar sonraí tagarmhairc.', 'ka': 'დოკუმენტის მისამართი შესაბამისი ექსტრაქცია (DRE) არის იცოდოთ ინტერტის შორის შესაბამისი შესაბამისი, რომელიც შეუძლია გადარჩენა სიტყვების ზომის გა ამ პრობლემების მიმდინარე სიცოცხლის პრობლემას მიმდინარე სიცოცხლის გარეშე მოდელს, სადაც ინტერტი ამბობს, ინტერტიები და სიტყვები დოკუმენტებში გამოყენება როგორც დოკუმენტის გრაფიკის მაგრამ, ეს მოდელი არ აღწერს გრაფიკაში კუნძების გამოსახულებების გამოსახულებას, რადგან ის წინახულებს DRE-ის კუნძების განსაკუთრებული და მნიშვნელოვანი ინფორმაციას. ამ პრობლემას გადაწყვეტისთვის, ჩვენ მინდომებით გავაკეთოთ DRE-ის პრობლემაციების გამოსახულებების გამოსახულება. ეს კონდის გამოსახულებები გვაქვს ჩვენ ორი პრომენტის გამოსახულება რეგილარიზაციის მექანიზაციის შესაძლებელება DRE-ის გამოსახულება. ექსპერიმენტები აჩვენებენ, რომ ჩვენი მოდელის მონაცემები ექსპერიმენტის მონაცემების ექსპერიმენტის შესაძლებლობა.', 'el': 'Ο στόχος της εξαγωγής σχέσεων σε επίπεδο εγγράφου είναι να αναγνωρίσει τις σχέσεις μεταξύ αναφορών οντότητας που μπορεί να εκτείνονται πέρα από τα όρια της πρότασης. Η τρέχουσα μέθοδος τελευταίας τεχνολογίας για αυτό το πρόβλημα έχει συμπεριλάβει το μοντέλο με βάση το γράφημα, όπου η οντότητα αναφέρει, οντότητες και προτάσεις στα έγγραφα χρησιμοποιούνται ως κόμβοι των γραφημάτων εγγράφων για την εκμάθηση αναπαράστασης. Ωστόσο, αυτό το μοντέλο δεν καταγράφει τις αναπαραστάσεις των κόμβων στα γραφήματα, εμποδίζοντας έτσι την αποτελεσματική κωδικοποίηση των συγκεκριμένων και σχετικών πληροφοριών των κόμβων για το DRE. Για να αντιμετωπιστεί αυτό το ζήτημα, προτείνουμε να υπολογιστούν ρητά οι αναπαραστάσεις για τους κόμβους στο μοντέλο προσανατολισμένο στα άκρα με βάση το γράφημα για το DRE. Αυτές οι αναπαραστάσεις κόμβων μας επιτρέπουν να εισαγάγουμε δύο νέους μηχανισμούς κανονικοποίησης αναπαράστασης για να βελτιώσουμε τα διανύσματα αναπαράστασης για το DRE. Τα πειράματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας επιτυγχάνει επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας σε δύο σύνολα δεδομένων αναφοράς.', 'hu': 'A Dokumentum-szintű Relation Extraction (DRE) célja, hogy felismerje az entitás-említések közötti kapcsolatokat, amelyek a mondatok határán túlra terjedhetnek. A jelenlegi korszerű módszer erre a problémára a gráf alapú élorientált modell vonatkozik, ahol az entitás említéseket, entitásokat és mondatokat használja a dokumentum grafikonjainak csomópontjaként a reprezentációs tanuláshoz. Ez a modell azonban nem rögzíti a grafikonok csomópontjainak reprezentációit, így megakadályozza, hogy hatékonyan kódolja a DRE csomópontok konkrét és releváns információit. A probléma megoldásához javasoljuk, hogy kifejezetten kiszámítsuk a DRE grafikonalapú élorientált modelljében a csomópontok reprezentációit. Ezek a csomópontreprezentációk lehetővé teszik, hogy két új reprezentációs regularizációs mechanizmust vezessünk be a DRE reprezentációs vektorainak javítására. A kísérletek azt mutatják, hogy modellünk két benchmark adatkészleten a legkorszerűbb teljesítményt ér el.', 'it': "L'obiettivo di Document-level Relation Extraction (DRE) è riconoscere le relazioni tra le menzioni di entità che possono estendersi oltre il confine della frase. L'attuale metodo all'avanguardia per questo problema ha coinvolto il modello edge-oriented basato sul grafico in cui l'entità menzioni, entità e frasi nei documenti sono utilizzati come nodi dei grafici del documento per l'apprendimento della rappresentazione. Tuttavia, questo modello non cattura le rappresentazioni per i nodi nei grafici, impedendogli di codificare efficacemente le informazioni specifiche e rilevanti dei nodi per DRE. Per risolvere questo problema, proponiamo di calcolare esplicitamente le rappresentazioni per i nodi nel modello edge-oriented basato su grafico per DRE. Queste rappresentazioni di nodi ci permettono di introdurre due nuovi meccanismi di regolarizzazione della rappresentazione per migliorare i vettori di rappresentazione per DRE. Gli esperimenti dimostrano che il nostro modello raggiunge prestazioni all'avanguardia su due set di dati benchmark.", 'lt': 'Dokumentų lygio santykių ekstrakcijos tikslas – pripažinti subjekto santykius, kurie gali viršyti sakinio ribą. Dabartinis šios problemos naujausias metodas buvo susijęs su grafiniu kraštu orientuotu modeliu, kuriame subjektas nurodo, subjektai ir dokumentuose pateikiami sakiniai naudojami kaip dokumentų grafikų mazgai atstovavimo mokymuisi. Tačiau šiame modelyje nenurodytos grafiniuose mazgų nuorodos, todėl jis negali veiksmingai koduoti konkrečios ir svarbios DRE mazgų informacijos. To address this issue, we propose to explicitly compute the representations for the nodes in the graph-based edge-oriented model for DRE.  Šie mazgų atstovai leidžia mums nustatyti du naujus atstovavimo reguliavimo mechanizmus, kad pagerintume DRE atstovavimo vektorius. Eksperimentai rodo, kad mūsų modelis pasiekia naujausius rezultatus dviejuose lyginamuosiuose duomenų rinkiniuose.', 'kk': 'Құжат деңгейіндегі қатынастарды тарқату (DRE) мақсаты - сөздер шегінен артық қатынастарын анықтау. Бұл мәселедің назардағы күй- жай әдісі графикалық жиегінің бағытталған үлгісін қолданады. Бұл құжаттың, нысандар мен сөйлемелері құжаттың графикалық түрлері үшін қолданылады. Бұл үлгі графиктерде топтардың көрсетілімдерін түсіріп алмайды, сондықтан DRE топтардың ерекше және қасиетті мәліметтерін қолдану мүмкін емес. Бұл мәселеге шешу үшін, DRE үшін графикалық шетін бағытталған үлгілердің түрлерінің көрсетіліктерін таңдау керек. Бұл тұлбалар бізге ДРЕ үшін келтірілген векторларды жақсарту үшін екі романдық келтірілген түрлендіру механизмін келтіруге мүмкіндік береді. Тәжірибелер біздің үлгіміз екі бағдарламалық деректер қорларындағы күй- жайы әрекеттерді жеткізеді.', 'mk': 'Целта на извлекувањето на односите на ниво на документ (DRE) е да се препознаат односите помеѓу ентитетот споменуваат кои можат да се движат надвор од границата на речениците. Сегашниот најсовремен метод за овој проблем го вклучи графичкиот модел ориентиран на работ каде ентитетот споменува, ентитетите и речениците во документите се користат како јазлите на графиките на документите за учење на претставништвото. Сепак, овој модел не ги зазема претставувањата за јазлите во графиците, со што ќе го спречи ефикасно кодирање на специфичните и релевантните информации за јазлите за ДРЕ. За да се реши ова прашање, ние предлагаме експлицитно да се пресметаат претставувањата за јазлите во графичкиот модел ориентиран на работ за ДРЕ. Овие претставувања на јазлите ни овозможуваат да воведеме два нови механизми за регулизација на претставувањето за подобрување на векторите за претставуваое на ДРЕ. Експериментите покажуваат дека нашиот модел постигнува најдобра резултат на два бази на податоци.', 'ms': 'Tujuan Ekstraksi Hubungan Aras-Dokumen (DRE) adalah untuk mengenali hubungan antara entity menyebutkan yang boleh melampaui batas kalimat. Kaedah state-of-the-art semasa untuk masalah ini telah melibatkan model yang berasaskan graf-oriented edge di mana entiti menyebut, entiti, dan kalimat dalam dokumen digunakan sebagai nod graf dokumen untuk pembelajaran mewakili. Namun, model ini tidak menangkap perwakilan untuk nod dalam graf, sehingga mencegahnya daripada mengekod secara efektif maklumat khusus dan relevan nod untuk DRE. Untuk mengatasi isu ini, kami cadangkan secara eksplicit perwakilan untuk nod dalam model yang berasaskan grafik untuk DRE. Perwakilan nod ini membolehkan kita memperkenalkan dua mekanisme pengaturan perwakilan baru untuk meningkatkan vektor perwakilan untuk DRE. Eksperimen menunjukkan bahawa model kita mencapai prestasi terbaik pada dua set data benchmark.', 'ml': 'രേഖയുടെ നിലവിലുള്ള ബന്ധം (DRE) വാക്കിന്റെ അതിര്\u200dത്തിയില്\u200d പ്രാപ്തി ചെയ്യാന്\u200d സാധിക്കുന്ന വസ്തുക്കളുടെ ബന്ധം തിരിച ഈ പ്രശ്നത്തിന്റെ ഇപ്പോഴത്തെ സ്ഥിതിയുടെ രീതിയില്\u200d നിലവിലുള്ള രീതിയില്\u200d ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനമായ മോഡല്\u200d ചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്നു. രേഖകളിലെ വസ്തുക്കളുടെ പേര എന്നാലും ഈ മോഡല്\u200d ഗ്രാഫ്റ്റിലെ നോഡുകളുടെ പ്രതിനിധികളെ പിടികൂടുന്നില്ല, അതുകൊണ്ട് ഡിറിയുടെ നോഡുകളുടെ പ്രത്യേക വിവരങ്ങള്\u200d പ്ര ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നോഡുകള്\u200dക്കുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200d വ്യക്തമായി എണ്ണാന്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാകുന്നു.  These node representations allow us to introduce two novel representation regularization mechanisms to improve the representation vectors for DRE.  പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d രണ്ട് ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d സ്ഥ', 'mt': 'L-għan tal-Estrazzjoni tar-Relazzjoni fil-livell tad-Dokument (DRE) huwa li jiġu rikonoxxuti r-relazzjonijiet bejn is-semmiet tal-entità li jistgħu jmorru lil hinn mil-limitu tas-sentenza. Il-metodu attwali l-aktar avvanzat għal din il-problema involva l-mudell orjentat lejn ix-xifer ibbażat fuq il-grafika fejn l-entità ssemmi, l-entitajiet, u s-sentenzi fid-dokumenti jintużaw bħala n-nodi tal-grafiċi tad-dokumenti għat-tagħlim tar-rappreżentanza. Madankollu, dan il-mudell ma jinkludix ir-rappreżentazzjonijiet għan-nodi fil-grafiċi, u b’hekk ma jħallix jikkodifika b’mod effettiv l-informazzjoni speċifika u rilevanti tan-nodi għad-DRE. Biex nindirizzaw din il-kwistjoni, nipproponu li jiġu kkalkulati b’mod espliċitu r-rappreżentazzjonijiet għan-nodi fil-mudell orjentat lejn ix-xifer ibbażat fuq il-grafika għad-DRE. Dawn ir-rappreżentazzjonijiet tan-nodi jippermettulna nintroduċu żewġ mekkaniżmi ġodda ta’ regolarizzazzjoni ta’ rappreżentazzjoni biex itejbu l-vetturi ta’ rappreżentazzjoni għad-DRE. L-esperimenti juru li l-mudell tagħna jikseb prestazzjoni avvanzata fuq żewġ settijiet ta’ dejta ta’ referenza.', 'mn': 'Документын түвшинд харилцааны хамаарал татах (DRE) зорилго бол өгүүлбэрийн хязгаарыг илүү өргөж чадах биетийн хоорондын харилцааныг таних юм. Энэ асуудлын орчин үеийн урлагийн арга загвар нь график дээр суурилуулах сургалтын үеийн баримт график график хэлбэрүүдийн хэлбэрүүд, бүтэц болон өгүүлбэрүүдийг график суралцах үед хэрэглэгддэг загвар юм. Гэхдээ энэ загвар график дээрх товчуудын үзүүлэлтийг барьж чадахгүй. Энэ загвар нь DRE-ийн товчуудын тодорхой болон хамааралтай мэдээллийг эффективно кодлох боломжтой болгодог. Энэ асуудлыг олохын тулд бид DRE-ийн график дээр суурилсан хэмжээст загварын хэлбэрийн тоонуудыг тодорхой тооцоолж байна. Эдгээр хэлбэрүүд нь бидэнд ДРЭ-ийн хувилбарын векторуудыг сайжруулахын тулд хоёр шинэ төсөөлөлтийн хувилбарын төсөөлөлөлтийн механизмийг тайлбарлах боломжтой. Эдгээр туршилтууд бидний загвар нь хоёр банкмарк өгөгдлийн санд урлагийн үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'pl': 'Celem ekstrakcji relacji na poziomie dokumentu (DRE) jest rozpoznanie relacji między wzmiankami jednostek, które mogą się rozciągać poza granicą zdania. Obecna najnowocześniejsza metoda rozwiązywania tego problemu obejmowała model oparty na wykresie na krawędziach, w którym jednostka wymienia, jednostki i zdania w dokumentach są używane jako węzły wykresów dokumentu do uczenia się reprezentacji. Model ten jednak nie przechwytuje reprezentacji węzłów na wykresach, uniemożliwiając mu skuteczne kodowanie konkretnych i istotnych informacji węzłów dla DRE. Aby rozwiązać ten problem, proponujemy wyraźne obliczenie reprezentacji węzłów w opartym na wykresie modelu krawędziowym dla DRE. Te reprezentacje węzłów pozwalają nam wprowadzić dwa nowe mechanizmy regularyzacji reprezentacji w celu poprawy wektorów reprezentacji dla DRE. Eksperymenty pokazują, że nasz model osiąga najnowocześniejszą wydajność na dwóch zestawach danych referencyjnych.', 'no': 'Målet til dokumentnivå Relation Extraction (DRE) er å gjenkjenne forholdet mellom entitet som kan gjenkjenne over setningsgrense. Den gjeldande kunstmetoden for dette problemet har involvert den grafikkbaserte kantorienterte modellen der entiteten mener, entiteter og setningar i dokumentet vert brukt som nodene i dokumentgrafen for å lære representasjon. Dette modellet kan imidlertid ikkje henta representasjonane for nodene i grafen, slik at det hindrar seg å koda den spesifikke og relevante informasjonen om nodene for DRE. For å handtera dette problemet, foreslår vi å uttrykk ut representasjonane for nodene i den grafen-baserte kantorienterte modellen for DRE. Desse noderepresentasjonane tillèt oss å introdusera to novel representasjonsmekanismur for å forbedra representasjonsvektorar for DRE. Eksperimentane viser at modellen vårt når det gjer kunstfullstendighet på to datasett for benchmarken.', 'ro': 'Scopul extracției relațiilor la nivel de document (DRE) este de a recunoaște relațiile dintre mențiunile entității care pot depăși limita propoziției. Metoda actuală de ultimă oră pentru această problemă a implicat modelul orientat spre margine bazat pe grafice, unde entitatea menționează, entitățile și propozițiile din documente sunt folosite ca noduri ale graficelor documentelor pentru învățarea reprezentării. Cu toate acestea, acest model nu captează reprezentările nodurilor din grafice, împiedicându-l astfel să codeze eficient informațiile specifice și relevante ale nodurilor pentru DRE. Pentru a aborda această problemă, propunem calcularea explicită a reprezentărilor nodurilor în modelul orientat spre margine bazat pe grafic pentru DRE. Aceste reprezentări de noduri ne permit să introducem două mecanisme noi de regularizare a reprezentării pentru a îmbunătăți vectorii de reprezentare pentru DRE. Experimentele arată că modelul nostru atinge performanțe de ultimă oră pe două seturi de date de referință.', 'si': 'The object of the Documentation-Level Reference Extraction මේ ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරතිස්ථාන ස්ථිතිය- ස්ථිතිය- ස්ථිතිය- ස්ථිතියේ ප්\u200dරශ්නය සඳහා ග්\u200dරාෆ් ආධාරිත ප්\u200dරතිස්ථානය සඳහා ප්\u200dරතිස නමුත්, මේ මොඩේලය DRE වෙනුවෙන් නෝඩ් වලට ප්\u200dරතිනිධානය සඳහා ප්\u200dරතිනිධානය අල්ලගන්නේ නැහැ, ඉතින් ඒක අවස්ථාවක් විශ මේ ප්\u200dරශ්නය විස්තර කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා DRE වෙනුවෙන් ග්\u200dරාෆ් අධාරිත ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් ගැන ගණ මේ නෝඩ් ප්\u200dරතිනිධානය අපිට ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න පුළුවන් වෙනවා DRE වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිනිධානය වෙක්ටර් වලට ප්\u200d පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් එක්ක තත්වයේ ක්\u200dරියාත්මක වැඩසටහන් දෙකක් තියෙනවා.', 'so': 'Ujeedada dhamaanka ka soo bixinta dukumentiga (DRE) waa in la aqoonsado xiriirka u dhexeeya xuduudaha xuduudaha ka badnaan kara xuduudaha. Qoraalka farshaxanka ah ee xaaladan waxaa ka mid ah noocyada sawirka ku qoran ee sawir lagu qoray, kaas oo ay macluumaadku ku qoran yihiin macluumaadka, dhamaanka iyo erayada dukumentiyada looga isticmaali karo noocyada sawirada dukumentiga si loo barto. Si kastaba ha ahaatee tusaalkanu ma qabsado noocyada sawirada, sidaas darteed wuxuu ka hor jeedaa inay si faa’iido ah u qoran macluumaadka gaarka ah oo la xiriira wadamada DRE. Si aan ula macaamiloono arrintan, waxaynu soo jeedaynaa in aan si cad u xisaabinno noocyada ku qoran qaabka qoriga ah ee DRE. These node representations allow us to introduce two novel representation regularization mechanisms to improve the representation vectors for DRE.  Imtixaanka waxay muujinayaan in modellkayagu uu sameynayo xaaladda farshaxanka labada sawir ee bangiga.', 'sr': 'Cilj izvlačenja odnosa na nivou dokumenta (DRE) je prepoznati odnose između entiteta koji mogu da se šire izvan granice rečenice. Trenutni metod umjetnosti za ovaj problem uključuje model na granici na grafiku gdje se entitet spominje, entitete i rečenice u dokumentima koriste kao čvorovi grafika dokumenta za učenje zastupanja. Međutim, ovaj model ne uključuje predstave za čvorove u grafiku, tako da ga sprječava da učinkovito kodira specifične i relevantne informacije o čvorovima DRE-a. Da bi se riješili ovog pitanja, predlažemo da izračunamo predstave za čvorove u modelu na granicama orijentiranog na granicama DRE-a. Ove predstave čvorova omogućavaju nam da predstavimo dva novog mehanizma regularizacije predstavljanja kako bi poboljšali vektore predstavljanja DRE-a. Eksperimenti pokazuju da naš model postiže izvedbu umjetnosti na dva seta podataka.', 'sv': 'Målet med DRE (Document-level Relation Extraction) är att känna igen relationerna mellan entitetsomnämnanden som kan spänna över meningsgränsen. Den nuvarande toppmoderna metoden för detta problem har involverat den grafbaserade kantorienterade modellen där entiteten nämner, entiteter och meningar i dokumenten används som noder i dokumentgraferna för representationsinlärning. Denna modell fångar dock inte representationerna för noderna i graferna, vilket hindrar den från att effektivt koda specifik och relevant information om noderna för DRE. För att lösa detta problem föreslår vi att man uttryckligen beräknar representationerna för noderna i den grafbaserade kantorienterade modellen för DRE. Dessa nodrepresentationer tillåter oss att introducera två nya representationsregulariseringsmekanismer för att förbättra representationsvektorerna för DRE. Experimenten visar att vår modell uppnår toppmoderna prestanda på två benchmarkdatauppsättningar.', 'ta': 'ஆவண- மட்டத்தின் தொடர்பு வெளியீடு (DRE) குறிப்பு, வாக்கு எல்லைக்கு மேற்கொள்ள முடியும் பொருள் குறிப்புகளுக்கு இடையே உள் இந்த பிரச்சனைக்கான தற்போதைய நிலை- கலை முறைமை ஆனால், இந்த மாதிரி வரைபடங்களில் உள்ள புதிய குறியீடுகளை பிடிக்கவில்லை, அதனால் DRE க்கான குறிப்பிட்ட மற்றும் தொடர்புடைய தகவல்களை குறி இந்த பிரச்சனையை முடிக்க, நாம் வெளிப்படையாக DRE க்கான வரைபடத்தில் சார்ந்த மாதிரியில் உள்ள புதிய புதிய குறிப்புகளை கணக் இந்த நோட் புதிய குறிப்பிடுகள் DRE க்கான பிரதிநிதியியல் முறைமைகளை முன்னேற்றுவதற்கு நமக்கு அனுமதிக்கிறது. இரண்டு பென்க்மார்க் தரவுத்தளங்களில் எங்கள் மாதிரி நிலையில் கலை செயல்பாடு பெறுகிறது என்பதை காட்டுகிறது.', 'ur': 'سند-سطح رابطہ نکالنے (DRE) کا موقع یہ ہے کہ انٹیٹ کے درمیان رابطہ پہچان لیں جو مجلس کے حد سے زیادہ دور کر سکتے ہیں۔ اس مسئلہ کے لئے موجود حالت-of-the-art methodology نے گراف-based edge-oriented model میں شامل کیا ہے جہاں انٹیٹ کے ذریعہ، انٹیٹیوں اور جماعتوں کو دکھانے کی تعلیم کے لئے دکھانے کے گراف کے نوڈ کے طور پر استعمال کیا جاتا ہے. However, this model does not capture the representations for the nodes in the graphs, thus preventing it from effectively encoding the specific and relevant information of the nodes for DRE. اس مسئلہ کے بارے میں، ہم نے DRE کے لئے گراف بنیاد اندھیری موڈل میں نوڈوں کے نمونات کو صریح محاسبہ کرنے کے لئے پیشنهاد کرتا ہے. یہ نوڈ نمایش ہمیں دو نئی نمایش روزنامہ مکانیزوں کی معلوم کرنا اجازت دیتی ہے کہ DRE کے لئے نمایش ویکتروں کو بہتر کریں۔ آزمائش دکھاتے ہیں کہ ہمارا موڈل دو بنچم مارک ڈاٹ سٹ پر موجود ہے۔', 'uz': "The goal of Document-level Relation Extraction (DRE) is to recognize the relations between entity mentions that can span beyond sentence boundary.  @ info: whatsthis Lekin, bu model grafikdagi nodlarga koʻrinishini qabul qilmaydi, chunki uni DRE uchun foydalanuvchi va muhim maʼlumot kodlash mumkin. Bu muammolarni boshqarish uchun biz DRE'ning grafik-asosiy chegara modelidagi nodlarning representarini aniqlash talab qilamiz. Bu node representariga bizga ikkita novel tashkilotni qoidalashtirish mechanislarini o'zgartirish imkoniyatini beradi. Imtizolar bu modelimiz ikki benchmark maʼlumotlar tarkibidagi holatni bajaradi.", 'vi': 'Mục đích của chiết xuất tương quan cấp Tài liệu (DRE) là nhận biết các mối quan hệ giữa thực thể đề cập có thể vượt qua giới hạn của bản án. Phương pháp hiện đại cho vấn đề này đã liên quan đến mô hình dựa trên biểu đồ đồ đồ thị, các thực thể và các câu trong tài liệu được sử dụng như các nút trong các biểu đồ tài liệu để học đại diện. Tuy nhiên, mô hình này không ghi lại các biểu đồ về các nút trong biểu đồ, vì thế nó không thể mã hóa các thông tin cụ thể và liên quan về các nút cho DRE. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đề nghị tính to án rõ ràng các biểu tượng của các nút trong mô hình nét dẫn theo đồ thị cho DRE. Những thay đổi nút bấm này cho phép chúng ta tạo ra hai cơ chế liên tục hợp pháp mới để cải thiện môi trường đại diện cho DRE. Các thí nghiệm cho thấy mẫu đạt được hiệu suất hiện đại trên hai bộ dữ liệu tiêu chuẩn.', 'da': 'Målet med DRE (Document-level Relation Extraction) er at genkende relationerne mellem entitetsnævnelser, der kan spænde ud over sætningsgrænsen. Den aktuelle state-of-the-art metode til dette problem har involveret den grafbaserede kant-orienterede model, hvor enheden nævner, entiteter og sætninger i dokumenterne bruges som knuder i dokumentgraferne til repræsentationslæring. Denne model indfanger imidlertid ikke repræsentationerne for knuderne i graferne, hvilket forhindrer den i effektivt at kode de specifikke og relevante oplysninger om knuderne for DRE. For at løse dette problem foreslår vi eksplicit at beregne repræsentationerne for knuderne i den grafbaserede kantorienterede model for DRE. Disse node repræsentationer giver os mulighed for at introducere to nye repræsentationsregulariseringsmekanismer for at forbedre repræsentationsvektorer for DRE. Eksperimenterne viser, at vores model opnår state-of-the-art ydeevne på to benchmark datasæt.', 'nl': 'Het doel van Document-level Relation Extraction (DRE) is om de relaties tussen entiteitsvermeldingen te herkennen die verder kunnen reiken dan zinnengrenzen. De huidige state-of-the-art methode voor dit probleem heeft betrekking op het grafiekgebaseerde randgeoriënteerde model waarbij de entiteit vermeldingen, entiteiten en zinnen in de documenten worden gebruikt als knooppunten van de documentgrafieken voor representatie leren. Dit model vangt echter niet de representaties voor de knooppunten in de grafieken op, waardoor het voorkomt dat het effectief de specifieke en relevante informatie van de knooppunten voor DRE codeert. Om dit probleem aan te pakken, stellen we voor om expliciet de representaties voor de knooppunten te berekenen in het grafiekgebaseerde randgeoriënteerde model voor DRE. Deze node representaties stellen ons in staat om twee nieuwe representatie regularisatie mechanismen te introduceren om de representatievectoren voor DRE te verbeteren. De experimenten tonen aan dat ons model state-of-the-art prestaties behaalt op twee benchmark datasets.', 'hr': 'Cilj izvlačenja odnosa na razini dokumenta (DRE) je prepoznati odnose između subjekta koji mogu proširiti preko granice kazne. Trenutni metod umjetnosti za ovaj problem uključuje model na granici ugrađen na grafiku gdje se entitet spominje, entitate i rečenice u dokumentima koriste kao čvorovi grafika dokumenta za učenje predstavljanja. Međutim, ovaj model ne uključuje predstave čvorova u graficima, tako da ga sprječava da učinkovito kodira specifične i relevantne informacije o čvorovima DRE-a. Za rješavanje ovog pitanja predlažemo izračunati predstave za čvorove u modelu na rubu orijentiranog na grafiku DRE-a. Ove predstave čvorova omogućavaju nam predstaviti dva novog mehanizma regularizacije zastupanja kako bi poboljšali vektori zastupanja DRE-a. Eksperimenti pokazuju da naš model postigne postupak umjetnosti na dva standardna seta podataka.', 'de': 'Das Ziel von Document-Level Relation Extraction (DRE) ist es, die Beziehungen zwischen Entitätserwähnungen zu erkennen, die über Satzgrenzen hinausgehen können. Die aktuelle State-of-the-Art Methode für dieses Problem beinhaltet das graphenbasierte kantenorientierte Modell, bei dem die Entität Erwähnungen, Entitäten und Sätze in den Dokumenten als Knoten der Dokumentgraphen für das Darstellungslernen verwendet werden. Dieses Modell erfasst jedoch nicht die Darstellungen für die Knoten in den Graphen und verhindert so, dass es die spezifischen und relevanten Informationen der Knoten für DRE effektiv codiert. Um dieses Problem anzugehen, schlagen wir vor, explizit die Repräsentationen für die Knoten im graphenbasierten kantenorientierten Modell für DRE zu berechnen. Diese Knotenrepräsentationen ermöglichen es uns, zwei neuartige Repräsentationsregularisierungsmechanismen einzuführen, um die Repräsentationsvektoren für DRE zu verbessern. Die Experimente zeigen, dass unser Modell State-of-the-Art Performance auf zwei Benchmark-Datensätzen erzielt.', 'ko': '문서급 관계 추출(DRE)의 목표는 문장의 경계를 뛰어넘는 실체 언급 간의 관계를 식별하는 것이다.현재 이 문제를 해결하는 가장 선진적인 방법은 그림을 바탕으로 하는 측면 모델과 관련된다. 그 중에서 문서의 실체 언급, 실체와 문장은 문서 문서의 노드로 학습을 나타내는 데 사용된다.그러나 이 모델은 그림에서 노드의 표시를 포획하지 않았기 때문에 DRE 인코딩 노드의 특정한 정보와 관련 정보를 효과적으로 제공할 수 없다.이 문제를 해결하기 위해서 우리는 DRE가 그림을 바탕으로 하는 측면 모형의 노드의 표시를 현저하게 계산하는 것을 권장합니다.이러한 노드는 두 가지 새로운 표시 정규화 메커니즘을 도입하여 DRE의 표시 벡터를 개선할 수 있음을 나타낸다.실험에 의하면 우리의 모델은 두 개의 기준 데이터 집합에서 가장 선진적인 성능에 이르렀다.', 'fa': 'هدف اخراج رابطه\u200cهای سطح سند (DRE) این است که رابطه\u200cهای بین واحد اشاره می\u200cکند که می\u200cتواند فراتر از مرز مجازات طول کشید. روش موقعیت هنر فعلی برای این مشکل درگیر مدل مرحله\u200cای بر اساس گراف است که شرکت به عنوان گراف\u200cهای سند برای یادگیری نمایش استفاده می\u200cشود. ولی این مدل نمایش\u200cهای گراف\u200cها را در گراف نمی\u200cگیرد، بنابراین جلوگیری می\u200cکند که اطلاعات ویژه\u200cای و مربوط به عنوان DRE را فعال\u200cآوری کند. برای حل این مسئله، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که نمایش\u200cهای گراف\u200cها را در مدل مرحله\u200cی مرحله\u200cی گراف برای DRE به طور کامل محاسبه کنیم. این نمایش\u200cدهندگان گره به ما اجازه می\u200cدهند که دو مکانیسم نمایش\u200cدهندگی رمانی را معرفی کنیم تا ویکتورهای نمایش\u200cدهندگی برای DRE بهبود دهیم. آزمایش ها نشان می دهند که مدل ما در دو مجموعه اطلاعات صندوق در حالت هنر به دست می آید.', 'sw': 'Lengo la kuondolewa kwa kiwango cha dokumentari (DRE) ni kutambua uhusiano kati ya vifaa vinavyotajwa vingi zaidi ya mipaka ya hukumu. Utawala wa sasa wa hali ya sanaa kwa tatizo hili umehusisha modeli inayoelekezwa kwenye upande wa picha ambapo entity hutaja, entity, na sentensi katika nyaraka zinatumiwa kama nyenzo za picha za nyaraka kwa ajili ya kujifunza. Hata hivyo, mtindo huu haujachukua uwakilishi wa vipande vya picha, kwa hiyo kuzuia kuingia taarifa maalum na muhimu za vipande vya DRE. Ili kukabiliana na suala hili, tunapendekeza kuhesabu uwazi wa vipande vya vipande vya picha kwa ajili ya DRE. Maandalizi haya ya kihistoria yanaruhusu tuanzishe mfumo wa uwakilishi wa riwaya mbili wa kudhibiti utaratibu wa kuboresha vectors za uwakilishi wa DRE. Majaribio yanaonyesha kuwa mifano yetu inafanikiwa utendaji wa hali ya sanaa katika seti mbili za bendera.', 'tr': "Sened derejesi Syýahat Açmak (DRE) nusgasy, sözlemden öňünden gelen guramlary tanamakdyr. Bu mesele üçin häzirki möhüm modi grafik gabdaly çiftliki nusgasyna dahil edildi. Bu mesele üçin bu mesele üçin resmi ýagdaýynda, işleri we sözleri grafik üçin ullanylýar. Bu model grafiklerde düğümler üçin ifade edilmez. Bu şekilde DRE düğümlerinin belli we möhüm bilgilerini çözmekten engellemez. Bu meseleyi çözmek için DRE'nin grafik tabanlı çizgi şeklinde düğümler için açık hesaplamayı teklif ediyoruz. Bu düğüm temsilleri, DRE'nin temsil vektörlerini geliştirmek için iki roman temsil düzenleme mekanizması oluşturuyor. Deneyler biziň nusgamyzyň iki benchmark veri setirinde täzeliklerimizi ýetip bilýändigini görkezýärler.", 'id': 'Tujuan Ekstraksi Hubungan Tingkat Dokumen (DRE) adalah untuk mengenali hubungan antara entitas menyebutkan yang dapat melewati batas kalimat. The current state-of-the-art method for this problem has involved the graph-based edge-oriented model where the entity mentions, entities, and sentences in the documents are used as the nodes of the document graphs for representation learning.  Namun, model ini tidak menangkap representation untuk node di grafik, sehingga mencegahnya dari mengekodikan secara efektif informasi spesifik dan relevan node untuk DRE. Untuk mengatasi masalah ini, kami mengusulkan untuk mengira secara eksplicit perwakilan untuk node-node dalam model berbasis grafik-oriented pinggir untuk DRE. Perwakilan node ini memungkinkan kita memperkenalkan dua mekanisme regularisasi perwakilan baru untuk meningkatkan vektor perwakilan DRE. Eksperimen menunjukkan bahwa model kita mencapai prestasi terbaik pada dua set data benchmark.', 'sq': 'Qëllimi i marrëdhënieve të nivelit të dokumentit është të njohësh marrëdhëniet midis njësisë që përmendet që mund të shtrihen përtej kufirit të fjalëve. Metoda aktuale më e mirë për këtë problem ka përfshirë model in e orientuar në krahë me bazë grafike ku njësia përmend, njësitë dhe fjalët në dokumente përdoren si nyjet e grafikëve të dokumentit për përfaqësimin e mësimit. Megjithatë, ky model nuk përfshin përfaqësimet për nyjet në grafikë, duke e penguar atë nga kodimi efektiv i informacionit specifik dhe të rëndësishëm të nyjeve për DRE. Për të trajtuar këtë çështje, ne propozojmë të llogarisim eksplicitisht përfaqësimet për nyjet në model in e orientuar në krahë të grafikut për DRE. Këto përfaqësime të nyjeve na lejojnë të futim dy mekanizma të rregullimit të përfaqësimit të ri për të përmirësuar vektorët e përfaqësimit për DRE. Eksperimentet tregojnë se modeli ynë arrin shfaqjen më të lartë në dy baza të dhënash.', 'bg': 'Целта на извличане на отношения на ниво документ (ДРЕ) е да разпознае отношенията между споменаваните обекти, които могат да се простират отвъд границата на изречението. Сегашният съвременен метод за този проблем включва графично-базиран ръбово ориентиран модел, където същността споменава, същности и изречения в документите се използват като възли на документните графики за обучение на представяне. Този модел обаче не улавя представянето на възлите в графиките, като по този начин не позволява ефективно кодиране на специфичната и релевантна информация на възлите за DRE. За да се справим с този проблем, предлагаме изрично да се изчислят представителствата за възлите в графично-базирания ръбово ориентиран модел за ДРЕ. Тези изображения на възли ни позволяват да въведем два нови механизма за регулировка на представянето, за да подобрим векторите на представянето на ДРЕ. Експериментите показват, че нашият модел постига най-съвременно представяне на два сравнителни набора данни.', 'hy': 'Փաստողի մակարդակի հարաբերությունների արտահանման նպատակն է ճանաչել կազմակերպության միջև նշումների հարաբերությունները, որոնք կարող են տարածվել նախադասության սահմանից դուրս: Այս խնդրի ներկայիս ամենաբարձր մեթոդը ներառում է գծագրային հիմնված եզերքին հիմնված մոդելը, որտեղ կազմակերպությունը նշում է, կազմակերպություններ և նախադասություններ փաստաթղթերում օգտագործվում են որպես փաստաթղթի գծագրերի կետեր ներկայացման ուսումնասիրության Այնուամենայնիվ, այս մոդելը չի ներկայացնում գծագրերում գտնվող հանգույցների ներկայացումները, որպեսզի այն չկարողանա արդյունավետ կոդավորել ԴՌԵ-ի հանգույցների կոնկրետ և նշանակալի տեղեկատվությունը: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք բացատրական հաշվարկել հանգույցների ներկայացումները գրաֆիկի վրա հիմնված ծայրերի մոդելի համար: Այս հանգույցների ներկայացումները թույլ են տալիս մեզ ներկայացնել երկու նոր ներկայացման կարգավորման մեխանիզմներ, որպեսզի բարելավենք ԴՌԵ-ի ներկայացման վեկտորները: Փորձերը ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը հասնում է ամենաբարձր արդյունքներին երկու համեմատական տվյալների համակարգերի վրա:', 'bn': 'ডকুমেন্ট- স্তরের সম্পর্ক (DRE) লক্ষ্য হচ্ছে বিষয়বস্তুর উল্লেখের মধ্যে সম্পর্ক স্বীকার করা যা শাস্তির সীমানার বাইরে স্প্যা এই সমস্যার বর্তমান রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের পদ্ধতি গ্রাফ-ভিত্তিক পার্শ্বের মোডেলের মধ্যে রয়েছে যেখানে প্রতিনিধিত্ব শিক্ষার জন্য বস্তুর উল্লেখ, বস্তু এবং ন However, this model does not capture the representations for the nodes in the graphs, thus preventing it from effectively encoding the specific and relevant information of the nodes for DRE.  এই বিষয়টি নিয়ে আলোচনা করার জন্য আমরা স্পষ্ট ভাবে ডিরির গ্রাফ ভিত্তিক প্রান্তে নোডের প্রতিনিধিদের গণনা করতে প্রস্তাব করি। এই নোডের প্রতিনিধিত্ব আমাদের দুই নভেল প্রতিনিধিত্বের নিয়মিত ব্যবস্থা পরিচালনা করার সুযোগ দেয় ডিরির প্রতিনিধিত্বের ভ এই পরীক্ষাগুলো দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল দুই বেনম্যার্ক ডাটাসেটে রাষ্ট্রীয়-শিল্পের প্রদর্শন পাবে।', 'af': 'Die doel van Dokument- vlak Relasie Uitpakking (DRE) is om die verwantings tussen entiteit bepaal wat kan uitbrei buite setgrens. Die huidige state-of-the-art metode vir hierdie probleem het die graaf-gebaseerde randorienteerde model insluit waar die entiteit bepaal, entiteite en teikens in die dokumente gebruik word as die nodes van die dokumentgraaf vir voorstelling leer. Maar hierdie model het nie die voorstellings vir die node in die graaf geneem nie, sodat dit voorkom van effektief te kodering die spesifieke en relevante inligting van die node vir DRE nie. Om hierdie probleem te adres, stel ons voorstel om die voorstellings vir die nodes in die graafgebaseerde randorienteerde model vir DRE te bereken. Hierdie node voorstellings laat ons toe om twee novele voorstelling regularisasie mekanisme te introduseer om die voorstelling vektore vir DRE te verbeter. Die eksperimente wys dat ons model op twee benchmark datastel toebereik het.', 'bs': 'Cilj izvlačenja odnosa na nivou dokumenta (DRE) je prepoznati odnose između subjekta koji mogu proširiti preko granice kazne. Trenutni metod umjetnosti za ovaj problem uključuje model na granici ugrađen na grafiku gdje se entitet spominje, entitete i rečenice u dokumentima koriste kao čvorovi grafika dokumenta za učenje zastupanja. Međutim, ovaj model ne uključuje predstave čvorova u graficima, tako da ga sprječava da učinkovito kodira specifične i relevantne informacije o čvorovima DRE-a. Za rješavanje ovog pitanja predlažemo da izračunamo predstave za čvorove u modelu na granicama orijentiranog na granicama DRE-a. Ove predstave čvorova omogućavaju nam da predstavimo dva novog mehanizma regularizacije predstavljanja kako bi poboljšali vektore predstavljanja DRE-a. Eksperimenti pokazuju da naš model postigne predstavu umjetnosti na dva standardna seta podataka.', 'am': 'የሰነዱ ደረጃን አቀማመጥ (DRE) አካባቢው ማሳየት ከክፍለ ዳርቻ በላይ የሚችሉትን ግንኙነት ማወቅ ነው፡፡ የአሁኑ የ-የ-አርእስት ሥርዓት ለዚህ ጉዳይ አካባቢው አካባቢው፣ አካላት እና ክፍሎች በሰነዱ ውስጥ ለሚያስተማሩ የሰነድ ሰነድ ክፍሎች የሚጠቀሙበት የግንኙነት አካባቢ እና መክፈቶችን በመጠቀም አግባባቸዋል፡፡ ምንም እንኳን፣ ይህ ምሳሌ የኖሮቹን አካባቢዎች በቋንቋዎች ውስጥ አይያዝም፣ ስለዚህም የDRE አካባቢ እና የተጠቃሚ የኖዶችን መረጃ ማቀናጃ እንዲከላከል ይከለክላል፡፡ To address this issue, we propose to explicitly compute the representations for the nodes in the graph-based edge-oriented model for DRE.  እነዚህም የኖዶ መልዕክቶች የሁለት የኖሮን መልዕክት ሥርዓት ማሳየትን ለዲኤር የrepresentation vectors ለማሻሻል እንፈቅዳለን፡፡ ፈተናዎቹ ሞዴሌዎቻችን በሁለቱ benchmark ዳታዎች ላይ የ-የ-የ-የ-የ-አርእስትን እንዲያገኙ ያሳያል፡፡', 'et': 'Dokumenditasemelise seose ekstraheerimise (DRE) eesmärk on tuvastada seosed olemi nimetuste vahel, mis võivad ulatuda lausepiirist kaugemale. Praegune kaasaegne meetod selle probleemi jaoks on hõlmanud graafikapõhist servale orienteeritud mudelit, kus dokumentides märgitakse olemeid, olemeid ja lauseid kasutatakse dokumendigraafikute sõlmedena representatsiooniõppeks. See mudel aga ei hõlma graafikutes olevate sõlmede esitusi, takistades sellega tõhusalt sõlmede konkreetset ja asjakohast teavet DRE kohta. Selle probleemi lahendamiseks teeme ettepaneku sõnaselgelt arvutada sõlmede esitused DRE graafikapõhises serva orienteeritud mudelis. Need sõlmede esitused võimaldavad meil tutvustada kahte uut esinduse regulariseerimise mehhanismi, et parandada DRE esindusvektoreid. Katsed näitavad, et meie mudel saavutab kaasaegse jõudluse kahel võrdlusandmekogumil.', 'az': 'Döküman-səviyyəsi İlişkilərin Açırması (DRE) məqsədi, sözlərin səviyyəsindən daha çox uzaqlaşdırılabilir. Bu problem in hökmünün sanatçılıq yöntemi grafik tabanlı çərçi tərəfindən olan modeli ilə birlikdə məlumat, məlumatların, məlumatların və sözlərin tərəfindən öyrənmək üçün belə məlumatların düyü kimi istifadə edilir. Ancaq bu model graflərdə düyünün göstərişlərini alınmaz və bu səbəb də DRE düyünün müəyyən və məxsus məlumatlarının kodlamasını mane edir. Bu məsələdən çəkinmək üçün, DRE üçün grafik-tabanlı çərçi-tərəzi modellərin nümunələrini açıq-aydın hesablamaq üçün təklif edirik. Bu düyüm göstəriciləri bizə DRE üçün göstərilmək vektörlərini yaxşılaşdırmaq üçün iki yeni göstərilmə mehanizmini tanıtmağa imkan verir. Həqiqətən, təcrübələrimiz modellərimizin iki benchmark veri qurularında müəyyən edilməsini göstərir.', 'cs': 'Cílem extrakce vztahů na úrovni dokumentu (DRE) je rozpoznat vztahy mezi zmínkami entity, které mohou přesahovat hranice věty. Současná nejmodernější metoda pro tento problém zahrnuje grafově orientovaný okrajově orientovaný model, kde entita zmiňuje, entity a věty v dokumentech jsou používány jako uzly grafů dokumentů pro učení reprezentace. Tento model však nezachycuje reprezentace uzlů v grafech, čímž brání účinnému kódování specifických a relevantních informací uzlů pro DRE. Pro řešení tohoto problému navrhujeme explicitně vypočítat reprezentace uzlů v grafově orientovaném okrajově orientovaném modelu pro DRE. Tyto uzlové reprezentace nám umožňují zavést dva nové regularizační mechanismy reprezentace pro zlepšení reprezentačních vektorů pro DRE. Experimenty ukazují, že náš model dosahuje nejmodernějšího výkonu na dvou referenčních datových sadách.', 'fi': 'Dokumenttitason suhdepoiston (DRE) tavoitteena on tunnistaa sellaisten entiteettimainintojen väliset suhteet, jotka voivat ulottua lauserajan ulkopuolelle. Nykyinen tämän ongelman uusin menetelmä on ollut graafinen reunaorientoitunut malli, jossa dokumenttien entiteettiä, entiteettejä ja lauseita käytetään dokumenttikaavien solmukohtana representaatiooppimiseen. Tämä malli ei kuitenkaan tallenna kaavioiden solmujen esitystä, mikä estää sitä tehokkaasti koodaamasta solmujen erityisiä ja merkityksellisiä tietoja DRE:n osalta. Tämän ongelman ratkaisemiseksi ehdotamme, että solmujen esitykset lasketaan selkeästi DRE:n graafipohjaisessa reunasuuntautuneessa mallissa. Näiden solmujen esitysten avulla voimme ottaa käyttöön kaksi uutta esitysten regularisointimekanismia parantaaksemme DRE:n esitysvektoreita. Kokeet osoittavat, että mallimme saavuttaa huipputason suorituskyvyn kahdella vertailuaineistolla.', 'ca': "L'objectiu de l'Extracció de Relacions a nivell de Documents (DRE) és reconèixer les relacions entre les mentions de l'entitat que poden anar més enllà de la llengua de frases. The current state-of-the-art method for this problem has involved the graph-based edge-oriented model where the entity mentions, entities, and sentences in the documents are used as the nodes of the document graphs for representation learning.  No obstant això, aquest model no captura les representacions dels nodes dels gràfics, evitant que codifique efectivament la informació específica i rellevant dels nodes de DRE. Per abordar aquesta qüestió, proposem calcular explícitament les representacions dels nodes del model de DRE basat en el gràfic. Aquestes representacions dels nodos ens permeten introduir dos mecanismes de regularizació de la representació noves per millorar els vectors de representació de DRE. Els experiments demostren que el nostre model aconsegueix un rendiment més avançat en dos conjunts de dades de referència.", 'ha': "Jigon da Ƙaraɗar Fara Hukumar-Farawa (DTR) shine a gane da mazaɓa tsakanin sunayen abun da za'a iya ƙara bayan sararin sigar. Shirin halin-sanar da ake kai yanzu wa wannan shida ya haɗa shi cikin shirin da aka danne a gefen-gefen grafi a inda abun zai ambata, abun da gargaɗin cikin takardun, za'a yi amfani da node na takardun grafyutan da za'a sanar da shiryarwa. Hata haka, wannan motel bã ya kãma masu shiryarwa wa node cikin grafyutan, sabõda haka yana hani da shi dõmin kada ya kodi bayan kode bayani'a da yanzu masu hususan wa node wa DR. Domin da za mu yi magana ga wannan masu zartar da shi, sai mu buƙace ƙidãya masu tsari wa node cikin misalin-danne-gefen-danne ga DR. Waɗannan na halartar node na yarda mu introduce ma'anaikin masu tsari biyu na nowaya da za'a kyautata shiryuwar shiryuwar DR. Tajararin ke nuna cewa misalinmu yana sãmun halin-mai-sanani kan danne biyu.", 'jv': 'goal of document-scale Relative extract The current state-of-the-arts method for this error has been used as the nodes of the document graphs for representation Learning. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness To Address this question, we proposal to explicitly count the representations for the nodes in the graphs-bazed Edge-Orientation model for DraE. Node representation Wang', 'he': 'המטרה של מערכת יחסים ברמה המסמכים (DRE) היא לזהות את היחסים בין יחידות מזכירות שיכולות להתרחק מעבר לגבול המשפט. השיטה המיוחדת הנוכחית של הבעיה הזאת מעורבת בדוגמא המבוססת על הגרף שמאוורינט לקצה שבו היחידה מזכירה, היחידות ומשפטים במסמכים משתמשים כנודות של הגרפים של המסמכים ללימוד היציגה. עם זאת, הדוגמא הזאת לא תופסת את היציגות של העמודים בגרפים, ולכן מנעה ממנו לקוד באופן יעיל את המידע המיוחד והרלוונטי של העמודים עבור DRE. כדי להתמודד עם הנושא הזה, אנו מציעים לחשב באופן ברור את היציגות של הערכים במודל המיועד לקצה המבוסס בגרף של DRE. מייצגי העקומות האלה מאפשרים לנו להציג שני מנגנונים ניצוגים חדשים כדי לשפר את ווקטורי מייצג DRE. הניסויים מראים שהמודל שלנו משיג ביצועים חדשים בשני קבוצות נתונים.', 'sk': 'Cilj izvlečevanja relacij na ravni dokumenta (DRE) je prepoznati relacije med omebami entitete, ki lahko segajo preko meje stavka. Trenutna najsodobnejša metoda za ta problem je vključevala grafsko usmerjen model, kjer se kot vozlišča dokumentnih grafov za učenje reprezentacije uporabljajo omembe, entitete in stavki v dokumentih. Vendar ta model ne zajema predstavitev vozlišč v grafih, kar mu preprečuje učinkovito kodiranje specifičnih in relevantnih informacij vozlišč za DRE. Za reševanje tega vprašanja predlagamo, da se izrecno izračunajo predstavitve za vozlišča v grafičnem robno usmerjenem modelu za DRE. Te predstavitve vozlišč nam omogočajo uvedbo dveh novih mehanizmov regulacije reprezentacije za izboljšanje vektorjev reprezentacije DRE. Poskusi kažejo, da naš model dosega najsodobnejšo zmogljivost na dveh referenčnih naborih podatkov.', 'bo': 'དམིགས་ཡུལ་ནི་ཡིག་ཆའི་གོ་རྐྱེན་དང་འབྲེལ་བ་ཕྱིར་འདོན་པ(DRE)ནི་དབུལ་འབྲེལ་གྱི་མཐུན་འབྲེལ་ནི་ཚིག་ཡིག་ཆའི་གྲངས་ཀ་ད The current state-of-the-art method for this problem has involved the graph-based edge-oriented model where the entity mentions, entities, and sentences in the documents are used as the nodes of the document graphs for representation learning. ཡིན་ནའང་། this model does not capture the representations for the nodes in the graphs, thus preventing it from effectively encoding the specific and relevant information of the nodes for DRE. To address this issue, we propose to explicitly compute the representations for the nodes in the graph-based edge-oriented model for DRE. དྲན་གསོག་representations་འདི་དག་གིས་ང་ཚོར་རྣམས་ཆོས་ཉིད་ཡིན་པའི་སྔོན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་གཉིས་ངོས་འཛིན་བྱེད་དགོས། experiments show that our model achieves state-of-the-art performance on benchmark datasets two.'}
{'en': 'Long Document Ranking with Query-Directed Sparse Transformer', 'fr': 'Classement des documents longs avec un transformateur clairsemé dirigé par requête', 'ar': 'ترتيب طويل للمستند باستخدام محول متفرق موجه بالاستعلام', 'pt': 'Classificação de Documentos Longos com Transformador Esparso Dirigido por Consulta', 'es': 'Clasificación de documentos largos con Sparse Transformer dirigido por consultas', 'ja': 'クエリ指向のまばらな変圧器を使用した長いドキュメントランキング', 'zh': '询导疏转换器长文档名', 'hi': 'क्वेरी-निर्देशित विरल ट्रांसफॉर्मर के साथ लंबी दस्तावेज़ रैंकिंग', 'ru': 'Ранжирование длинных документов с помощью направляемого по запросу разрозненного трансформатора', 'ga': 'Rangú Doiciméad Fada le Trasfhoirmeoir Ganna faoi Threoir', 'ka': 'Name', 'hu': 'Hosszú dokumentumok rangsorolása lekérdezésre irányított ritka transzformátorral', 'el': 'Κατάταξη μεγάλων εγγράφων με τον μετασχηματιστή σπανιών με κατεύθυνση ερωτήματος', 'it': 'Ranking lungo dei documenti con trasformatore sparso diretto alle query', 'kk': 'Сұраныс түрлендірушісімен ұзын құжат түрлендіру', 'lt': 'Ilgas dokumentų klasifikavimas su paklausimui skirtu atsarginiu transformatoriumi', 'mk': 'Long Document Ranking with Query-Directed Sparse Transformer', 'ms': 'Rangkaian Dokumen Panjang dengan Penukar Sparse Diarahkan-Pertanyaan', 'ml': 'നീണ്ട രേഖയില്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട സ്പെയിസ് പരിശോധിക്കുന്നു', 'mt': 'Il-Klassifikazzjoni tad-Dokument Tul bi Trasferiment Sperzju Dirett lejn it-Talba', 'mn': 'Документын урт хэлбэрээр хүлээн зөвшөөрөгч', 'no': 'Long Document Ranking with Query-Directed Sparse Transformer', 'ro': 'Clasare lungă a documentelor cu transformatorul spart direcționat la interogare', 'pl': 'Ranking długich dokumentów z transformatorem Sparse kierowanym do zapytań', 'sr': 'Дълги документ рање са преобразујањем спремена', 'si': 'Query', 'sv': 'Lång dokumentrankning med frågeriktad sparsam transformator', 'so': 'Talo-Directed Sparse Transfer', 'ta': 'கேள்வி நேரடியாக்கப்பட்ட வினாட்டு மாற்றுதலுடன் நீண்ட ஆவணம் வரிசைப்படுகிறது', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dài ngành dịch chuyển chữ với Query-Directed Spare Transformer.', 'bg': 'Дългото класиране на документа с режисиран от заявка резервен трансформатор', 'da': 'Lang dokumentplacering med spørgsmålstegnet sparsom transformator', 'hr': 'Dugi snimak dokumenta s pretraživačom direktnog ispitivanja', 'nl': 'Lange documentrangschikking met query-gerichte spaartransformator', 'de': 'Long Document Ranking mit abfrageorientiertem Sparse Transformer', 'id': 'Ranking Dokumen Panjang dengan Transformer Sparse Direksi Pertanyaan', 'ko': '조회 방향 희소 변환에 기반한 긴 문서 정렬', 'fa': 'سند طولانی با تغییر\u200cدهنده\u200cی تغییر\u200cدهنده\u200cی سفارشی مستقیم به سوال', 'sw': 'Hukumu ndefu inayoendeshwa na Tafsiri ya Kihispania', 'af': 'Comment', 'tr': '_Senedler', 'sq': 'Rregullimi i Dokumentit të gjatë me Transformuesin Shpejtë të drejtuar nga pyetja', 'am': 'ሰነዱን እንዳለ ምረጡ', 'hy': 'Comment', 'az': 'Query-Directed Sparse Transformer', 'bn': 'অনুসন্ধান- পরিচালিত স্পের্স অনুবাদকের সাথে লম্বা নথি র\u200d্যাঙ্কিং', 'bs': 'Long Document Ranking s Query-Directed Sparse Transformer', 'ca': 'Long Document Ranging with Query-Directed Sparse Transformer', 'cs': 'Dlouhé pořadí dokumentů s transformátorem řízeným dotazem', 'et': 'Pika dokumendi järjestamine päringupõhise vabalt muundajaga', 'fi': 'Pitkän asiakirjan sijoitus kyselyohjatulla harvaanmuuntajalla', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'he': 'מסמכים ארוכים מסוימים עם מעברת מיוחדת מובילה לשאול', 'sk': 'Dolgo razvrščanje dokumentov z rezkim pretvornikom, usmerjenim po poizvedbi', 'bo': 'Long Document Ranking with Query-Directed Sparse Transformer', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'The computing cost of transformer self-attention often necessitates breaking long documents to fit in pretrained models in document ranking tasks. In this paper, we design Query-Directed Sparse attention that induces IR-axiomatic structures in transformer self-attention. Our model, QDS-Transformer, enforces the principle properties desired in ranking : local contextualization, hierarchical representation, and query-oriented proximity matching, while it also enjoys efficiency from sparsity. Experiments on four fully supervised and few-shot TREC document ranking benchmarks demonstrate the consistent and robust advantage of QDS-Transformer over previous approaches, as they either retrofit long documents into BERT or use sparse attention without emphasizing IR principles. We further quantify the computing complexity and demonstrates that our sparse attention with TVM implementation is twice more efficient that the fully-connected self-attention. All source codes, trained model, and predictions of this work are available at https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'ar': 'غالبًا ما تتطلب تكلفة الحوسبة للانتباه الذاتي للمحول كسر المستندات الطويلة لتلائم النماذج التي تم اختبارها مسبقًا في مهام ترتيب المستندات. في هذا البحث ، نصمم اهتمامًا ضئيلًا موجهًا بالاستعلام الذي يحفز الهياكل البديهية للأشعة تحت الحمراء في الانتباه الذاتي للمحول. يفرض نموذجنا ، QDS-Transformer ، الخصائص الأساسية المطلوبة في الترتيب: السياق المحلي ، والتمثيل الهرمي ، ومطابقة التقارب الموجهة نحو الاستعلام ، بينما يتمتع أيضًا بالكفاءة من التباين. توضح التجارب التي أجريت على أربعة معايير لتصنيف مستندات TREC الخاضعة للإشراف الكامل والقليل من اللقطات الميزة المتسقة والقوية لـ QDS-Transformer على المناهج السابقة ، حيث إنها إما تقوم بتعديل المستندات الطويلة في BERT أو تستخدم القليل من الاهتمام دون التأكيد على مبادئ IR. نحن نقيس أيضًا مدى تعقيد الحوسبة ونبين أن اهتمامنا الضئيل بتنفيذ TVM يكون أكثر كفاءة بمرتين من الاهتمام الذاتي المتصل بالكامل. تتوفر جميع أكواد المصدر والنماذج المدربة والتنبؤات الخاصة بهذا العمل على https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'fr': "Le coût informatique de l'auto-attention des transformateurs nécessite souvent de casser de longs documents pour les intégrer dans des modèles préentraînés dans des tâches de classement de documents. Dans cet article, nous concevons une attention clairsemée dirigée par requête qui induit des structures axiomatiques IR dans l'auto-attention du transformateur. Notre modèle, QDS Transformer, applique les principales propriétés souhaitées dans le classement\xa0: contextualisation locale, représentation hiérarchique et correspondance de proximité orientée requête, tout en bénéficiant d'une efficacité due à la rareté. Des expériences sur quatre benchmarks de classement de documents TREC entièrement supervisés et peu nombreux démontrent l'avantage constant et robuste du QDS-Transformer par rapport aux approches précédentes, car ils modernisent de longs documents en BERT ou utilisent une attention limitée sans mettre l'accent sur les principes IR. Nous quantifions davantage la complexité informatique et démontrons que notre faible attention à la mise en œuvre de TVM est deux fois plus efficace que l'auto-attention entièrement connectée. Tous les codes sources, le modèle entraîné et les prévisions de ce travail sont disponibles sur https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.", 'es': 'El costo informático de la autoatención de los transformadores a menudo requiere romper documentos largos para que quepan en modelos previamente entrenados en las tareas de clasificación de documentos. En este artículo, diseñamos la atención dispersa dirigida por consultas que induce estructuras axiomáticas de IR en la autoatención del transformador. Nuestro modelo, QDS-Transformer, aplica las propiedades principales deseadas en la clasificación: contextualización local, representación jerárquica y coincidencia de proximidad orientada a consultas, mientras que también disfruta de la eficiencia de la dispersión. Los experimentos en cuatro puntos de referencia de clasificación de documentos TREC totalmente supervisados y de pocos pasos demuestran la ventaja consistente y sólida del transformador QDS sobre los enfoques anteriores, ya que modernizan documentos largos en BERT o utilizan poca atención sin enfatizar los principios de IR. Cuantificamos aún más la complejidad informática y demostramos que nuestra escasa atención con la implementación de TVM es dos veces más eficiente que la autoatención totalmente conectada. Todos los códigos fuente, el modelo entrenado y las predicciones de este trabajo están disponibles en https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'pt': 'O custo de computação da autoatenção do transformador geralmente exige a quebra de documentos longos para caber em modelos pré-treinados em tarefas de classificação de documentos. Neste artigo, projetamos a atenção esparsa direcionada por consulta que induz estruturas axiomáticas IR na autoatenção do transformador. Nosso modelo, QDS-Transformer, aplica as principais propriedades desejadas na classificação: contextualização local, representação hierárquica e correspondência de proximidade orientada por consulta, enquanto também desfruta de eficiência da esparsidade. Experimentos em quatro benchmarks de classificação de documentos TREC totalmente supervisionados e de poucos tiros demonstram a vantagem consistente e robusta do QDS-Transformer em relação às abordagens anteriores, pois eles adaptam documentos longos ao BERT ou usam atenção esparsa sem enfatizar os princípios de IR. Quantificamos ainda mais a complexidade da computação e demonstramos que nossa atenção esparsa com a implementação do TVM é duas vezes mais eficiente que a autoatenção totalmente conectada. Todos os códigos-fonte, modelo treinado e previsões deste trabalho estão disponíveis em https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'ja': '変圧器の自己注意の計算コストは、多くの場合、文書ランキングタスクの事前に訓練されたモデルに適合するように長い文書を破棄する必要があります。 本稿では，変圧器の自己注目におけるIR軸索構造を誘発するクエリ指向スパース注目を設計する． 当社のモデルであるQDS - Transformerは、ローカルコンテキスト化、階層的表現、クエリ指向の近接マッチングというランキングで必要とされる主なプロパティを実装していますが、希少性からの効率性も享受しています。 4つの完全に監督され、ほとんどショットされていないTREC文書ランキングベンチマークの実験は、長い文書をBERTに改造するか、IR原則を強調せずに疎かな注意を使用するかのいずれかで、QDS - Transformerが以前のアプローチよりも一貫して堅牢な利点を示しています。 私たちはさらにコンピューティングの複雑さを定量化し、TVMの実装に対するわずかな注意が完全に接続された自己注意よりも2倍効率的であることを実証します。 この作業のすべてのソースコード、トレーニング済みモデル、および予測は、https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformerで入手できます。', 'hi': 'ट्रांसफॉर्मर आत्म-ध्यान की कंप्यूटिंग लागत अक्सर दस्तावेज़ रैंकिंग कार्यों में पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल में फिट होने के लिए लंबे दस्तावेजों को तोड़ने की आवश्यकता होती है। इस पेपर में, हम क्वेरी-निर्देशित विरल ध्यान डिजाइन करते हैं जो ट्रांसफॉर्मर आत्म-ध्यान में आईआर-स्वयंसिद्ध संरचनाओं को प्रेरित करता है। हमारा मॉडल, क्यूडीएस-ट्रांसफॉर्मर, रैंकिंग में वांछित सिद्धांत गुणों को लागू करता है: स्थानीय प्रासंगिकता, पदानुक्रमित प्रतिनिधित्व, और क्वेरी-उन्मुख निकटता मिलान, जबकि यह भी sparsity से दक्षता का आनंद लेता है। चार पूरी तरह से पर्यवेक्षित और कुछ-शॉट TREC दस्तावेज़ रैंकिंग बेंचमार्क पर प्रयोग पिछले दृष्टिकोणों पर क्यूडीएस-ट्रांसफॉर्मर के सुसंगत और मजबूत लाभ को प्रदर्शित करते हैं, क्योंकि वे या तो BERT में लंबे दस्तावेजों को फिर से फिट करते हैं या IR सिद्धांतों पर जोर दिए बिना विरल ध्यान का उपयोग करते हैं। हम आगे कंप्यूटिंग जटिलता को मापते हैं और दर्शाते हैं कि टीवीएम कार्यान्वयन के साथ हमारा विरल ध्यान दो बार अधिक कुशल है जो पूरी तरह से जुड़ा हुआ आत्म-ध्यान है। सभी स्रोत कोड, प्रशिक्षित मॉडल, और इस काम की भविष्यवाणियां https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer पर उपलब्ध हैं।', 'ru': 'Стоимость вычислений самовнимания трансформатора часто требует разрыва длинных документов, чтобы соответствовать предварительно подготовленным моделям в задачах ранжирования документов. В этой статье мы проектируем направленное по запросу редкое внимание, которое вызывает ИК-аксиоматические структуры в трансформаторном самовнимании. Наша модель, QDS-Transformer, реализует принципиальные свойства, желаемые в ранжировании: локальную контекстуализацию, иерархическое представление и ориентированное на запрос сопоставление близости, в то время как она также пользуется эффективностью от редкости. Эксперименты над четырьмя полностью контролируемыми и малоподвижными эталонами ранжирования документов TREC демонстрируют последовательное и надежное преимущество QDS-Трансформатора по сравнению с предыдущими подходами, поскольку они либо модифицируют длинные документы в BERT, либо используют ограниченное внимание без акцента на принципах ИК. Мы далее количественно оцениваем сложность вычислений и демонстрируем, что наше скудное внимание при реализации TVM в два раза эффективнее, чем полностью подключенное самовнимание. Все исходные коды, обученная модель и прогнозы этой работы доступны по ссылке https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'zh': '变压器自注计算成本常须破长文档以应文档名。 于本文中,设意询导,以诱变压器IR轴向。 凡我形 QDS-Transformer 强制执行之大要:上下文质,问其邻匹,益于疏效率。 四全督少拍摄者TREC文档名准之实验验QDS-Transformer与前法同势,以其或改长文档为BERT,或用疏而不强IR也。 更量化计复杂性,并证TVM疏注意者效率倍于自注也。 凡所源代码,训模测皆得之 https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer 。', 'ga': 'Go minic is gá doiciméid fhada a bhriseadh chun samhlacha réamhoilte a chur in oiriúint do thascanna rangú doiciméad mar gheall ar chostas ríomhaireachta féin-aire an claochladáin. Sa pháipéar seo, dearadh muid aird Éagsúla Ceist-Dírithe a chothaíonn struchtúir IR-aiseacha i bhféinaird an chlaochladáin. Forfheidhmíonn ár múnla, QDS-Transformer, na príomh-airíonna atá ag teastáil ó thaobh rangú de: comhthéacsú áitiúil, ionadaíocht ordlathach, agus meaitseáil ghaireachta atá dírithe ar cheisteanna, agus baineann sé leas as éifeachtúlacht chomh maith as ganntanas. Léiríonn turgnaimh ar cheithre thagarmharc rangú doiciméad TREC atá lán-mhaoirsithe agus cúpla lámhaigh an buntáiste comhsheasmhach agus láidir atá ag QDS-Transformer thar chur chuige roimhe seo, mar go ndéanann siad iarfheistiú ar dhoiciméid fhada i CRET nó go n-úsáideann siad aird gann gan béim a chur ar phrionsabail IR. Déanaimid castacht na ríomhaireachta a chainníochtú tuilleadh agus léirímid go bhfuil ár n-aird gann ar chur i bhfeidhm TVM dhá uair níos éifeachtaí ná an féin-aird iomlán-nasctha. Tá gach cód foinse, múnla oilte, agus tuar na hoibre seo ar fáil ag https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'ka': 'კომპიუტერების თავისუფლიო დაახლოების კომპუტერების კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაცია უფრო უნდა წაშლა დიდი დო ამ დომენტში, ჩვენ შევქმნით კითხვა-დირექტირებული სპერსის გურათი, რომელიც IR-აკსიომატიკური სტრუქტურაციების შესაძლებელად თავიდან დაახლოებით ჩვენი მოდელ, QDS-ტრანფორმაციელი, პრინტექსტულაციაში მინდა პრინტექსტულაცია: ლოკალური კონტექსტულაცია, ჰიერაქტიური გამოსახულება და კითხვის მინდომის მინდომის მინდომის მინდომის მი ოთხი ყველაფერად მონაცემების გამოყენება და რამდენიმე TREC დოკუმენტის რენქმენტის ბანქმერის გამოყენება QDS-ტრანქმენსტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრის ჩვენ კომპიუტერული კომპლექსიტეტის კომპლექსიტეტის კვანტიფიკაციას და გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი გახსოვრებული ინტერნექცია TVM-ის გამოყენებაზე ორჯერ უფრო ყველა გამოსახულების კოდეები, შესწავლობული მოდელი და ამ სამუშაო წინასწორებები აქვს https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'hu': 'A transzformátor önfigyelmének számítási költségei gyakran hosszú dokumentumok megszakítását teszik szükségessé ahhoz, hogy a dokumentumok rangsorolásához előkészített modellekbe illeszkedjenek. Ebben a tanulmányban olyan lekérdezésre irányuló ritka figyelmet tervezünk, amely IR-axiomatikus struktúrákat idéz elő a transzformátor önfigyelmében. Modellünk, a QDS-Transformer érvényesíti a rangsorolásban kívánt alapvető tulajdonságokat: helyi kontextualizáció, hierarchikus reprezentáció és lekérdezésorientált közelségi egyeztetés, miközben a ritkaság hatékonyságát is élvezi. Négy teljes körűen felügyelt és kevés felvételes TREC dokumentum rangsorolási referenciaértéken végzett kísérletek bizonyítják a QDS-Transformer állandó és robusztus előnyét a korábbi megközelítésekkel szemben, mivel vagy hosszú dokumentumokat illesztenek a BERT-be, vagy ritka figyelmet fordítanak az IR elvek hangsúlyozása nélkül. Továbbá számszerűsítjük a számítástechnikai komplexitást és bebizonyítjuk, hogy a TVM implementációval kapcsolatos ritka figyelmünk kétszer hatékonyabb, mint a teljesen összekapcsolt önfigyelem. A munka minden forráskódja, képzett modell és előrejelzése elérhető a következő címen: https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'el': 'Το κόστος υπολογισμού της αυτοπροσοχής του μετασχηματιστή συχνά απαιτεί το σπάσιμο μακρών εγγράφων για να χωρέσει σε προκαθορισμένα μοντέλα σε εργασίες ταξινόμησης εγγράφων. Σε αυτή την εργασία, σχεδιάζουμε την προσοχή που προκαλεί υπεραξονικές δομές στην αυτοπροσοχή του μετασχηματιστή. Το μοντέλο μας, επιβάλλει τις βασικές ιδιότητες που επιθυμούμε στην κατάταξη: τοπική πλαισίωση, ιεραρχική αναπαράσταση και αντιστοίχιση εγγύτητας προσανατολισμένη στο ερώτημα, ενώ απολαμβάνει επίσης την αποδοτικότητα από την έλλειψη. Τα πειράματα σε τέσσερις πλήρως εποπτευόμενες και ελάχιστες βαθμολογίες αξιολόγησης εγγράφων αποδεικνύουν το συνεπές και ισχυρό πλεονέκτημα του σε σχέση με τις προηγούμενες προσεγγίσεις, καθώς είτε ενσωματώνουν μεγάλα έγγραφα στο BERT είτε χρησιμοποιούν ελάχιστη προσοχή χωρίς να δίνουν έμφαση στις αρχές υπέρυθρης ακτινοβολίας. Καταγράφουμε περαιτέρω την πολυπλοκότητα των υπολογιστών και αποδεικνύουμε ότι η ελάχιστη προσοχή μας με την εφαρμογή είναι δύο φορές πιο αποτελεσματική από την πλήρως συνδεδεμένη αυτοπροσοχή. Όλοι οι πηγαίοι κωδικοί, το εκπαιδευμένο μοντέλο και οι προβλέψεις αυτής της εργασίας είναι διαθέσιμες στο https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'it': "Il costo di calcolo dell'auto-attenzione del trasformatore spesso richiede la rottura di documenti lunghi per adattarsi a modelli pre-addestrati nelle attività di classificazione dei documenti. In questo articolo, progettiamo l'attenzione sparsa rivolta alla domanda che induce strutture assiomatiche IR nell'auto-attenzione del trasformatore. Il nostro modello, QDS-Transformer, applica le proprietà principali desiderate nella classifica: contestualizzazione locale, rappresentazione gerarchica e corrispondenza di prossimità orientata alle query, mentre gode anche dell'efficienza dalla scarsità. Esperimenti su quattro benchmark di classificazione dei documenti TREC completamente supervisionati e poco-shot dimostrano il vantaggio costante e robusto di QDS-Transformer rispetto agli approcci precedenti, poiché installano documenti lunghi in BERT o utilizzano scarsa attenzione senza enfatizzare i principi IR. Quantifichiamo ulteriormente la complessità di calcolo e dimostriamo che la nostra scarsa attenzione con l'implementazione di TVM è due volte più efficiente dell'auto-attenzione completamente connessa. Tutti i codici sorgente, il modello addestrato e le previsioni di questo lavoro sono disponibili a https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.", 'kk': 'Түрлендірушінің өзіңіздің өзіңіздің есептеу бағасы құжаттарды бағалау үшін ұзын құжаттарды бөлу үшін құжаттарды бағалау үшін керек. Бұл қағазда, біз Сұраныс тізбекті Сұраныс бойынша, IR- асиоматикалық құрылғыларды өзіңізді түрлендіру үшін түрлендіреді. Біздің үлгіміз, QDS- Трансформациясы, жолдарда қалаған принцип қасиеттерін көмектеседі: жергілікті контекстуализациясы, иерархиялық түрінде және сұраныс бағытталған жақын сәйкестік сәйкестігін көмектеседі Төрт бақылау және бірнеше TREC құжаттарды бақылау бақыттарының тәжірибелері QDS- Трансформациясының алдыңғы жағдайда тәжірибесін көрсетеді, себебі олар ұзын құжаттарды BERT- ге қайта және IR принциптеріне бақыламай қарай Біз компьютердің тәжірибесін есептеп, TVM іске қосылуымыздың екі рет көмектесілігін көрсетедік. Бұл жұмысының барлық көзі кодтары, оқылған моделі және бұл жұмысының алдындауы бар https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'lt': 'Apskaičiavimo išlaidos, susijusios su transformatoriaus savarankiškumu, dažnai reikalauja išbraukti ilgus dokumentus, kad jie atitiktų iš anksto parengtus modelius dokumentų klasifikavimo užduotims. Šiame dokumente sukuriame klausimu orientuotą nedidelį dėmesį, kuris sukelia IR-aksiomatines struktūras transformatoriaus savarankiškume dėmesyje. Mūsų modelis, QDS-Transformer, užtikrina pagrindines kokybės savybes: vietos kontekstualizaciją, hierarchinį atstovavimą ir į paklausas orientuotą artimumo derinimą, tuo pat metu jis naudojasi efektyvumu dėl nedidelio skaičiaus. Eksperimentai su keturiais visapusiškai prižiūrimais ir nedideliais TREC dokumentų klasifikavimo kriterijais rodo nuoseklų ir tvirtą QDS-Transformer pranašumą, palyginti su ankstesniais metodais, nes jie arba pakeitė ilgus dokumentus į BERT, arba nedidelį dėmesį skiria nenurodant IR principų. Toliau kiekybiškai vertiname skaičiavimo sudėtingumą ir įrodome, kad mažas dėmesys įgyvendinant TVM yra du kartus veiksmingesnis nei visiškai susietas savarankiškas dėmesys. Visi šaltiniai kodai, parengtas modelis ir šio darbo prognozės pateikiami https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'mk': 'Конституалната цена на самото внимание на трансформаторот честопати бара скршување долги документи за да се вклопи во предобучени модели во задачите за рангирање на документите. Во оваа хартија, дизајнираме внимание на Query-Directed Sparse кое индуцира IR-аксиоматски структури во трансформаторот на самото внимание. Нашиот модел, QDS-Transformer, ги спроведува принципите кои се посакуваат во рангирањето: локална контекстуализација, хиерархична претстава и испрашување на близина ориентирана на прашања, додека исто така ужива ефикасност од реткоста. Експериментите на четири целосно надгледувани и неколку резултати за рангирање на документите TREC покажуваат константна и силна предност на QDS-Transformer во однос на претходните пристапи, бидејќи или ги ретрофикуваат долгите документи во BERT или користат мало внимание без да се истакнат принципите на IR. Понатаму ја квантификуваме комплексноста на компјутерите и покажуваме дека нашето мало внимание со имплементацијата на ТВМ е двапати поефикасно од целосно поврзаното себеси внимание. Сите изворни кодови, обучен модел и предвидувања за оваа работа се достапни на https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'ms': 'Kost pengiraan perhatian-diri pengubah sering memerlukan pecahkan dokumen panjang untuk muat dalam model yang dilatih sebelum dilatih dalam tugas peringkat dokumen. Dalam kertas ini, kami merancang perhatian langsung Query-Directed yang mengakibatkan struktur IR-axiomatic dalam perhatian diri pengubah. Model kami, QDS-Transformer, memaksa ciri-ciri prinsip yang diinginkan dalam rangkaian: kontekstualisasi setempat, mewakili hierarki, dan persamaan proximity-oriented pertanyaan, sementara ia juga menikmati efisiensi dari kecepatan. Eksperimen pada empat tanda referensi pendapatan dokumen TREC yang diawasi sepenuhnya dan beberapa tembakan menunjukkan keuntungan yang konsisten dan kuat QDS-Transformer atas pendekatan terdahulu, kerana ia sama ada mengubah dokumen panjang ke BERT atau menggunakan perhatian yang sedikit tanpa menekankan prinsip IR. Kami lebih lanjut kuantifikasikan kompleksiti komputer dan menunjukkan bahawa perhatian rendah kita dengan pelaksanaan TVM adalah dua kali lebih efisien daripada perhatian diri yang terhubung sepenuhnya. Semua kod sumber, model terlatih, dan ramalan kerja ini tersedia di https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'ml': 'സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിനുള്ള കണക്കൂട്ടിനുള്ള വില എപ്പോഴും നീണ്ട രേഖകള്\u200d തകര്\u200dക്കുന്നതിനായി രേഖപ്പെടുത്തിയ മോഡലു ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ചോദ്യ-നേരിട്ട സ്പേഴ്സിന്റെ ശ്രദ്ധ നിരീക്ഷിക്കുന്നു. ഐആര്\u200d-എക്സിയോമിക്കക്കൂട്ടുകള്\u200d സ്വയം  നമ്മുടെ മോഡല്\u200d, ക്യൂഡിഎസ്-ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d, റേങ്ങിങില്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്ന നിയമവിശേഷങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു; ലോക്കല്\u200d കാര്യത്തിന്റെ പ്രതിനിധി മുമ്പുള്ള വഴികളില്\u200d ക്യൂഡിഎസ്-ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200dക്കിന്\u200dറെ സാധ്യതയും റെങ്കിങ് ചെയ്യുന്ന രേഖകളില്\u200d നാലു പൂര്\u200dണ്ണമായി നോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയും ചെയ്ത പരീക്ഷണങ് ടിവിഎം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ച് നമ്മുടെ പ്രത്യേക ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നത് രണ്ടു തവണ പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതാണ് പ എല്ലാ ഉറവിട കോഡുകളും പരിശീലന മോഡലും ഈ ജോലിയുടെ പ്രവചനങ്ങളും ലഭ്യമാകുന്നു https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'mn': 'Өөрийгөө өөртөө анхаарлаа шилжүүлэх эрхтэй тооцооллын зардал баримтуудын даалгавраас урт баримтуудыг хуваалцах хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид өөрийгөө анхаарлаа шилжүүлэхэд IR-ассиоматик бүтээгдэхүүний анхаарлыг зохион бүтээж байгаа query-Directed Sparse анхаарлаа бүтээж байна. Бидний загвар, QDS-Төрсөлдөгч, цуврал дээр хүссэн принципуудыг зохион байгуулах хэрэгтэй: орон нутгийн нөхцөл байдал, төрөлхтний төлөөлөл, мөн кверижтэй ойролцоогоор холбоотой ойролцоогоор холбоотой, мөн ТРЕК баримтуудын хэд хэдэн удаа удирдлагатай, хэд хэдэн удаа удирдлагатай туршилтын туршилт нь өмнөх арга баримтуудын QDS-Төрвөлжүүлэгчдийн тогтмол болон хүчтэй ашиг үзүүлдэг. Урт баримтуудыг BERT руу дахин шилжүүлж, эсвэл IR зарчмыг батлах Бид компьютерийн төвөгтэй байдлыг хэмжээгээр тооцоолж, TVM хэрэглээнд бидний анхаарлыг хоёр дахин үр дүнтэй гэдгийг харуулж байна. Бүх эх үүсвэрийн код, сургалтын загвар, энэ ажлын таамаглал https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'mt': 'L-ispiża tal-kompjuter tal-awtonomija tat-trasformatur spiss teħtieġ il-ksur ta’ dokumenti twal biex jaqblu ma’ mudelli mħarrġa minn qabel fil-kompiti tal-klassifikazzjoni tad-dokumenti. F’dan id-dokument, aħna niddisinjaw attenzjoni żgħira diretta lejn it-talbiet li tinduċi strutturi IR-assiomatiċi fit-trasformatur awto-attenzjoni. Il-mudell tagħna, QDS-Transformer, jinfurza l-karatteristiċi prinċipali mixtieqa fil-klassifikazzjoni: il-kuntestwalizzazzjoni lokali, ir-rappreżentanza ġerarkika, u t-tqabbil tal-prossimità orjentat lejn il-mistoqsijiet, filwaqt li jgawdi wkoll mill-effiċjenza mill-iskarsezza. L-esperimenti fuq erba’ punti ta’ riferiment tal-klassifikazzjoni tad-dokumenti TREC li huma sorveljati bis-sħiħ u b’ftit skopijiet juru l-vantaġġ konsistenti u robust tal-QDS-Transformer fuq approċċi preċedenti, peress li jew jirritroduċu dokumenti twal fil-BERT jew jużaw attenzjoni żgħira mingħajr ma jenfasizzaw il-prinċipji tal-IR. Aħna nkwantifikaw aktar il-kumplessità tal-kompjuter u nippruvaw li l-attenzjoni żgħira tagħna bl-implimentazzjoni tat-TVM hija darbtejn aktar effiċjenti mill-attenzjoni awtonoma kompletament konnessa. Il-kodiċijiet tas-sors kollha, mudell imħarreġ, u t-tbassir ta’ dan ix-xogħol huma disponibbli fuq https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'no': 'Rekningskosten for transformeringsoppmerksomheten krev ofte å bryta lange dokument for å passa inn i første modeller i dokumentrankeringsoppgåver. I denne papiret design we Query-Directed Sparse attention that induces IR-axiomatic structures in transformer self-attention. Vårt modell, QDS-transformerer, køyrer prinsippeteigenskapane som ønskjer i rangering: lokal kontekstualisering, hierarkisk representasjon og tilsvaring av nærleiken med spørsmål, mens det også gjer effektivitet frå sparsitet. Eksperimentar på fire fullstendig oversikt og få-shot TREC-dokument-rankeringsbenchmarker demonstrerer den konsistente og robust fordel av QDS-transformeringa over tidlegare tilnærmingar, sidan dei anten gjenopprettar lange dokument til BERT eller brukar spare oppmerking utan å understreka IR-prinsipper. Vi kvantifiserer kompleksitetet for datamaskina lenger og demonstrerer at vårt sparse oppmerksomhet med TVM-implementasjon er to ganger effektivt at den fullstendig tilkopla selvmerksomheten. Alle kjeldekodar, trengte modell og forhåndsvising av dette arbeidet er tilgjengeleg på https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'pl': 'Koszt obliczeniowy samodzielnej uwagi transformatora często wymaga łamania długich dokumentów, aby pasować do wstępnie przeszkolonych modeli w zadaniach rankingowych dokumentów. W niniejszym artykule projektujemy zapytanie-kierowaną rzadką uwagę, która indukuje struktury aksjomatyczne IR w samej uwadze transformatora. Nasz model, QDS-Transformer, wymusza zasadnicze właściwości pożądane w rankingu: lokalną kontekstualizację, reprezentację hierarchiczną i dopasowanie bliskości zorientowane na zapytania, a także cieszy się efektywnością dzięki słabości. Eksperymenty na czterech w pełni nadzorowanych i nielicznych rankingach dokumentów TREC pokazują spójną i solidną przewagę QDS-Transformera w stosunku do poprzednich podejść, ponieważ albo modernizują długie dokumenty do BERT, albo wykorzystują niewielką uwagę bez podkreślania zasad IR. Dalej ilościowo określamy złożoność obliczeń i pokazujemy, że nasza niewielka uwaga związana z wdrożeniem TVM jest dwukrotnie wydajniejsza niż w pełni połączona uwaga na siebie. Wszystkie kody źródłowe, przeszkolony model i prognozy tej pracy są dostępne pod adresem: https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'ro': 'Costul de calcul al auto-atenției transformatorului necesită adesea ruperea documentelor lungi pentru a se potrivi în modele pre-instruite în sarcinile de clasificare a documentelor. În această lucrare, proiectăm atenția spartă direcționată de interogare care induce structuri IR-axiomatice în auto-atenția transformatorului. Modelul nostru, QDS-Transformer, aplică principalele proprietăți dorite în clasament: contextualizare locală, reprezentare ierarhică și potrivire de proximitate orientată spre interogare, în timp ce se bucură de eficiență din lipsă. Experimentele efectuate pe patru criterii de referință pentru clasificarea documentelor TREC complet supravegheate și cu puține fotografii demonstrează avantajul consistent și robust al QDS-Transformer față de abordările anterioare, deoarece fie modernizează documente lungi în BERT, fie folosesc o atenție slabă fără a sublinia principiile IR. Cuantificăm complexitatea calculului și demonstrăm că atenția noastră slabă cu implementarea TVM este de două ori mai eficientă decât auto-atenția complet conectată. Toate codurile sursă, modelul instruit și previziunile acestei lucrări sunt disponibile la https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'sr': 'Proračunalni troškovi samopouzdanja transformatora često zahtijeva slomiti duge dokumente kako bi se uklopili u pretrenirane modele u zadatke za postizanje dokumenta. U ovom papiru, mi dizajniramo pozornost na pitanje direktne prostore koja inducira IR-aksiomatske strukture u transformaciji samopouzdanja. Naš model, QDS-Transformer, primjenjuje principalne vlasništvo koje je željeno u rankingu: lokalna kontekstualizacija, hijerarhijska predstavljanja i odgovarajuće bliskosti na pitanju, dok takođe uživa u efikasnosti iz rezerviteta. Eksperimenti o četiri potpuno nadziranih i nekoliko snimljenih kriterija dokumenta TREC-a pokazuju konsekventnu i snažnu prednost QDS-transformera preko prethodnih pristupa, jer su ili povratili duge dokumente u BERT ili koristili rezervnu pažnju bez naglašavanja principa IR-a. Dalje kvantificiramo kompleksnost računala i pokazujemo da je naša rezervna pažnja s implementacijom TVM dvaput efikasnija da je potpuno povezana samopouzdanja. Svi izvorni kodovi, obučeni model i predviđanja ovog rada su dostupni na https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'si': 'පරික්ෂණාකරුවේ ස්වාම්ප්\u200dරධාන අවධානයේ පරික්ෂණ ක්\u200dරියාත්මක විතරයි විතරයි ලොකු දස්තාව කැඩුවෙන් ප්\u200dර මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නය-ප්\u200dරශ්නය-ප්\u200dරශ්නය අවධානය කරන්නේ IR-අක්සියෝමේටික ස්ථානයක් පරිවර්තනය කරන්න අපේ මොඩේල්, QDS-වෙනස් කරනවා, ප්\u200dරධාන විශේෂතාවක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා: ස්ථානික සම්බන්ධ විශේෂතාවක්, ස්ථානික ප්\u200dරශ්නය, සහ ප්\u200dරශ්නය-ප පරීක්ෂණය සම්පූර්ණයෙන් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ සහ TREC ක් විස්තාරයෙන් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ නැති සහ ශක්තිමත් ප්\u200dරයෝජනය QDS-විස්තාරකයේ ප්\u200dරයෝ අපි පරීක්ෂණය සංවිධානය විශ්වාස කරනවා ඒ වගේම පෙන්වන්නවා අපේ TVM පරීක්ෂණය සමඟ අවධානය දෙන්නක් වඩා විශ්වාස ක මේ වැඩේ හැම ප්\u200dරභාව කෝඩ්, ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'so': "Kharashka xisaabinta iskuulka isbeddel inta badan waa in loo baahan yahay in uu kala jejebiyo dukumentiyada dhaadheer si uu ugu habboon modellada hore oo ku qoran shaqooyinka sameynta. Warqadan, waxaynu ku qornaa warqaddan Isbaasiinta la talinayo, taasoo ka soo bandhigya dhismaha IR-axiomatic si aan isbedelno iskuulka. Tusaale, QDS-Transfer, wuxuu sameeyaa xuquuqda khaaska ah ee lagu doonayo meelaha lagu qoro: deegaan, hierarchical representation, iyo qoraal-horumarinta, xittaa waxay ku raaxaystaa faa'iido ka mid ah dhaqaalaha. Imtixaan ku qoran afar qof oo aad u ilaalisan iyo dhawr-shot TREC oo ku qoran bangiyada ayaa muujiya faa'iidada QDS-Transfer dhamaantood iyo hoos u dhigi kara qaababka hore, sababtoo ah waxay dib u celiyaan dukumentiyada dhaadheer ee BERT ama waxay u isticmaalaan digtoonaan yar iyadoon ku jirin qoraalka IR. Waxaynu sii qiimeynaynaa dhibaatada xisaabinta iyo waxaynu caddaynaynaa in iskuul ka dhigista dhamaanka TVM waa laba jeer oo faa’iido ah in iskuul isku xiran. Qoidaha asalka ah oo dhan, Tusaale tababarida iyo wax ka sii sheegashada shaqadaas waxaa laga helaa https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.", 'sv': 'Beräkningskostnaderna för transformatorns självuppmärksamhet kräver ofta att man bryter långa dokument för att passa in i förkränade modeller i dokumentrankningsuppgifter. I denna uppsats designar vi frågeriktad sparsam uppmärksamhet som inducerar IR-axiomatiska strukturer i transformatorns självuppmärksamhet. Vår modell, QDS-Transformer, upprätthåller de viktigaste egenskaperna som önskas i rangordningen: lokal kontextualisering, hierarkisk representation och frågeorienterad närhetsmatchning, samtidigt som den åtnjuter effektivitet från sparsamhet. Experiment på fyra fullt övervakade och få skott TREC dokumentranking benchmarks visar den konsekventa och robusta fördelen med QDS-Transformer jämfört med tidigare tillvägagångssätt, eftersom de antingen eftermonterar långa dokument i BERT eller använder sparsam uppmärksamhet utan att betona IR-principer. Vi kvantifierar ytterligare datorkomplexiteten och visar att vår begränsade uppmärksamhet med TVM-implementering är dubbelt effektivare än den fullt uppkopplade självuppmärksamheten. Alla källkoder, utbildade modeller och förutsägelser av detta arbete finns tillgängliga på https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'ta': 'மாற்றுதல் தன்னுடைய கவனத்தின் கணினி விலை பெரும்பாலும் நீண்ட ஆவணங்கள் முறித்து பொருத்தும் ஆவணத்தின் மாதிரிகளில் பொரு இந்த காகிதத்தில், நாம் கேள்வி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஸ்பான்ஸ் கவனத்தை வடிவமைக்கிறோம் என்று ஐஆர் அச்சியல் அமைப்புகளை மாற எங்கள் மாதிரி, கியுடிஸ்- மாற்றியமைப்பு, நிறத்தில் விரும்பிய குறிப்பு பண்புகளை கட்டுப்படுத்துகிறது: உள்ளார்ந்த நிலைமாற்றம், திருத்தும் நெருங்கிய ப நான்கு முழுமையாக கண்காணிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் சில துடைக்கப்பட்ட TREC ஆவணம் குறிப்புகள் வரிசையில் உள்ளது சோதனைகள் QDS- மாற்றுதல் பயன்பாட்டை முந்தைய வழிமுறைகளில் காட் டிவிஎம் செயல்பாட்டில் எங்கள் குறைவான கவனத்தை காண்பிக்கிறது என்பது முழுமையாக இணைக்கப்பட்ட தன்னுடைய கவனத்தை இருமுறை மேலும் தான அனைத்து மூல குறியீடுகளும், பயிற்சி மாதிரியும், இந்த வேலை https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'ur': 'تبدیل کرنے والوں کی کمپیوٹرینگ کا مزا اغلبہ دکھانے کے لئے طویل دکھانے کی توڑ کی ضرورت ہے کہ دکھانے کے رینگ کاموں میں پورٹرینڈ موڈل میں مل سکیں۔ اس کاغذ میں، ہم کوئر ڈیریٹ ڈیریٹ ڈیریٹ ڈیریٹ ڈیرس ڈیریٹ ڈیرس ڈیریٹ ڈیرس ڈیریٹ ڈیرس ڈیریٹ ڈیرس ڈیریٹ ڈیرس ڈیریٹ ڈیرس ڈیر ہماری مدل، QDS-ترنسفور، رانڈ میں چاہے ہوئے پرنسیپٹ गुणوں کو مضبوط کرتا ہے: محلی کنٹکستولیزی، حیراتریکی نمایش، اور کوئرٹ-oriented قریبی مطالعہ، حالانکہ یہ بھی پرنسیٹی سے فائدہ اٹھاتا ہے. چار پورے نظارت کی تجربے اور تھوڑے ٹریک شاٹ کے ڈیسمنٹ رینگ بانچمارک کے ذریعے QDS-ترنسفور کے مطابق ثابت اور مضبوط فائدہ دکھاتے ہیں، جیسے وہ پہلے درجے کے مطابق طویل ڈیسمنٹ کو BERT میں پھیر لیتے ہیں یا IR اصولوں کو تفصیل نہیں د ہم کمپیوٹینگ پیچیدگی کی تعداد اور دکھاتے ہیں کہ TVM کے ذریعہ ہماری کمی توجه دو بار زیادہ مفید ہے کہ پوری طرح متصل ہونے والی خود توجه ہے اس کام کی تمام سراسر کوڈ، تربیت کی موڈل، اور پیش بینی اس میں موجود ہیں https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'vi': 'Tính to án chi phí tự chăm sóc người biến đổi thường đòi hỏi phải phá bỏ các tài liệu dài để bổ sung các mô hình trước trong các nhiệm vụ xếp tài liệu. In this paper, we design Query-Directed Spare attention that điều thúc giục IR-axiomatic structures in transformer self-attention. Trong mô hình của chúng tôi, QDS-Transformer, được áp dụng các tính chất chính cần thiết trong việc xếp hạng: Tính cách hiện trường địa phương, sự phân biệt cấp bậc, và phương tiện liên kết các yêu cầu, và cũng có hiệu quả nhờ phân loại. Thí nghiệm trên bốn tiêu chuẩn được giám sát đầy đủ và chỉ có vài thước đo trên tài liệu TREC. cho thấy khả năng ổn định và mạnh mẽ của QDS-biến hình hơn các phương pháp trước, vì chúng hoặc là thay đổi các tài liệu dài vào BERT hoặc sử dụng tập trung tập trung mỏng manh mà không nhấn mạnh nguyên tắc IR. Chúng tôi định lượng tính phức tạp hơn nữa và chứng minh rằng tầm quan tâm của chúng tôi với việc lắp đặt kênh TVM hiệu quả gấp đôi là sự chú ý tự động. Tất cả mã nguồn, mô hình huấn luyện, và dự đoán của công việc này đều có mặt ở... https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'uz': "Vazifani o'zgartirish uchun kompyuterning qiymati, odatda uzun hujjatlarni birlashtirish kerak. Hujjatning qidirish vazifalarini o'zgartirish mumkin. Bu qogʻozda, biz Ispaniya boshqaruvchi so'zlarini o'zgartirish uchun IR-axiomatik tuzuvlarini o'zgartiradi. Bizning modelmiz QDS- Transfer (QDS-Transfer), chegara qiladigan qoidalarning xossalarini boshlaydi: lokal taʼminlovchi, hierarchik representiyatlarini va soʻrov taʼminlovchi soʻzlik bilan murakkab bo'lganligini bajaradi, ammo bu cheksizlikdan foydalanadi. Experiments on four fully supervised and few-shot TREC document ranking benchmarks demonstrate the consistent and robust advantage of QDS-Transformer over previous approaches, as they either retrofit long documents into BERT or use sparse attention without emphasizing IR principles.  Biz kompyuterga murakkablikni ko'rsatumiz va TVM ishga tushirishga bizning kichkina paytlarimizni ikki marta ko'proq o'zimiz o'zimga bog'liq o'zimizni o'zgartiradi. Hamma manba kodlash, taʼminlovchi modeli, va shu ishni taʼminlovchilar mavjud https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.", 'bg': 'Компютърната цена на самовниманието на трансформатора често изисква счупване на дълги документи, за да се поберат в предварително обучени модели в задачите за класиране на документи. В тази статия проектираме оскъдно внимание, което индуцира инфрачервени аксиоматични структури в трансформаторното самовнимание. Нашият модел, трансформатор, прилага основните свойства, желани в класирането: локална контекстуализация, йерархично представяне и ориентирано към заявка съвпадение на близостта, като същевременно се радва на ефективност от оскъдността. Експериментите с четири напълно надзорни и няколко-кадрови показатели за класиране на документи показват последователното и стабилно предимство на трансформатора пред предишните подходи, тъй като те или модернизират дълги документи в BERT или използват рядко внимание, без да подчертават принципите на инфраструктурата. Освен това количествено измерваме сложността на изчисленията и демонстрираме, че нашето оскъдно внимание с внедряването на ТВМ е два пъти по-ефективно от напълно свързаното самовнимание. Всички изходни кодове, обучен модел и прогнози за тази работа са достъпни на адрес: https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'nl': 'De rekenkosten van zelfaandacht van transformatoren vereisen vaak het breken van lange documenten om te passen in vooraf getrainde modellen in document ranking taken. In dit artikel ontwerpen we Query-Directed Sparse aandacht die IR-axiomatische structuren induceert in transformatorzelfaandacht. Ons model, QDS-Transformer, handhaaft de belangrijkste eigenschappen die gewenst zijn in ranking: lokale contextualisering, hiërarchische representatie en query-georiënteerde proximity matching, terwijl het ook geniet van efficiëntie door schaars te zijn. Experimenten op vier volledig begeleide en weinig-shot TREC document ranking benchmarks tonen het consistente en robuuste voordeel van QDS-Transformer ten opzichte van eerdere benaderingen aan, omdat ze ofwel lange documenten retrofit maken in BERT of weinig aandacht gebruiken zonder IR principes te benadrukken. We kwantificeren de computing complexiteit verder en laten zien dat onze beperkte aandacht bij TVM implementatie twee keer efficiënter is dan de volledig verbonden zelfaandacht. Alle broncodes, getrainde modellen en voorspellingen van dit werk zijn beschikbaar op https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'da': 'Computeromkostningerne ved transformatorens selvopmærksomhed kræver ofte at bryde lange dokumenter for at passe ind i forudtrænede modeller i dokumentrangeringsopgaver. I denne artikel designer vi forespørgselsregistreret Sparse opmærksomhed, der fremkalder IR-aksiomatiske strukturer i transformatorens selvopmærksomhed. Vores model, QDS-Transformer, håndhæver de vigtigste egenskaber, der ønskes i ranking: lokal kontekstualisering, hierarkisk repræsentation og forespørgselsorienteret nærhedsmatchning, mens den også nyder effektivitet fra sparsomhed. Eksperimenter med fire fuldt overvågede og få skud TREC dokumentranking benchmarks viser den konsekvente og robuste fordel ved QDS-Transformer i forhold til tidligere tilgange, da de enten eftermonterer lange dokumenter i BERT eller bruger sparsom opmærksomhed uden at understrege IR principper. Vi kvantificerer yderligere computerkompleksiteten og viser, at vores sparsomme opmærksomhed med TVM implementering er dobbelt så effektiv som den fuldt forbundne selvopmærksomhed. Alle kildekoder, uddannet model og forudsigelser af dette arbejde er tilgængelige på https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'hr': 'Proračunalni troškovi samopouzdanja transformatora često zahtijeva slomiti duge dokumente kako bi se uklopili u pretrenirane modele u zadatke za rasporedu dokumenta. U ovom papiru, dizajniramo pozornost ispitivanja direktnih prostora koja inducira IR-aksiomatske strukture u transformaciji samopouzdanja. Naš model, QDS-Transformer, primjenjuje principalne vlasništvo željene u redovima: lokalna kontekstualizacija, hijerarhička predstavljanja i odgovarajuće bliskosti na pitanju, dok također uživa u učinkovitosti iz rezerviteta. Eksperimenti o četiri potpuno nadziranih i nekoliko snimljenih kriterija dokumenta TREC-a pokazuju konsekventnu i robotu prednost QDS-transformera preko prethodnih pristupa, jer su ili povratak dugih dokumenta u BERT ili koristili rezervnu pažnju bez naglašavanja načela IR-a. Dalje kvantificiramo kompleksnost računala i pokazujemo da je naša rezervna pažnja s provedbom TVM dvaput učinkovitija da je potpuno povezani samopouzdanje. Svi izvorni kodovi, obučeni model i predviđanja ovog rada su dostupni na https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'id': 'Biaya komputer dari perhatian-diri transformer sering membutuhkan memecahkan dokumen panjang untuk cocok dengan model yang dilatih sebelum dilatih dalam tugas ranging dokumen. Dalam kertas ini, kami merancang perhatian langsung yang mengakibatkan struktur IR-aksiomatik dalam perhatian diri transformer. Model kami, QDS-Transformer, memaksa properti prinsip yang diinginkan dalam rangkaian: kontekstualisasi lokal, representation hierarkis, dan persamaan dekat orientasi pertanyaan, sementara juga menikmati efisiensi dari kecepatan. Eksperimen pada empat tanda referensi mengatur dokumen TREC yang diawasi sepenuhnya dan beberapa tembakan menunjukkan keuntungan konsisten dan kuat dari QDS-Transformer atas pendekatan sebelumnya, karena mereka baik mengganti dokumen panjang ke BERT atau menggunakan perhatian yang sedikit tanpa menekankan prinsip IR. We further quantify the computing complexity and demonstrates that our sparse attention with TVM implementation is twice more efficient that the fully-connected self-attention.  Semua kode sumber, model terlatih, dan prediksi pekerjaan ini tersedia di https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'de': 'Die Rechenkosten für die Selbstaufmerksamkeit des Transformators erfordern oft das Aufbrechen langer Dokumente, um in vortrainierte Modelle in Dokumenten-Ranking-Aufgaben zu passen. In diesem Beitrag entwerfen wir Query-Directed Sparse Aufmerksamkeit, die IR-axiomatische Strukturen in Transformatorselbstaufmerksamkeit induziert. Unser Modell QDS-Transformer setzt die im Ranking erwünschten Grundeigenschaften durch: lokale Kontextualisierung, hierarchische Repräsentation und abfrageorientiertes Proximity Matching, während es gleichzeitig Effizienz aus Sparsamkeit genießt. Experimente an vier vollständig überwachten und wenigen TREC-Dokumenten-Ranking-Benchmarks zeigen den konsistenten und robusten Vorteil von QDS-Transformer gegenüber früheren Ansätzen, da sie entweder lange Dokumente in BERT nachrüsten oder spärliche Aufmerksamkeit verwenden, ohne IR-Prinzipien zu betonen. Wir quantifizieren die Rechenkomplexität weiter und zeigen, dass unsere spärliche Aufmerksamkeit mit TVM-Implementierung doppelt effizienter ist als die voll vernetzte Selbstaufmerksamkeit. Alle Quellcodes, trainierte Modelle und Vorhersagen dieser Arbeit sind verfügbar unter https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'fa': 'هزینه محاسبات توجه خود تغییر دهنده اغلب نیاز به شکستن مدارک طولانی برای پایان به مدارک\u200cهای پیش\u200cگیری در وظیفه\u200cهای رقابت سند است. در این کاغذ، ما توجه پرسی مستقیم را طراحی می کنیم که ساختارهای IR-axiomatic را در توجه خود تغییر می دهد. مدل ما، QDS-تغییر دهنده، ویژه\u200cهای اصلی که می\u200cخواهند در صفحه\u200cهای محلی، نمایش\u200cنامه\u200cهای محلی، و مسابقه\u200cی نزدیک\u200cهای پرسش\u200cنامه\u200cای را اجرا می\u200cکند، در حالی که همچنین موثرتی از پرسش\u200cنامه لذت می\u200cبرد. تجربه\u200cهایی روی چهار تا سند کامل تحت نظر گرفته و چند تا تیر TREC صفحه صفحه\u200cهای صفحه\u200cبندی صفحه\u200cبندی تغییر\u200cبندی QDS-تغییر\u200cکننده را نشان می\u200cدهند، در حالی که یا سند طولانی را به BERT بازگردانند یا توجه کمی را بدون تسبیح اصولات IR استفاده ما پیچیدگی محاسبات را بیشتر تعداد می\u200cدهیم و نشان می\u200cدهیم که توجه کمی ما با عملکرد TVM دو بار بیشتر از توجه خود را کامل متصل می\u200cکند. همه کدهای منبع، مدل آموزش و پیش بینی این کار در دسترسی دارند https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'ko': '문서 정렬 작업에서 변압기가 스스로 주목하는 계산 비용은 보통 긴 문서를 깨뜨려 미리 훈련하는 모델에 적응해야 한다.본고에서 우리는 조회 가이드의 희소한 주의를 설계하여 변압기 자기주의에서 IR공리구조를 유도했다.우리의 모델인 QDS Transformer는 순위에 필요한 기본적인 속성을 강화했다. 국부적 상하 문화, 차원 표시와 조회를 위한 인접 일치이며 희소성이 가져오는 효율도 누린다.네 개의 전체 감독과 소렌즈TREC 문서 정렬 기준에서의 실험에 따르면QDS Transformer는 이전의 방법에 비해 일치하고 안정적인 장점을 가진다. 왜냐하면 긴 문서를 BERT로 바꾸거나 IR원칙을 강조하지 않는 상황에서 희소한 주의를 사용하기 때문이다.Dell은 컴퓨팅의 복잡성을 한층 더 계량화하고 TVM을 사용하여 이루어지는 작은 주의가 완전히 연결된 자가 주의보다 두 배나 효율적임을 입증했습니다.이 작업의 모든 소스 코드, 훈련을 거친 모델과 예측은https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'tr': "Öz ünsüni terjime edip biljek hasaplamak üçin kän wagt geçirilen hatlary belirlemek üçin sened düzümlerinde durmuş hatlary pozmak gerek. Bu kagyzda, biz sorag derejesi boýunça görkezilýän gapysy IR aksiýatik strukturalary özi-üni üýtgedendir. Biziň modelimiz, QDS-Üýtgetmegimiz, derejesinde isleýän prinsip häsiýetlerini ýerine ýetir: ýerli contextualization, hiyerarşik temsilleme we soraglamak üçin ýakynlaşyk eşleşenleri, we bu şekilde hiç hili bir hereket edip biler. Dört gezek doly gözleýän we kiçi atly TREC senediň hat salgyşlarynyň düzümlerini görkezip, öňki ýagdaýynda QDS-terjimeýçisiniň dogry we güýçli bahalaryny görkez, sebäbi uzak senedi BERT'a ýene ewirilýän ýa-da IR prinsiplerini takyklamadan ullanýarlar. Biz esaplaryň karmaşıklygyny kesgitleýäni we TVM implementasiýasynda seresap ünsümiziň tam üns bilen iki gezek täsirli bolandygyny görkezýäris. Hemme çeşme kodlar, bilinmeli nusga we bu işiň öngörümleri bar. https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.", 'sw': 'gharama za kubadilisha kujitegemea mara nyingi inahitaji kuvunja nyaraka ndefu ili kupata matumizi katika mifano ya matumizi ya nyaraka. Katika karatasi hii, tunaunda hisia za Kihispania inayoongozwa na Query ambazo zinatengeneza miundombinu ya kisiasa ya IR katika mabadiliko ya kujitegemea. Mfano wetu, QDS-Transfer, unathibitisha utaratibu wa kanuni unaotamani katika maeneo ya rangi: utaratibu wa maeneo ya ndani, uwakilishi wa kiuchumi, na ulioanzishwa kwa maswali, wakati pia unafurahia ufanisi wa hali ya juu. Majaribio ya nyaraka nne zilizofuatiliwa na vidogo vichache vya TREC zinaonyesha matumizi ya QDS-Transfer kwa njia zilizopita, kwani wanaweza kurudisha nyaraka za muda mrefu katika BERT au wanatumia uchunguzi usiokuwa na msimamo usiotanganisha kanuni za IR. Tunaweza kufahamisha tatizo la kompyuta na kuonyesha kuwa hatua yetu ya kuongezeka kwa utekelezaji wa TVM ni yenye ufanisi zaidi mara mbili kwamba utangazaji wa kujitegemea. Kodi zote za vyanzo, mifano ya mafunzo, na utabiri wa kazi hii unapatikana katika https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'af': 'Die rekenaar koste van transformeerder self-aandag het dikwels nodig om lank dokumente te breek om in voorreine modele te pas in dokument rangering taak. In hierdie papier, ons ontwerp navraag- direkte Sparse aandag wat IR- aksiomatiese strukture in transformeer self-aandag induseer. Ons model, QDS-Transformer, verplig die prinsipele eienskappe wat in rangering wil hê: plaaslike kontekstualisering, hierarkies voorstelling en navraag-orienteerde proximiteit ooreenstemming, terwyl dit ook effektief van sparsiteit is. Eksperimente op vier volledig ondersoekte en paar-skoot TREC-dokument ranking benchmarke bevestig die konsistente en robust voordeel van QDS-Transformer oor vorige toegange, omdat hulle of lanke dokumente in BERT herstel of gebruik sparse aandag sonder bepaal van IR prinsipes. Ons verder quantifiseer die rekenaar kompleksiteit en wys dat ons sparse aandag met TVM implementasie twee keer effektief is dat die volledige verbind self-aandag is. Alle bronkodes, onderwerp model en voorskoude van hierdie werk is beskikbaar by https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'am': 'ለራሱ ማስታወቂያ የቁጥጥር ውጤት ብዙ ጊዜ የረጅም ሰነዱን በመስበር ማሰናከል በሚያስፈልጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የጥያቄ-ተመራጭ ስፓርስ ማስታወቂያውን ለራሳቸው ለመለወጥ የሚያሳውቃትን የIR-axiomatic structures እናሳውቃለን፡፡ የQDS-Transfer ሞዴሌያችን በሥርዓት ውስጥ የሚፈልገውን የህዝብ ምርጫዎች አስገድዳል፤ የአገር ስህተት፣ የሀይራርክ መልዕክት እና የመጠየቅ ቅርብ ማቀናቀል እና ደግሞ ከጥቅረት ውስጥነት ደስ ይለዋል፡፡ የአራቱ ክፍተት የTREC ሰነዱን ማቀናኘት እና በጥቂት ነጥብ አሰናዳ የQDS-Transfer ጥቅማቸውን በሚያሳየው የቀድሞው ደረጃዎች ላይ የሚያስፈልጉ ናቸው፡፡ ከቁጥጥር አካውንቱን እና የTVM ማስታወቂያውን በሙሉ የተጠቃሚ የራሳቸውን ትኩረት ሁለት እጥፍ ማድረግ እናስታውቃለን፡፡ የኩነቶች ጽሑፎች ሁሉ፣ የተማሩ ሞዴል እና የዚህ ሥራ ውይይት ፍለጋዎች https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'hy': "Փոփոխիչների ինքնաուշադրության հաշվարկների արժեքը հաճախ պահանջում է երկար փաստաթղթերի խախտելը, որպեսզի համապատասխանեն նախկին վարժեցված մոդելներին փաստաթղթերի դասավորման խնդիրն Այս թղթի մեջ մենք նախագծում ենք հարցերի ուղղությամբ փոքր ուշադրություն, որը արտադրում է ռ-աքսիոմատիկ կառուցվածքներ փոխակերպող ինքնաուշադրության մեջ: Մեր մոդելը, QDS-Transforme, իրականացնում է դասակարգում ցանկացած սկզբունքային հատկությունները' տեղական կոնտեքստիալիզացիան, հիերարխիկ ներկայացումը և հարցերով ուղղությամբ մոտավորության համապատասխանումը, մինչդեռ այն նաև օգտագործում է հաճախականության արդյունա Չորս ամբողջովին վերահսկվող և քիչ նկարներ ունեցող ԹՌԵՔ փաստաթղթերի դասավորման համեմատական նշանները ցույց են տալիս QDS-Transfer-ի կայուն և ուժեղ առավելությունը նախորդ մոտեցումների նկատմամբ, քանի որ կամ դրանք վերափոխում են երկար փաստաթղթերը BER-ի մեջ, կամ օգ Մենք նաև չափեցնում ենք համակարգչային բարդությունը և ցույց ենք տալիս, որ մեր հազվադեպ ուշադրությունը TVM-ի իրականացման հետ երկու անգամ ավելի արդյունավետ է, քան լիովին կապված ինքնաուշադրությունը: Բոլոր աղբյուրների կոդները, պատրաստված մոդելները և այս աշխատանքի կանխատեսումները հասանելի են https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.", 'sq': 'Kostoja kompjuterike e vetëvëmendjes së transformuesit shpesh kërkon thyerjen e dokumenteve të gjata për të përshtatur në modele të paratrajnuara në detyrat e renditjes së dokumenteve. Në këtë letër, ne dizajnojmë vëmendjen e shkurtër të drejtuar nga pyetja që indukton struktura IR-aksiomatike në vetëvëmendjen e transformuesit. Modeli ynë, QDS-Transformer, zbaton pronësitë kryesore të kërkuara në renditje: kontekstualizimin lokal, përfaqësimin hierarkik dhe përputhjen e afërsisë me kërkesa, ndërsa gëzon gjithashtu efektshmërinë nga pakësia. Eksperimentet në katër pika të renditjes së dokumentit TREC të mbikqyrura plotësisht dhe me pak pika tregojnë përparësinë e konsistente dhe të fortë të QDS-Transformer ndaj qasjeve të mëparshme, pasi ato ose përsërisin dokumentet e gjata në BERT ose përdorin vëmendje të pakta pa theksuar parimet IR. Ne përcaktojmë më tej kompleksitetin e llogaritjeve dhe demonstrojmë se vëmendja jonë e paktë me zbatimin e TVM është dy herë më e efektshme se vetë-vëmendja e lidhur plotësisht. All source codes, trained model, and predictions of this work are available at  https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'az': "Üstünlüyünün özünün təsirlərinin hesablama maliyyəti sık-sık belələri çəkmək üçün belələrin dəyişdirilməsi üçün çox uzun belələri qırmaq lazımdır. Bu kağızda, özünü transformer üçün IR-aksiyomatik yapıları təşkil edir. Bizim modelimiz, QDS-Transformer, səviyyədə istədiyi prinsip xüsusiyyətlərini təsdiqləyir: yerli contextualizasyon, hiyerarşik təsdiqlənmə və query-oriented yaxınlıq uyuşması, lakin bu təsdiqlənmədən faydalanır. Dörd tamamlanmış və az vurulmuş TREC belədi sıralaması dəyişiklikləri QDS-Transformer'in əvvəlki tərzlərinin istifadəsi və güclü faydalarını göstərir, çünki onlar ya uzun belədi BERT'a yenidən təkrar edirlər ya da IR принциmlarını təsirləndirmədən uzaq təsiri istifadə edirlər. Biz daha çox kompleksitəni hesablayır və TVM istifadəsi ilə təsirimizin iki dəfə daha faydalı olduğunu göstərir. Bütün mənbə kodları, təhsil edilmiş modellər və bu işin tədbirləri faydalanır. https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.", 'ca': "The computing cost of transformer self-attention often necessitates breaking long documents to fit in pretrained models in document ranking tasks.  En aquest article dissenyem atenció escassa dirigida a la pregunta que indueix estructures IR-axiòmàtiques en l'autoatenció del transformador. El nostre model, QDS-Transformer, aplica les propietats principals desitjades en la classificació: contextualització local, representació jeràrquica i comparació de proximitat orientada a la consulta, mentre també gaude de l'eficiència de la escassetat. Els experiments en quatre punts de referència de classificació de documents TREC plenament supervisats i poc fotografiats demostren l'avantatge consistent i robust de QDS-Transformer en comparació amb abords anteriors, com o retrofiten llargs documents a BERT o utilitzen poca atenció sense enfatizar els principis IR. Més endavant quantifiquem la complexitat informàtica i demostrem que la nostra escasa atenció amb la implementació de la MVT és el doble més eficient que l'autoatenció plenament connectada. All source codes, trained model, and predictions of this work are available at  https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.", 'cs': 'Výpočetní náklady na pozornost transformátoru často vyžadují rozbíjení dlouhých dokumentů, aby se vešly do předem trénovaných modelů v úlohách hodnocení dokumentů. V tomto článku navrhujeme dotazově řídkou pozornost, která indukuje IR-axiomatické struktury v transformátorové vlastní pozornosti. Náš model QDS-Transformer vynucuje principní vlastnosti požadované při hodnocení: lokální kontextualizaci, hierarchické reprezentaci a dotazově orientované přizpůsobení blízkosti, přičemž se těší také efektivitě z řídkosti. Experimenty na čtyřech referenčních hodnoceních TREC dokumentů s plným dohledem a několika záběry ukazují konzistentní a robustní výhodu QDS-Transformeru oproti předchozím přístupům, protože buď doplní dlouhé dokumenty do BERT, nebo využívají řídkou pozornost bez zdůraznění IR principů. Dále kvantifikujeme výpočetní složitost a ukazujeme, že naše řídká pozornost implementací TVM je dvakrát efektivnější než plně propojená sebepozornost. Všechny zdrojové kódy, trénovaný model a predikce této práce jsou k dispozici na adrese https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'bs': 'Proračunalni troškovi samopouzdanja transformatora često zahtijeva slomiti duge dokumente kako bi se uklopili u pretrenirane modele u zadatke za računovođenje dokumenta. U ovom papiru, mi dizajniramo pozornost na raspitivanje, koja inducira IR-aksiomatske strukture u transformaciji samopouzdanja. Naš model, QDS-Transformer, primjenjuje principalne vlasništvo koje je željelo u rankingu: lokalna kontekstualizacija, hijerarhička predstavljanja i odgovarajuće bliskosti na pitanju, dok također uživa u učinkovitosti iz rezerviteta. Eksperimenti o četiri potpuno nadziranih i nekoliko snimljenih kriterija dokumenta TREC-a pokazuju konsekventnu i robotu prednost QDS-transformera preko prethodnih pristupa, jer su ili ponovno prebacili duge dokumente u BERT ili koristili rezervnu pažnju bez naglašavanja principa IR-a. Dalje kvantificiramo kompleksnost računala i pokazujemo da je naša rezervna pažnja s implementacijom TVM dvaput učinkovitija da je potpuno povezano samopouzdanje. Svi izvorni kodovi, obučeni model i predviđanja ovog rada su dostupni na https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'bn': 'নিজের মনোযোগ পরিবর্তনের গণমূল্য প্রায়শই দীর্ঘ নথিপত্র ভেঙ্গে যাওয়ার জন্য প্রয়োজনীয় ডকুমেন্টগুলোতে রেঙ্কিং করার কাজে প এই কাগজটিতে আমরা জিজ্ঞেস-পরিচালিত স্প্যান্সের মনোযোগ আকর্ষণ করি যে আইR-এক্সিওমিক্যাট কাঠামো নিজের মনোযোগ প্রদান করে। আমাদের মডেল, কিউডিএস-ট্রান্সফার্নার, রেঙ্কিং-এ যে নীতিমূল বৈশিষ্ট্য তৈরি করেছে: স্থানীয় প্রতিবেদন, হিয়ারেক্টিকাল প্রতিনিধিত্ব, এবং অনুসন্ধানের চারটি পরীক্ষা পুরোপুরি পর্যবেক্ষণ এবং কয়েকটি গুলি ট্রান্সমার্কিং রেঙ্কিং ডকুমেন্ট প্রদর্শন করে পূর্ববর্তী পদ্ধতিতে কিউডিএস-ট্রান্সফার্নারের সুবিধার প্রদর্শন করে, যে We further quantify the computing complexity and demonstrates that our sparse attention with TVM implementation is twice more efficient that the fully-connected self-attention.  সকল উৎস কোড, প্রশিক্ষিত মডেল এবং এই কাজের ভবিষ্যৎবাণী পাওয়া যায় https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'et': 'Trafo enesetähelepanu arvutuskulu tõttu on sageli vaja lõhkuda pikki dokumente, et sobida dokumentide järjestamise ülesannetes eeltreenitud mudelitega. Käesolevas töös kujundame päringu suunatud harva tähelepanu, mis indutseerib IR-aksiomaatilisi struktuure trafo enesetähelepanu. Meie mudel, QDS-Transformer, jõustab järjekorras soovitud põhimõttelisi omadusi: kohalik kontekstualiseerimine, hierarhiline esitus ja päringule orienteeritud läheduse sobitamine, samal ajal kui see naudib efektiivsust ka hõredusest. Nelja täieliku järelevalve all teostatava ja vähese pildiga TRECi dokumentide järjestuse võrdlusaluse katsed näitavad QDS-Transformeri järjepidevat ja tugevat eelist varasemate lähenemisviisidega võrreldes, kuna need kas uuendavad pikki dokumente BERTi või kasutavad vähe tähelepanu, rõhutamata infrastruktuuri põhimõtteid. Täiendavalt kvantifitseerime arvutuste keerukust ja näitame, et meie haruldane tähelepanu TVM rakendamisele on kaks korda tõhusam kui täielikult ühendatud enesetähelepanu. Kõik lähtekoodid, koolitatud mudel ja selle töö prognoosid on kättesaadavad aadressil https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'fi': 'Muuntajan itsetunnon laskentakustannukset edellyttävät usein pitkien asiakirjojen rikkomista, jotta ne sopivat dokumenttien luokittelutehtävissä esikoulutettuihin malleihin. Tässä työssä suunnittelemme Query-Directed Sparse -huomiota, joka indusoi IR-aksiomaattisia rakenteita muuntajan itsehuomiossa. Mallimme, QDS-Transformer, toteuttaa listauksessa halutut pääominaisuudet: paikallinen kontekstualisointi, hierarkkinen edustus ja kyselylähtöinen läheisyyden täsmäytys, samalla kun se nauttii tehokkuudesta myös niukkuudesta. Neljällä täysin valvotulla ja harvoin luodulla TREC-dokumenttien vertailuarvolla tehdyt kokeet osoittavat QDS-Transformerin johdonmukaisen ja vankan edun aikaisempiin lähestymistapoihin verrattuna, koska ne joko jälkiasentavat pitkiä asiakirjoja BERT-järjestelmään tai käyttävät niukkaa huomiota korostamatta infrapunaperiaatteita. Lisäksi kvantifioimme laskennan monimutkaisuuden ja osoitamme, että vähäinen huomiomme TVM:n toteutuksessa on kaksi kertaa tehokkaampaa kuin täysin kytketty itsehuomio. Kaikki lähdekoodit, koulutettu malli ja ennusteet tästä työstä ovat saatavilla osoitteessa https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'he': 'The computing cost of transformer self-attention often necessitates breaking long documents to fit in pretrained models in document ranking tasks.  בעיתון הזה, אנו מעצבים תשומת לב קטנה ממוקדת חקירה שמעילה מבנים אקסיומטיים IR בתשומת לב עצמית המעברת. המודל שלנו, QDS-Transformer, מאלץ את הכישורים העיקריים שרוצים בהדרגות: קונטוקטוליזציה מקומית, מייצג הייררכי, ותאמת קרובות ממוקדמת השאלות, בעוד הוא גם נהנה מהיעילות מהנדירות. ניסויים על ארבעה נקודות מדרגה של מסמכים TREC ששולטים במלוא ומספר יריות מראים את יתרון קבוע וחזק של QDS-Transformer על גישות קודמות, כיוון שהם או מחזירים מסמכים ארוכים לתוך BERT או משתמשים בשימוש תשומת לב נדיר בלי להדגיש עקרונות IR. אנו מכוונים יותר את מורכבות החישוב ומוכיחים שהתשומת לב הנמוכה שלנו עם הפעלת טלוויזיה היא פעמיים יותר יעילה מאשר תשומת לב עצמית הקשורה לחלוטין. כל קודים מקורים, מודל מאומן, וחזויות של העבודה הזאת זמינות ב https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'sk': 'Računalniški stroški samopozornosti transformatorjev pogosto zahtevajo razbijanje dolgih dokumentov, da se prilagodijo predtreniranim modelom v nalogah razvrščanja dokumentov. V tem prispevku oblikujemo poizvedbeno usmerjeno redko pozornost, ki inducira IR-aksiomatične strukture v samopozornosti transformatorjev. Naš model, QDS-Transformer, uveljavlja glavne lastnosti, ki jih želimo pri razvrščanju: lokalno kontekstualizacijo, hierarhično predstavitev in poizvedbeno usmerjeno bližinsko ujemanje, hkrati pa uživa tudi učinkovitost zaradi redkosti. Eksperimenti na štirih popolnoma nadzorovanih in manjših referenčnih merilih TREC za razvrščanje dokumentov kažejo dosledno in robustno prednost transformatorja QDS v primerjavi s prejšnjimi pristopi, saj bodisi v BERT naknadno vgradijo dolge dokumente ali pa uporabljajo redko pozornost, ne da bi poudarili načela IR. Nadalje kvantificiramo računalniško kompleksnost in dokazujemo, da je naša redka pozornost pri implementaciji TVM dvakrat učinkovitejša od popolnoma povezane samopozornosti. Vse izvorne kode, usposobljen model in napovedi tega dela so na voljo na spletni strani https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'jv': 'Ngubah Jagad Nang pember iki, kita design query-directive Sparso atensi iki bakal kelangan surat IR-axiomatik nang transformer sami-atensi. Display routing Getama karo nganggo liman punika dipontrolan sampeyan karo babagan dokumen TRUE tentang bench Awak dhéwé ngerti perusahaan kelompok karo akeh sampeyan uga ngerasakno karo hal-hal dadi sing diranggap karo NVM kuwi bisa nguasakno sing gak iki ulih luwih apik sing diranggap ilegal sing sampeyan sampeyan. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.', 'ha': "Kimin lissafi na shige masu nau'i ko da yawa, ana ƙayyade su ƙãga breakin takardun kwanan shekara tsawo dõmin ya fito a cikin misalin da aka ƙayyade shi cikin aikin yin sauri. Daga wannan takardan, za'a design tambayar-Directed spaspanish aikin da ke ƙara tsaro na IR-axio da za'a transform kansa. @ action: button Experiments on four fully supervised and few-shot TREC document ranking benchmarks demonstrate the consistent and robust advantage of QDS-Transformer over previous approaches, as they either retrofit long documents into BERT or use sparse attention without emphasizing IR principles.  Tuna ƙayyade lissafin lissafi na ƙidãya kuma Muke nuna cewa masu ƙaranci ga aikin TvM na sau biyu ne mai amfani da kamfatan kansa. Koda duk kodi na source, misalin wanda aka sanar da shi, da kuma bayani na wannan aikin za'a iya samar da https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.", 'bo': 'རྩིས་འཁོར་གྱི་རྩིས་འཁོར་གཞི་སྤྱིར་བཏང་བའི་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན In this paper, we design Query-Directed Sparse attention that induces IR-axiomatic structures in transformer self-attention. Our model, QDS-Transformer, enforces the principle properties desired in ranking: local contextualization, hierarchical representation, and query-oriented proximity matching, while it also enjoys efficiency from sparsity. Experiments on four fully supervised and few-shot TREC document ranking benchmarks demonstrate the consistent and robust advantage of QDS-Transformer over previous approaches, as they either retrofit long documents into BERT or use sparse attention without emphasizing IR principles. ང་ཚོས་རྩིས་འཁོར་གྱི་སྣེ་ཆེ་མཐོང་དང་གསལ་བཤད་ན། TVM་ལག་སྟར་དང་རང་ཉིད་ཀྱིས་མཐུན་པའི་རང་ཉིད་གནད་སྡུད་གཉིས་ལས ཐོག་མའི་ཨང་ཀྲངས་ཡོད་ཚད་སྒྲིག་འཛུགས་བྱས་པའི་མ་དཔེ་དང་། ལས་ཀ་འདིའི་སྔོན་ཚུལ་མངོན་ཡོད་པ https://github.com/hallogameboy/QDS-Transformer.'}
{'en': 'Visuo-Linguistic Question Answering (VLQA) Challenge', 'ar': 'تحدي الإجابة على الأسئلة اللغوية المرئية (VLQA)', 'fr': 'Défi de réponse aux questions visuo-linguistiques (VLQA)', 'es': 'Desafío de respuesta visual lingüística a preguntas (VLQA)', 'pt': 'Desafio de Resposta a Perguntas Visuo-Linguísticas (VLQA)', 'ja': 'Visuo - Linguistic Question Answering （ VLQA ）チャレンジ', 'zh': '视觉语问(VLQA)挑战', 'hi': 'Visuo-भाषाई प्रश्न उत्तर (VLQA) चुनौती', 'ru': 'Visuo-Linguistic Question Answing (VLQA) Challenge', 'ga': 'Dúshlán Freagraí Ceisteanna Teangeolaíocha (VLQA).', 'ka': 'Name', 'hu': 'Visuo-nyelvi kérdések megválaszolása (VLQA) kihívás', 'el': 'Πρόκληση Ορθογλωσσικής Απάντησης Ερωτήσεων (VLQA)', 'kk': 'Визуо- лингвистикалық сұрақтар жауап (VLQA) Challenge', 'it': 'Risposta alle domande visuo-linguistiche (VLQA)', 'lt': 'Vizualinis atsakymas į klausimus (VLQA)', 'mk': 'Предизвик на визу- јазичкиот одговор на прашањата (VLQA)', 'ml': '啻掂纯啻膏祶啻掂祴- 啻侧纯啻權祶啻椸纯啻膏祶啻编祶啻编纯啻曕祶啻曕祶 啻氞祴啻︵祶啻\ue215磦 (啻掂纯啻侧祶鈥嵿磿嗟嵿疮嗟傕磶) 啻氞祮啻侧祶啻侧祰啻溹祶', 'mn': 'Видео-хэлбэрийн асуулт хариулт (VLQA) Challenge', 'mt': 'Visuo-Linguistic Question Answering (VLQA) Challenge', 'ms': 'Challenge', 'no': 'Visuo-linguistisk spørsmålssvar (VLQA) Challenge', 'sr': 'Izazov za odgovor na vizuo-lingvističko pitanje (VLQA)', 'pl': 'Wyzwanie wizualno-lingwistyczne odpowiedzi na pytania (VLQA)', 'ro': 'Provocarea răspunsului la întrebări visuo-lingvistice (VLQA)', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිචාරය (VLQA) challenge', 'so': 'Questions of Visuo-Linguistic (VLQA) Challenge', 'ta': 'Visuo- Linguistic Query Response (VLQA) Challenge', 'ur': 'Visuo-Linguistic Question Answering (VLQA) Challenge', 'sv': 'Visuo-lingvistiska frågeställningar (VLQA) Utmaning', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Visuo-Linguistic câu trả lời thử thách (VLQA) Challeng', 'da': 'Visuo-lingvistisk spørgsmål besvarelse (VLQA) Udfordring', 'nl': 'Visuo-linguïstische vragen beantwoorden (VLQA) uitdaging', 'bg': 'Предизвикателство за визуално-лингвистичен отговор на въпроси (VLQA)', 'hr': 'Izazov za odgovor na vizuo-lingvističko pitanje (VLQA)', 'de': 'Visual-Linguistic Question Answering (VLQA) Challenge', 'ko': 'VLQA(Visuality Language Q&amp;A) 과제', 'fa': 'پاسخ سوال\u200cهای ویزیو-لینگیستیک (VLQA) چالش', 'tr': 'Görnöş-Dilli Maglumat jogapy (VLQA)Challenge', 'af': 'Visuo- Linguistiese vraag antwoord (VLQA) Challenge', 'sw': 'Swali la Kilinguistic la Visuo (VLQA) Changamoto', 'id': 'Challenge Visuo-Linguistic Question Answering (VLQA)', 'sq': 'Sfida për përgjigjen e pyetjeve vizo-gjuhësore (VLQA)', 'am': 'የVisuo-Linguistic ጥያቄ መለስ (VLQA) Challenge', 'hy': 'VLQA Chachallenge', 'az': 'VLQA', 'bn': 'ভিসিও- লিঙ্গিস্টিক প্রশ্নের উত্তর (ভিএলকিউ) চ্যালেঞ্জ', 'bs': 'Izazov za odgovor na vizuo-lingvističko pitanje (VLQA)', 'ca': 'El repte Visua-Lingüístic de Resposta a Preguntes (VLQA)', 'cs': 'Vizuo-lingvistické odpovědi na otázky (VLQA)', 'et': 'Visüokeelse küsimustele vastamise (VLQA) väljakutse', 'fi': 'Visuo-Linguistic Question Answering (VLQA) -haaste', 'ha': '@ item license (short name)', 'sk': 'Izziv vizualno-jezikovnega odgovarjanja na vprašanja (VLQA)', 'he': 'Visuo-Linguistic Question Answering (VLQA) Challenge', 'jv': 'Validity', 'bo': 'མཐོང་སྣང་དང་སྐད་ཡིག་གཟུགས་པའི་འདྲི་ཚིག་ལ་ལན་གསལ་བཤད་པ(VLQA)Challenge'}
{'en': 'Understanding images and text together is an important aspect of cognition and building advanced Artificial Intelligence (AI) systems. As a community, we have achieved good benchmarks over language and vision domains separately, however joint reasoning is still a challenge for state-of-the-art computer vision and natural language processing (NLP) systems. We propose a novel task to derive joint inference about a given image-text modality and compile the Visuo-Linguistic Question Answering (VLQA) challenge corpus in a question answering setting. Each dataset item consists of an image and a reading passage, where questions are designed to combine both visual and textual information i.e., ignoring either modality would make the question unanswerable. We first explore the best existing vision-language architectures to solve VLQA subsets and show that they are unable to reason well. We then develop a modular method with slightly better baseline performance, but it is still far behind human performance. We believe that VLQA will be a good benchmark for reasoning over a visuo-linguistic context. The dataset, code and leaderboard is available at https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'ar': 'يعد فهم الصور والنصوص معًا جانبًا مهمًا من جوانب الإدراك وبناء أنظمة متقدمة للذكاء الاصطناعي (AI). كمجتمع ، حققنا معايير جيدة على مجالات اللغة والرؤية بشكل منفصل ، ولكن التفكير المشترك لا يزال يمثل تحديًا لأحدث أنظمة رؤية الكمبيوتر ومعالجة اللغة الطبيعية (NLP). نقترح مهمة جديدة لاشتقاق استدلال مشترك حول طريقة معينة لنص الصورة وتجميع مجموعة تحدي الإجابة على الأسئلة اللغوية (VLQA) في إعداد الإجابة على الأسئلة. يتكون كل عنصر من عناصر مجموعة البيانات من صورة ومقطع قراءة ، حيث يتم تصميم الأسئلة للجمع بين المعلومات المرئية والنصية ، أي أن تجاهل أي من الطريقتين سيجعل السؤال غير قابل للإجابة. نستكشف أولاً أفضل بنى لغة الرؤية الحالية لحل مجموعات VLQA الفرعية ونظهر أنها غير قادرة على التفكير جيدًا. ثم نطور طريقة معيارية ذات أداء أساسي أفضل قليلاً ، لكنها لا تزال متأخرة عن الأداء البشري. نعتقد أن VLQA سيكون معيارًا جيدًا للتفكير في سياق لغوي مرئي. تتوفر مجموعة البيانات والكود ولوحة المتصدرين على https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'hi': 'छवियों और पाठ को एक साथ समझना अनुभूति और उन्नत आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस (एआई) प्रणालियों के निर्माण का एक महत्वपूर्ण पहलू है। एक समुदाय के रूप में, हमने अलग-अलग भाषा और दृष्टि डोमेन पर अच्छे बेंचमार्क हासिल किए हैं, हालांकि संयुक्त तर्क अभी भी अत्याधुनिक कंप्यूटर दृष्टि और प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) प्रणालियों के लिए एक चुनौती है। हम किसी दिए गए छवि-पाठ पद्धति के बारे में संयुक्त अनुमान प्राप्त करने के लिए एक उपन्यास कार्य का प्रस्ताव करते हैं और एक प्रश्न का उत्तर देने वाली सेटिंग में विसुओ-भाषाई प्रश्न उत्तर (वीएलक्यूए) चुनौती कॉर्पस को संकलित करते हैं। प्रत्येक डेटासेट आइटम में एक छवि और एक रीडिंग मार्ग होता है, जहां प्रश्नों को दृश्य और पाठ्य जानकारी दोनों को संयोजित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, यानी, या तो रूपरेखा को अनदेखा करने से प्रश्न अनुत्तरित हो जाएगा। हम पहले वीएलक्यूए सबसेट को हल करने के लिए सबसे अच्छे मौजूदा दृष्टि-भाषा आर्किटेक्चर का पता लगाते हैं और दिखाते हैं कि वे अच्छी तरह से तर्क करने में असमर्थ हैं। फिर हम थोड़ा बेहतर बेसलाइन प्रदर्शन के साथ एक मॉड्यूलर विधि विकसित करते हैं, लेकिन यह अभी भी मानव प्रदर्शन से बहुत पीछे है। हमारा मानना है कि वीएलक्यूए एक विसुओ-भाषाई संदर्भ पर तर्क के लिए एक अच्छा बेंचमार्क होगा। डेटासेट, कोड और लीडरबोर्ड https://shailaja183.github.io/vlqa/ पर उपलब्ध है।', 'fr': "Comprendre ensemble des images et du texte est un aspect important de la cognition et de la création de systèmes d'intelligence artificielle (IA) avancés. En tant que communauté, nous avons atteint de bons points de référence dans les domaines du langage et de la vision séparément, mais le raisonnement conjoint reste un défi pour les systèmes de vision par ordinateur et de traitement du langage naturel (NLP) de pointe. Nous proposons une nouvelle tâche pour dériver une inférence conjointe sur une modalité image-texte donnée et compiler le corpus de défi visuo-linguistique de réponse aux questions (VLQA) dans un contexte de réponse aux questions. Chaque élément de l'ensemble de données se compose d'une image et d'un passage de lecture, où les questions sont conçues pour combiner des informations visuelles et textuelles, c'est-à-dire qu'ignorer l'une ou l'autre modalité rendrait la question sans réponse. Nous explorons d'abord les meilleures architectures de langage de vision existantes pour résoudre des sous-ensembles VLQA et montrons qu'elles sont incapables de raisonner correctement. Nous développons ensuite une méthode modulaire avec des performances de base légèrement meilleures, mais elle reste loin derrière les performances humaines. Nous pensons que le VLQA sera une bonne référence pour raisonner dans un contexte visuolinguistique. L'ensemble de données, le code et le classement sont disponibles sur https://shailaja183.github.io/vlqa/.", 'zh': '兼解图文本识构高级人工智能(AI)系统之要。 为社区者,各取善准于言视之域,而于先进计算机视自然语言处(NLP),推理犹一挑战也。 臣等条上新命,以推导出对给定图像 - 文本模态合推,并于问答设中编译Visuo-Linguistic问答(VLQA)挑战语料库。 每数集目,一图像,一读段落,设意合视,与文本信息,忽一切模样,使不能对。 首探最佳语架构以决VLQA子集,证其不可善理也。 然后发一模块化法,其基线性稍善,犹远后于人性也。 吾信之,VLQA将为视语境推理之基也。 据集、代码、排行榜可在 https://shailaja183.github.io/vlqa/。', 'pt': 'Compreender imagens e texto juntos é um aspecto importante da cognição e da construção de sistemas avançados de Inteligência Artificial (IA). Como comunidade, alcançamos bons benchmarks em domínios de linguagem e visão separadamente, no entanto, o raciocínio conjunto ainda é um desafio para sistemas de visão computacional e processamento de linguagem natural (NLP) de última geração. Propomos uma nova tarefa para derivar inferência conjunta sobre uma determinada modalidade de imagem-texto e compilar o corpus de desafio Visuo-Linguistic Question Answering (VLQA) em um cenário de resposta a perguntas. Cada item do conjunto de dados consiste em uma imagem e uma passagem de leitura, onde as perguntas são projetadas para combinar informações visuais e textuais, ou seja, ignorar qualquer modalidade tornaria a pergunta sem resposta. Primeiro exploramos as melhores arquiteturas de linguagem de visão existentes para resolver subconjuntos VLQA e mostramos que eles são incapazes de raciocinar bem. Em seguida, desenvolvemos um método modular com desempenho de linha de base um pouco melhor, mas ainda está muito atrás do desempenho humano. Acreditamos que o VLQA será uma boa referência para raciocinar em um contexto visuo-linguístico. O conjunto de dados, código e placar estão disponíveis em https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'es': 'Comprender las imágenes y el texto juntos es un aspecto importante de la cognición y la creación de sistemas avanzados de Inteligencia Artificial (IA). Como comunidad, hemos logrado buenos puntos de referencia sobre los dominios del lenguaje y la visión por separado, sin embargo, el razonamiento conjunto sigue siendo un desafío para los sistemas de visión por computadora y procesamiento del lenguaje natural (NLP) de última generación. Proponemos una tarea novedosa para derivar una inferencia conjunta sobre una modalidad de imagen-texto dada y compilar el corpus de desafío de respuesta a preguntas visuolingüísticas (VLQA) en un entorno de respuesta a preguntas. Cada elemento del conjunto de datos consiste en una imagen y un pasaje de lectura, donde las preguntas están diseñadas para combinar información visual y textual, es decir, ignorar cualquiera de las modalidades haría que la pregunta no fuera respondible. Primero exploramos las mejores arquitecturas de lenguaje de visión existentes para resolver subconjuntos de VLQA y demostrar que no pueden razonar bien. Luego desarrollamos un método modular con un rendimiento de referencia ligeramente mejor, pero sigue estando muy por detrás del rendimiento humano. Creemos que VLQA será un buen punto de referencia para el razonamiento en un contexto visuolingüístico. El conjunto de datos, el código y la tabla de clasificación están disponibles en https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'ja': '画像とテキストを一緒に理解することは、認知と高度な人工知能（ AI ）システムの構築の重要な側面です。 コミュニティとして、私たちは言語と視覚領域を分けて優れたベンチマークを達成してきましたが、共同推論は、最先端のコンピュータビジョンと自然言語処理（ NLP ）システムにとって依然として課題です。 特定の画像-テキストモダリティに関する共同推論を導き出し、質問回答の場面でVisuo - Linguistic Question Answering （ VLQA ）チャレンジコーパスをコンパイルするための新規タスクを提案します。 各データセット項目は、画像と読み取りパッセージで構成され、質問は視覚的情報とテキスト情報の両方を組み合わせるように設計されています。つまり、どちらかのモダリティを無視すると、質問に答えられなくなります。 まず、VLQAサブセットを解決するための既存の最良のビジョン言語アーキテクチャを探索し、それらがうまく推論できないことを示します。 その後、わずかにベースラインのパフォーマンスが向上したモジュール式メソッドを開発しますが、それでも人間のパフォーマンスよりはるかに遅れています。 VLQAは、視覚言語学的文脈における推論の良いベンチマークになると考えています。 データセット、コード、およびリーダーボードは、https://shailaja183.github.io/vlqa/で入手できます。', 'ru': 'Понимание изображений и текста вместе является важным аспектом познания и построения передовых систем искусственного интеллекта (ИИ). Как сообщество, мы достигли хороших показателей в областях языка и зрения по отдельности, однако совместное мышление по-прежнему является проблемой для современных систем компьютерного зрения и обработки естественного языка (NLP). Мы предлагаем новую задачу, чтобы сделать совместный вывод о данной модальности изображения и текста и составить корпус вызова Visuo-Linguistic Question Answering (VLQA) в условиях ответа на вопрос. Каждый элемент набора данных состоит из изображения и отрывка для чтения, где вопросы предназначены для сочетания как визуальной, так и текстовой информации, т.е. игнорирование любой из этих модальностей сделало бы вопрос не поддающимся ответу. Сначала мы исследуем лучшие существующие архитектуры языка видения, чтобы решить подмножества VLQA, и показываем, что они не способны хорошо рассуждать. Затем мы разрабатываем модульный метод с несколько лучшей базовой производительностью, но он все еще значительно отстает от производительности человека. Мы считаем, что VLQA будет хорошим критерием для рассуждения о визуально-языковом контексте. Набор данных, код и таблица лидеров доступны по адресу https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'ga': 'Is gné thábhachtach den chognaíocht é íomhánna agus téacs a thuiscint agus ardchórais Intleachta Saorga (AI) a thógáil. Mar phobal, tá tagarmharcanna maithe bainte amach againn thar réimsí teanga agus físe ar leithligh, ach is dúshlán fós í an réasúnaíocht chomhpháirteach do chórais fís ríomhaireachta agus próiseála teanga nádúrtha (NLP) den scoth. Molaimid tasc nua chun comhthátail a bhaint amach faoi mhodhúlacht íomhá-téacs ar leith agus tiomsaimid an corpas dúshláin Fhreagraí Ceisteanna Teangeolaíochta (VLQA) i suíomh freagra ceisteanna. Cuimsíonn gach mír tacair sonraí íomhá agus sliocht léitheoireachta, ina bhfuil ceisteanna deartha chun faisnéis amhairc agus théacsúil araon a chomhcheangal .i. dá ndéanfaí neamhaird de cheachtar den dá mhodh, d’fhágfadh sin nach bhféadfaí an cheist a fhreagairt. Déanaimid iniúchadh ar na ailtireachtaí fís-teanga is fearr ar dtús chun fo-thacair VLQA a réiteach agus a thaispeáint nach bhfuil siad in ann réasúnaíocht mhaith a dhéanamh. Forbróimid modh modúlach ansin le feidhmíocht bunlíne beagán níos fearr, ach tá sé fós i bhfad taobh thiar de fheidhmíocht an duine. Creidimid go mbeidh VLQA ina thagarmharc maith don réasúnaíocht thar chomhthéacs físteangeolaíoch. Tá an tacar sonraí, an cód agus an clár ceannairí ar fáil ag https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'ka': 'სურათები და ტექსტის შესახებ ერთად გასანიშვნელოვანი კონციონიციის და განვითარების გასაკეთებელი ინტელექტიური ინტელექტიური (AI) სისტემის აღმოჩენა როგორც საზოგადოება, ჩვენ ვაკეთებთ კარგი კომპიუტერები ენაზე და ვიდეომენზე განსხვავებულად, მაგრამ ერთადერთი პარამენტი უკვე არის კომპიუტერების ხედის და ნაირადერთი ენაპროცესების სისტემის განსა ჩვენ პრომენტიური დავალება, რომელიც დავიწყებთ ერთადერთი ინფრენციის შესახებ გამოსახულებული ტექსტის მოდელიობის შესახებ და გამოსახულებული ვიზუსო-ლინგისტიური კითხვების გასაგება (VLQA) გამოსახულება კო ყოველ მონაცემების საერთო ელემენტი იქნება სურათის და წაკითხვის პროგორიდან, სადაც კითხვები დაყენებულია ვიზუალური და ტექსტური ინფორმაციის შესაძლებელად, მაგალითად, თუ ორივე მო ჩვენ პირველად გავაკეთებთ ყველაზე უკეთესი ვიდეო-ენის არქტიქტურები, რომლებიც VLQA სექსეტების გადაწყვება და გამოჩვენებთ, რომ ისინი არ შეუძლიათ შემდეგ ჩვენ მოდულური მეტი განვითარებთ, რომელიც ძალიან უკეთესი მუშაობა, მაგრამ ის ადამიანის გამოსახულებაზე უფრო დიდია. ჩვენ ვფიქრობთ, რომ VLQA იქნება კარგი ბანქმერი ვიზო-ლინგურისტიკური კონტექსტის განსაზღვრებისთვის. მონაცემების კოდი და ლიდერბორდის შესაძლებელია https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'el': 'Η κατανόηση των εικόνων και του κειμένου μαζί είναι μια σημαντική πτυχή της γνώσης και της οικοδόμησης προηγμένων συστημάτων τεχνητής νοημοσύνης (τεχνητής νοημοσύνης). Ως κοινότητα, έχουμε επιτύχει καλά κριτήρια αναφοράς για τους τομείς της γλώσσας και της όρασης ξεχωριστά, ωστόσο η κοινή λογική εξακολουθεί να αποτελεί πρόκληση για τα σύγχρονα συστήματα ηλεκτρονικής όρασης και επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Προτείνουμε ένα νέο έργο για την εξαγωγή κοινών συμπερασμάτων σχετικά με μια δεδομένη τροπικότητα εικόνας-κειμένου και τη σύνταξη του σώματος προκλήσεων Ορθογλωσσικής Απάντησης Ερωτήσεων (VLQA) σε ένα περιβάλλον απάντησης σε ερωτήσεις. Κάθε στοιχείο του συνόλου δεδομένων αποτελείται από μια εικόνα και ένα διάβασμα ανάγνωσης, όπου οι ερωτήσεις έχουν σχεδιαστεί για να συνδυάζουν τόσο οπτικές όσο και γραπτές πληροφορίες, δηλαδή, αγνοώντας οποιαδήποτε από τις δύο τροπολογίες θα καθιστούσε την ερώτηση αναπάντητη. Αρχικά εξερευνούμε τις καλύτερες υπάρχουσες αρχιτεκτονικές οπτικής γλώσσας για να λύσουμε υποσύνολα και να δείξουμε ότι δεν είναι σε θέση να λογικέψουν καλά. Στη συνέχεια αναπτύσσουμε μια αρθρωτή μέθοδο με ελαφρώς καλύτερη απόδοση βάσης, αλλά εξακολουθεί να είναι πολύ πίσω από την ανθρώπινη απόδοση. Πιστεύουμε ότι το VLQA θα αποτελέσει ένα καλό σημείο αναφοράς για τη συλλογιστική σε ένα οπτικό-γλωσσικό πλαίσιο. Το σύνολο δεδομένων, ο κώδικας και ο πίνακας κατάταξης είναι διαθέσιμα στη διεύθυνση https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'hu': 'A képek és a szövegek együttes megértése fontos szempont a megismerés és a fejlett mesterséges intelligencia (AI) rendszerek kiépítésének. Közösségként jó referenciaértékeket értünk el külön-külön a nyelvi és a látási területeken, azonban a közös érvelés továbbra is kihívást jelent a legkorszerűbb számítógépes látásmód és a természetes nyelvfeldolgozó rendszerek számára. Egy új feladatot javaslunk, hogy közös következtetést vonjunk le egy adott kép-szöveg módszerről, és összeállítsuk a Visuo-Linguistic Question Responsing (VLQA) kihívási korpuszt egy kérdésre válaszoló környezetben. Minden adatkészlet egy képből és egy olvasási részből áll, ahol a kérdéseket úgy tervezték, hogy egyesítsék a vizuális és a szöveges információkat, azaz ha figyelmen kívül hagyják a kérdést, akkor a kérdés megválaszolhatatlanná válik. Először a VLQA részhalmazok megoldásához szükséges legjobb látónyelvi architektúrákat vizsgáljuk fel, és megmutatjuk, hogy nem tudnak jól érvelni. Ezután kifejlesztünk egy olyan moduláris módszert, amely valamivel jobb alapterjesítményt nyújt, de még mindig jóval elmarad az emberi teljesítmény. Hisszük, hogy a VLQA jó referenciaérték lesz a vizuó-nyelvi kontextusban való érveléshez. Az adatkészlet, a kód és a ranglisták a következő oldalon érhetők el: https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'it': "Comprendere immagini e testo insieme è un aspetto importante della cognizione e costruire sistemi avanzati di Intelligenza Artificiale (AI). Come comunità, abbiamo raggiunto buoni parametri di riferimento per i domini linguistici e visivi separatamente, tuttavia il ragionamento congiunto è ancora una sfida per i sistemi di computer vision e di elaborazione del linguaggio naturale (NLP) all'avanguardia. Proponiamo un nuovo compito per ricavare un'inferenza congiunta su una determinata modalità immagine-testo e compilare il corpus di sfida Visuo-Linguistic Question Answering (VLQA) in un ambiente di risposta alle domande. Ogni elemento del dataset è costituito da un'immagine e da un passaggio di lettura, in cui le domande sono progettate per combinare sia informazioni visive che testuali, cioè ignorando entrambe le modalità renderebbe la domanda senza risposta. Per prima cosa esploriamo le migliori architetture di linguaggio visivo esistenti per risolvere i sottoinsiemi VLQA e mostriamo che non sono in grado di ragionare bene. Sviluppiamo quindi un metodo modulare con prestazioni di base leggermente migliori, ma è ancora molto indietro rispetto alle prestazioni umane. Crediamo che VLQA sarà un buon punto di riferimento per ragionare su un contesto visuo-linguistico. Il dataset, il codice e la classifica sono disponibili all'indirizzo https://shailaja183.github.io/vlqa/.", 'lt': 'Bendras vaizdų ir teksto supratimas yra svarbus pažinimo ir pažangių Meninės žvalgybos (AI) sistemų kūrimo aspektas. Kaip bendruomenė pasiekėme gerus lyginamuosius rodiklius kalbos ir vizijos srityse atskirai, tačiau bendras motyvavimas vis dar yra naujausios kompiuterinės vizijos ir gamtos kalbų apdorojimo (NLP) sistemų iššūkis. Siūlome naują užduotį, kad būtų padarytos bendros išvados dėl tam tikro vaizdo ir teksto būdo ir parengtas atsakymų į klausimus vizualinio ir lingvistinio klausimų atsakymo (VLQA) korpusas. Kiekvieną duomenų rinkinio elementą sudaro vaizdas ir skaitymo įrašas, kuriame klausimai yra skirti derinti vizualią ir tekstinę informaciją, t. y. ignoruojant bet kurią tvarką, klausimas taptų neatsakingas. We first explore the best existing vision-language architectures to solve VLQA subsets and show that they are unable to reason well.  Tada parengiame modulinį metodą, kurio pradinis veiksmingumas šiek tiek geresnis, tačiau jis vis dar labai atsilieka nuo žmogaus veiklos. Manome, kad VLQA bus geras vizualinės ir kalbinės aplinkybės pagrindimo kriterijus. Duomenų rinkinys, kodas ir lentelė pateikiami https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'mk': 'Разбирањето на сликите и текстот заедно е важен аспект на познавањето и изградбата на напредни системи на уметничка интелигенција (AI). Како заедница постигнавме добри референтни оценки во врска со јазичките и визиските домени одделно, сепак заедничкото размислување е сé уште предизвик за најсовремената компјутерска визија и системите за природно обработување јазик (НЛП). Ние предложуваме нова задача за да се извлече заедничка инференција за одреден модел на слика-текст и да се компилира визу-лингистичкиот одговор на прашања (VLQA) предизвик корпус во поставување на одговор на прашања. Секој компјутер податоци се состои од слика и премин за читање, каде што прашањата се дизајнирани за комбинација на визуелни и текстуални информации, односно игнорирање на било која моделност ќе го направи прашањето неодговорно. Прво ги истражуваме најдобрите постоечки архитектури на визиски јазик за решавање на подгрупите на VLQA и покажуваме дека тие не можат да размислуваат добро. Потоа развиваме модуларен метод со малку подобра основна резултатност, но сеуште е далеку зад човечката резултатност. Веруваме дека ВЛКА ќе биде добар процент за размислување во врска со визуелингвистичкиот контекст. Податоците, кодот и водечката табла се достапни на https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'kk': 'Кескіндерді және мәтінді бірге түсіну - белгілеу және жақсы білім жүйелерін құру жүйелерінің маңызды аспекті. Компания ретінде, біз тіл мен көрініс домендерінің арқылы жақсы бағдарламаларды жеткіздік, бірақ біріктірілген бағдарламалардың күй- жайы компьютердің көрінісі мен табиғи тіл процессорының (NLP) жүйелері үшін әлі Біз жаңа тапсырманы келтірілген кескінді-мәтін модулі туралы біріктіру және Visuo-Linguistic Сұрақ жауап беру (VLQA) деген сұрақ жауап беру (VLQA) деген корпусты жауап беру үшін біріктіру үшін ұсын Әрбір деректер жиынында сурет мен оқу пассажасынан тұрады. Көрініс мен мәтіндік мәліметін біріктіру үшін сұрақтар құрылады, мысалы, күй- жай мәліметін біріктіруге болады. Біз біріншіден VLQA субөліктерін шешу үшін барлық көрініс тілдер архитектураларын зерттеп, олардың дұрыс себептері дұрыс емес деп көрсетіп тұрмыз. Содан кейін бұл модульдердің әдісін жақсы түрлендіру әдісін жасаймыз, бірақ бұл әлі адамдардың әдістерінің артында қалды. Біз VLQA визуо-лингвистикалық контексті түсініктіру үшін жақсы банкмарк болады деп ойлаймыз. Деректер жинағы, код және лидер буферінде бар https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'ml': 'ചിത്രങ്ങളും പദാവലികളും ഒരുമിച്ച് മനസ്സിലാക്കുന്നത് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതും മുന്\u200dകൂട്ടിയ ശാര്\u200dത്തിക വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ് As a community, we have achieved good benchmarks over language and vision domains separately, however joint reasoning is still a challenge for state-of-the-art computer vision and natural language processing (NLP) systems.  കൊടുക്കപ്പെട്ട ഇമേജ് ടെക്സ്റ്റ് മോഡിറ്റിയെക്കുറിച്ച് നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ജോലിയുടെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു. വിസ്വോ- ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്ക് ചോദ് എല്ലാ ഡാറ്റാസെറ്റുകളും ഒരു ചിത്രത്തിലും ഒരു വായിക്കുന്ന പാസ്സേജിലും ഉണ്ട്. അവിടെ ചോദ്യങ്ങള്\u200d കാഴ്ചയും ടെക്സ്ച്ചല്\u200d വിവരങ്ങളും കൂട്ടിചേര്\u200d നമ്മള്\u200d ആദ്യം നിലവിലുള്ള ദര്\u200dശന-ഭാഷ ആര്\u200dക്കിട്ടുകള്\u200d പരിഹരിക്കാന്\u200d വില്\u200dക്യൂഎ സബ്ബ്ലിറ്റുകള്\u200d പരിഹരിക്കാന്\u200d ആദ പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ഒരു മോഡിലേറ്റ് രീതിയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. കുറച്ച് മെച്ചപ്പെട്ട ബെസ്ലൈന്\u200d പ്രകടനം  ഞങ്ങള്\u200d വിശ്വസിക്കുന്നു വിസ്വോ ഭാഷിക്കുന്ന സംസ്ഥാനത്തെക്കുറിച്ച് തര്\u200dക്കിക്കുന്നതിനു വേണ്ടി വില്\u200dക ഡാറ്റാസറ്റ്, കോഡും നേതാവിന്റെ ബോര്\u200dഡും ലഭ്യമല്ല https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'mt': 'Il-fehim tal-immaġni u t-test flimkien huwa aspett importanti tal-konoxximent u l-bini ta’ sistemi avvanzati tal-Intelliġenza Artifikali (AI). Bħala komunità, laħaqna punti ta’ riferiment tajbin dwar l-oqsma tal-lingwa u l-viżjoni separatament, madankollu r-raġunament konġunt għadu sfida għas-sistemi tal-viżjoni tal-kompjuter u l-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP) l-aktar avvanzati. Aħna qed nipproponu kompitu ġdid biex in ġibdu inferenza konġunta dwar modalità ta’ test ta’ immaġni partikolari u nikkumpilaw il-korpus ta’ sfida tat-tweġiba għall-mistoqsijiet viżolingwistiċi (VLQA) f’kuntest ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet. Kull element tas-sett tad-dejta jikkonsisti f’immaġni u passaġġ tal-qari, fejn il-mistoqsijiet huma mfassla biex jikkombinaw kemm informazzjoni viżwali kif ukoll dik testwali, jiġifieri, jekk tiġi injorata jew waħda mill-modalitajiet, il-mistoqsija ma tkunx tista’ titwieġeb. L-ewwel nesploraw l-aħjar arkitetturi eżistenti tal-lingwa tal-viżjoni biex issolvu s-sottosettijiet tal-VLQA u nuru li mhumiex kapaċi jirrinunzjaw tajjeb. Imbagħad niżviluppaw metodu modulari bi prestazzjoni fil-linja bażi kemmxejn a ħjar, iżda għadu ħafna lura mill-prestazzjoni umana. Aħna nemmnu li l-VLQA se tkun punt ta’ riferiment tajjeb għar-raġunament fuq kuntest viżlingwistiku. Is-sett tad-dejta, il-kodiċi u t-tabella ta’ gwida huma disponibbli fuq https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'ms': 'Memahami imej dan teks bersama-sama adalah aspek penting bagi pengetahuan dan membina sistem kecerdasan seniman (AI) yang maju. Sebagai komuniti, kita telah mencapai benchmarks yang baik mengenai domain bahasa dan penglihatan secara terpisah, bagaimanapun alasan bersama masih satu cabaran untuk penglihatan komputer state-of-the-art dan sistem pemprosesan bahasa alam (NLP). Kami cadangkan tugas baru untuk mengeluarkan kesimpulan kongsi mengenai modaliti teks-imej yang diberi dan kumpil corpus soalan jawapan Visuo-Linguistic (VLQA) dalam tetapan jawapan soalan. Setiap item set data terdiri dari imej dan laluan pembacaan, di mana soalan direka untuk menggabungkan kedua-dua maklumat visual dan teks, iaitu mengabaikan kedua-dua modaliti akan membuat soalan tidak dapat dijawab. Kita pertama-tama mengeksplorasi arkitektur bahasa-penglihatan yang terbaik untuk menyelesaikan subkumpulan VLQA dan menunjukkan bahawa mereka tidak dapat memahami dengan baik. Kemudian kita mengembangkan kaedah modular dengan prestasi asas yang sedikit lebih baik, tetapi ia masih jauh di belakang prestasi manusia. Kami percaya VLQA akan menjadi benchmark yang baik untuk alasan atas konteks visual-bahasa. Set data, kod dan papan pemimpin tersedia di https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'mn': 'Хамтдаа зураг болон текст ойлгох нь мэдлэг болон хөгжиж буй уран бүтээлч (AI) системийн чухал асуудал юм. Нийгмийн хувьд бид хэл болон харагдаж буй орнуудын тухай сайн баталгаа гаргасан. Гэхдээ нийгмийн урлагийн компьютерийн үзэл болон байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн системийн төлөө зориулалт байна. Бид шинэ даалгавар өгөгдсөн зураг-текст загварын тухай холбоотой халдвар гаргаж, Visuo-Linguistic Question Response (VLQA) асуултын хариултын тухай асуудал дээр корпус сорилцох боломжтой гэж санал өгдөг. Өгөгдлийн сангийн элемент бүр зураг болон унших үеэс бүрддэг. Харин харагдах болон текстур мэдээллийг нэгтгэх асуултууд нь хариу үйлдэлгүй болно. Эхлээд бид VLQA хэсгийг шийдэх хамгийн шилдэг үзэл хэлний архитектуруудыг судалж, тэдгээрийг сайн ойлгож чадахгүй гэдгийг харуулж байна. Дараа нь бид бага зэрэг дээр суурь шугамын үйл ажиллагаатай модуль аргыг хөгжүүлж байна. Гэхдээ энэ нь хүн төрөлхтний үйл ажиллагааны ард хол байна. Бид VLQA-г визуо-хэлний тухай бодохын тулд сайн багц болно гэж итгэдэг. Өгөгдлийн хэлбэр, код болон удирдагч буудалд https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'no': 'Forståking av bilete og tekst saman er eit viktig aspekt av kognisjon og bygging av avanserte artifiske intelligens (AI) systemar. Som eit fellesskap har vi nådd gode benchmarker over språk og visingsdomene separat, men det er likevel eit utfordring for tilstanden av kunstende datavising og naturspråkshandtering (NLP). Vi foreslår eit nytt oppgåve for å få tilfeldige infeksjon om eit oppgjevne biletet-tekstmodulitet og kompilera Visuo-Linguistic Question Response (VLQA) utfordringskorpus i eit spørsmålstilling. Kvar datasettelement inneheld eit bilete og eit lesingspassaget, der spørsmål er utforma for å kombinere både visuelle og tekstinformasjon, t.d. å ignorera kvar modalitet vil gjera spørsmålet utan svar. Vi utforskar først dei beste arkitekturane for visingsspråk som finst for å løysa undergrupper for VLQA og viser at dei ikkje kan forstå godt. Vi utviklar så ein modular metode med litt bedre baseline utvikling, men det er fortsatt langt bak menneskelige utvikling. Vi tror at VLQA vil vera ein god benchmark for å rasjona over ein visuo-lingvisk kontekst. Datasettet, kode og lederbordet er tilgjengeleg på https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'pl': 'Zrozumienie razem obrazów i tekstu jest ważnym aspektem poznawania i budowy zaawansowanych systemów sztucznej inteligencji (AI). Jako społeczność osiągnęliśmy dobre wskaźniki odniesienia w dziedzinie języka i wizji oddzielnie, jednak wspólne rozumowanie jest nadal wyzwaniem dla najnowocześniejszych systemów wizji komputerowej i przetwarzania języka naturalnego (NLP). Proponujemy nowatorskie zadanie polegające na wyprowadzeniu wspólnych wniosków dotyczących danej modalności obrazu-tekstu i skompilowaniu korpusu wyzwań wizuojęzyczno-lingwistycznego odpowiedzi na pytania (VLQA) w ustawieniu odpowiedzi na pytania. Każdy element zbioru danych składa się z obrazu i fragmentu czytania, w którym pytania są zaprojektowane tak, aby łączyć zarówno informacje wizualne, jak i tekstowe, tzn. ignorowanie jednej z modalności sprawiłoby, że pytanie stałoby się bez odpowiedzi. Najpierw badamy najlepsze istniejące architektury języka wizji, aby rozwiązać podzbiory VLQA i pokazać, że nie są w stanie dobrze rozumować. Następnie opracowujemy modułową metodę o nieco lepszej wydajności bazowej, ale nadal jest ona daleko za wydajnością człowieka. Wierzymy, że VLQA będzie dobrym punktem odniesienia do rozumowania w kontekście wizuojęzykowym. Zestaw danych, kod i tablica leaderów są dostępne pod adresem: https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'ro': 'Înțelegerea imaginilor și textului împreună este un aspect important al cunoașterii și construirii de sisteme avansate de inteligență artificială (AI). Ca comunitate, am atins criterii de referință bune pentru domeniile lingvistice și vizuale separat, cu toate acestea, raționamentul comun este încă o provocare pentru sistemele de viziune computerizată de ultimă generație și procesare a limbajului natural (PNL). Propunem o sarcină nouă de a deduce în comun o anumită modalitate imagine-text și de a compila corpul de provocare Visuo-Linguistic Question Answering (VLQA) într-un cadru de răspuns la întrebări. Fiecare element al setului de date constă dintr-o imagine și un pasaj de lectură, în care întrebările sunt concepute pentru a combina atât informațiile vizuale, cât și cele textuale, adică ignorarea oricăreia dintre modalități ar face întrebarea fără răspuns. Explorăm mai întâi cele mai bune arhitecturi de limbaj vizual existente pentru a rezolva subseturi VLQA și a arăta că acestea nu sunt capabile să raționeze bine. Apoi dezvoltăm o metodă modulară cu performanțe de bază ușor mai bune, dar este încă mult în urma performanței umane. Considerăm că VLQA va fi un bun punct de referință pentru raționamentul asupra unui context vizuo-lingvistic. Setul de date, codul și clasamentul sunt disponibile la https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'sr': 'Razumevanje slika i teksta zajedno je važan aspekt kognicije i izgradnje naprednih sistema umjetne inteligencije (AI). Kao zajednica, postigli smo dobre kritike o jezičkim i vizijskim domenama odvojeno, međutim, zajedničko razmišljanje je i dalje izazov za sisteme državne umjetne kompjuterske vizije i prirodne obrade jezika (NLP). Predlažemo novi zadatak da izvedemo zajedničku infekciju o određenoj modaliteti slike-teksta i kompiliramo odgovor na vizuo-lingvističko pitanje (VLQA) izazovnog korpusa u odgovornoj postavci pitanja. Svaki predmet podataka sastoji se od slike i prolaza čitanja, gdje su pitanja dizajnirana kako bi kombinirale vizuelne i tekstualne informacije, tj. ignoriranje bilo kojeg modaliteta učinilo bi pitanje neodgovorljivo. Prvo istražujemo najbolje postojeće arhitekture vizije-jezika kako bi rešili podskupine VLQA i pokazali da oni ne mogu dobro razumjeti. Onda razvijamo modularnu metodu sa malo boljem početnom izvedbom, ali još uvijek je daleko iza ljudske izvedbe. Vjerujemo da će VLQA biti dobra kritika za razmišljanje o vizuolingvističkom kontekstu. Podaci, kod i vodeća ploča su dostupni na https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'si': 'පින්තූර සහ පාළුවක් එකට තේරුම් ගන්න ප්\u200dරමාණයක් තමයි දැනගන්න සහ ප්\u200dරමාණයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරමාණයක් ව සමාජයක් විදියට, අපිට භාෂාව සහ දර්ශන විදියට හොඳ බෙන්ච්මාර්ක් ලැබුනා වෙනස් වෙනුවෙන්, ඒත් සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න තවමත් ප්\u200dරශ්නයක අපි පිළිබඳ පිළිබඳ පිළිබඳ පිළිබඳ ප්\u200dරශ්නයක් ගැන සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක හැම දත්ත සැට් අයිතියක්ම පින්තූරයක් සහ කියවන්න පාසයෙන් ඉන්නවා, කොහෙද ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් සංයුත අපි මුලින්ම ප්\u200dරශ්නය කරනවා හොඳම දර්ශනය-භාෂාව ස්ථානය විශ්වාස කරන්න, VLQA සම්පූට්ස් විසඳන්න, ඒ වග ඊට පස්සේ අපි මොඩියුලර් විධානයක් විස්තර කරනවා පොඩි හොඳ විධානයක්, ඒත් ඒක තවමත් මිනිස්සු විධ අපි විශ්වාස කරනවා VLQA හොඳ බෙන්ච්මාර්ක් වෙන්න පුළුවන් දත්ත සෙට්, කෝඩ් සහ ප්\u200dරධාන බෝඩ් පුළුවන් https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'so': "Aqoonsashada sawirada iyo qoraalka dhammaantood waa dhinac muhiim ah oo ku saabsan aqoonsiga iyo dhisidda nidaamka aqoonta farshaxanka ah (AI). Sida ay bulshada u noqoto, waxaynu helnay kaalmooyin wanaagsan oo kala duduwan xarumaha afka iyo muuqashada, habase yeeshee sababta wadajirka ah weli waa dhibaato u leh muuqashada kambiyuutarka iyo baaritaanka afka dabiicadda (NLP). Shaqo saxda ah ayaannu u diyaarinaynaa in la helo cudur wadajir ah oo ku saabsan qaab sawir-sawir ah oo aan soo buuxinayno jawaabta su'aalka ee Visuo-Linguistic (VLQA) oo ku qasbeynaya korpus si uu u jawaabo sawir. Waxyaab kasta oo macluumaad ah waxaa ka mid ah sawir iyo baasab akhriska, meesha lagu qorayo su'aalo in la isku daro macluumaadka muuqashada iyo qoraalka, tusaale ahaan ka tagista qaababka ama habboonaanta ayaa su'aalaha la aqbali karo. Marka ugu horeysa waxaynu baaraynaa dhismaha ugu wanaagsan ee ku yaal aragtida si aan u xallino kooxaha VLQA waxaana muujinnaa inaanay si wanaagsan u garan karin. Markaas waxaynu horumarinaa qaab qalab ah oo ku habboon sameynta hoose-hoose, laakiin weli waa ka dambaysaa tababarka dadka. Waxaynu aaminsanahay in VLQA uu noqonayo bangiyo wanaagsan oo ka doodaya xaalad afka fiiso ah. Taariikhda macluumaadka, kaararka iyo hogaaminka waxaa laga helaa https://shailaja183.github.io/vlqa/.", 'sv': 'Att förstå bilder och text tillsammans är en viktig aspekt av kognition och att bygga avancerade AI-system. Som gemenskap har vi uppnått goda riktmärken inom språk- och visionsområden separat, men gemensamt resonemang är fortfarande en utmaning för state-of-the-art datorseende och Natural Language Processing (NLP) system. Vi föreslår en ny uppgift för att härleda gemensam slutsats om en given bild-text modalitet och sammanställa Visuo-Linguistic Question Answering (VLQA) utmaningskorpus i en frågesvarsinställning. Varje datauppsättning består av en bild och en läspassage, där frågorna är utformade för att kombinera både visuell och textinformation, dvs. att ignorera båda modaliteterna skulle göra frågan obesvarade. Vi utforskar först de bästa befintliga visionsspråksarkitekturerna för att lösa VLQA-deluppsättningar och visar att de inte kan resonera väl. Vi utvecklar sedan en modulär metod med något bättre basprestanda, men det ligger fortfarande långt efter mänsklig prestanda. Vi tror att VLQA kommer att vara ett bra riktmärke för resonemang över ett visuo-språkligt sammanhang. Datauppsättningen, koden och leaderboard finns på https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'ur': 'تصاویر اور پیغام سمجھنے کا ایک بڑا اہم حصہ ہے جسے پہچانا اور پیشرفت کی آزمائش (AI) سیستم بنانا۔ ایک جماعت کے طور پر ہم نے زبان اور آنکھوں کے دامنوں پر اچھی سنچمٹ پہنچ گئی ہے، اگرچہ جوڑی منظورت ابھی تک کمپیوٹر کی آنکھیں اور طبیعی زبان پردازی (NLP) سیستم کے لئے ایک چال ہے. ہم ایک نو کام کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ ایک عکس-ٹیکسٹ موڈلیٹ کے بارے میں ایک جواب دینے کے لئے ایک جواب دینے والی تصویر-ٹیکسٹ موڈلیٹ کے بارے میں ایک جواب دینے کے لئے ایک جواب دینے والی سوال جواب دینے کے لئے (VLQA) چالیٹ کورپوس کو کامپیل کریں۔ ہر ڈاٹ سٹ اتم ایک تصویر اور ایک پڑھنے پاسٹ سے ہے، جہاں سوالیاں دکھائی جاتی ہیں کہ visual اور textual information کو ترکیب کرنے کے لئے، یعنی، دونوں modalities کو نادانی کرنے کے لئے سوال غیر جواب دینے والی ہوتی ہیں. ہم پہلی بار صاحبِ نظرِ زبانِ معماری کے لئے بہترین معماری محسوس کریں گے کہ VLQA سوسٹوں کو حل کریں اور دکھائیں کہ وہ اچھی طرح سمجھ نہیں سکتے۔ پھر ہم ایک موڈولر طریقہ ایجاد کریں جو کم بہتر بنسٹلین عملکرد کے ساتھ ہے، لیکن یہ ابھی انسان کی عملکرد کے پیچھے دور ہے۔ ہم سمجھتے ہیں کہ VLQA ایک بھلائی سنچم ہوگا کہ ایک ویزو-زبان کے متعلق بحث کرے۔ ڈاٹ سٹ، کوڈ اور لیدربورد پر موجود ہے https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'ta': 'புரிந்து கொள்ளும் படங்கள் மற்றும் உரைகள் ஒன்றாக புரிந்து கொள்வது குறிப்பிட்ட மற்றும் மேம்பட்ட கலைகலை அறிவு (AI) அமைப ஒரு சமுதாயத்தால், நாங்கள் மொழி மற்றும் பார்வை குறிப்புகளை தனியாக பெற்றுவிட்டோம் எனினும் சேர்ந்த காரணங்கள் இன்னும் சேர்ந்த காரணத்திற்கு ஒர கொடுக்கப்பட்ட பிம்பம்- உரை முறைமையைப் பற்றி ஒரு புதிய வேலையை கொண்டு வருவதற்கு நாம் பரிந்துரைக்கிறோம் மற்றும் விசோ- லிங்கிசிட்ட கேள்வி பதில் க Each dataset item consists of an image and a reading passage, where questions are designed to combine both visual and textual information i.e., ignoring either modality would make the question unanswerable.  நாம் முதலில் இருக்கும் பார்வை - மொழி அடைவுகளை தீர்க்க வேண்டும் VLQA கழுத்துகளை தீர்க்க முடியாது என்று காட்டு பிறகு நாம் சிறிது சிறந்த அடிப்படை கோட்டின் செயல்பாடுடன் ஒரு மாற்று முறையை உருவாக்குகிறோம், ஆனால் இது இன்னும VLQA என்று நாம் நம்புகிறோம் ஒரு விசியோ மொழி சூழ்நிலையை பற்றி வாதம் செய்ய ஒரு நல்ல பென்க்மேக் என்று. தகவல் அமைப்பு, குறியீடு மற்றும் தலைப்புப்பலகை கிடைக்கும் https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'uz': "Rasm va matnni birlashtirishni tasavvur qilish va ajratilgan Artifiziya Intelligence (AI) tizimlarini yaratish muhim aspekt. Bu jamiyat sifatida, biz tillar va ko'rinish domenesi bilan ajoyib o'xshash yozuvlar topdik, ammo bir qanday g'oyalar hodisa, kompyuterning sohasi va tabiiy tilni boshqarish tizimi (NLP) tizimlarining davomida qismi. Biz tashqari rasm-matn moduli haqida bir yuqori vazifani olib tashlab, va Visuo- Lingvistik savollari (VLQA) javob beradigan savol moslamada kompyuterni qismiga qaramaymiz. @ info Biz avval VLQA tub guruhlarini aniqlash uchun eng yaxshi ko'rinadigan vissiy-tillar arxituvlarini ko'rib chiqaramiz va ular yaxshi tushunmaydi. Keyin biz birinchi yaxshi asboblar bajarishi bilan modulyat tugatamiz, lekin bu inson bajarishdan juda qulay. We believe that VLQA will be a good benchmark for reasoning over a visuo-linguistic context.  Name https://shailaja183.github.io/vlqa/.", 'vi': 'Hiểu được hình ảnh và văn bản cùng nhau là một khía cạnh quan trọng của nhận thức và xây dựng các hệ thống tình báo nhân tạo (AI). Như một cộng đồng, chúng ta đã đạt được những tiêu chuẩn chuẩn chuẩn tốt về lĩnh vực ngôn ngữ và ngoại giao, Tuy nhiên việc lập luận chung vẫn là một thách thức với hệ thống máy tính hiện đại và xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Chúng tôi đề nghị một nhiệm vụ mới nhằm nhận kết luận chung về một kiểu văn bản ảnh và soạn thảo lời đáp của câu hỏi Visuo-Linguistic (VLQA) trong một câu hỏi trả lời tập hợp. Mỗi mục dữ liệu có một hình ảnh và một đoạn đọc, nơi câu hỏi được thiết kế để kết hợp cả hình ảnh lẫn kết cấu, tức là bỏ qua cách thức nào làm câu hỏi không thể vượt qua được. Trước hết, chúng ta sẽ khám phá các kiến trúc ngôn ngữ Tầm Thủ tốt nhất để giải quyết các phần dưới VLQA và cho thấy chúng không thể lý lẽ tốt. Sau đó chúng tôi phát triển một phương pháp khác thường có hiệu quả cơ bản tốt hơn một chút, nhưng nó vẫn còn chậm hơn sức khỏe của con người. Chúng tôi tin rằng VLQA sẽ là một tiêu chuẩn tốt để lập luận về ngữ cảnh ngôn ngữ. Bộ dữ liệu, mã số và bảng xếp hạng có sẵn ở... https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'nl': 'Beelden en tekst samen begrijpen is een belangrijk aspect van cognitie en het bouwen van geavanceerde kunstmatige intelligentie (AI) systemen. Als gemeenschap hebben we goede benchmarks bereikt over taal- en gezichtsdomeinen afzonderlijk, maar gezamenlijk redeneren is nog steeds een uitdaging voor state-of-the-art computer vision en Natural Language Processing (NLP)-systemen. We stellen een nieuwe taak voor om gezamenlijke conclusies af te leiden over een bepaalde beeld-tekst modaliteit en het Visual-Linguistic Question Answering (VLQA) challenge corpus samen te stellen in een vragenbeantwoording setting. Elk datasetitem bestaat uit een afbeelding en een leespassage, waarbij vragen zijn ontworpen om zowel visuele als tekstuele informatie te combineren, d.w.z. het negeren van beide modaliteiten zou de vraag onbeantwoord maken. We onderzoeken eerst de beste bestaande visie-taal architecturen om VLQA subsets op te lossen en laten zien dat ze niet goed kunnen redeneren. Vervolgens ontwikkelen we een modulaire methode met iets betere basisprestaties, maar die ligt nog ver achter de menselijke prestaties. Wij geloven dat VLQA een goede benchmark zal zijn voor redeneren over een visuo-linguïstische context. De dataset, code en leaderboard zijn beschikbaar op: https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'bg': 'Разбирането на изображенията и текста заедно е важен аспект на познаването и изграждането на усъвършенствани системи за изкуствен интелект (ИИ). Като общност постигнахме добри референтни показатели отделно в областта на езика и зрението, но съвместното разсъждаване все още е предизвикателство за най-съвременните системи за компютърно зрение и обработка на естествения език (НЛП). Предлагаме нова задача за извличане на съвместни изводи за дадена модалност изображение-текст и компилиране на визуално-лингвистичния корпус за отговор на въпроси (Визуо-лингвистичен отговор на въпроси (ВЛQA) в настройка за отговор на въпроси. Всеки елемент от набора от данни се състои от изображение и пасаж за четене, където въпросите са предназначени да комбинират както визуална, така и текстова информация, т.е. игнорирането на който и да е вид би направило въпроса без отговор. Първо изследваме най-добрите съществуващи архитектури на визуален език за решаване на подмножество и показваме, че те не могат да разсъждават добре. След това разработваме модулен метод с малко по-добра базова производителност, но той все още е далеч зад човешката производителност. Вярваме, че ще бъде добър показател за разсъждения във висуо-лингвистичен контекст. Наборът от данни, кодът и класацията са достъпни на адрес: https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'da': 'At forstå billeder og tekst sammen er et vigtigt aspekt af kognition og opbygge avancerede kunstig intelligens (AI) systemer. Som fællesskab har vi opnået gode benchmarks inden for sprog- og synsområder separat, men fælles ræsonnement er stadig en udfordring for state-of-the-art computervision og Natural Language Processing (NLP) systemer. Vi foreslår en ny opgave for at udlede fælles konklusioner om en given billede-tekst modalitet og kompilere Visuo-Linguistic Question Answering (VLQA) udfordringskorpus i en spørgsmål besvarelse indstilling. Hvert datasæt består af et billede og en læseplads, hvor spørgsmål er designet til at kombinere både visuelle og tekstmæssige oplysninger, dvs. at ignorere begge modaliteter ville gøre spørgsmålet ubesvareligt. Vi undersøger først de bedste eksisterende visionsprogarkitekturer til at løse VLQA-delmængder og viser, at de ikke er i stand til at ræsonnere godt. Vi udvikler derefter en modulær metode med lidt bedre baseline ydeevne, men den er stadig langt bagud for menneskelig ydeevne. Vi mener, at VLQA vil være et godt benchmark for at ræsonnere over en visuo-sproglig kontekst. Datasæt, kode og leaderboard er tilgængelig på https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'hr': 'Razumijevanje slika i teksta zajedno je važan aspekt kognicije i izgradnje naprednih sustava umjetne inteligencije (AI). Kao zajednica, postigli smo dobre kritike o jezičkim i vizijskim domenama odvojeno, međutim zajedničkim razumijevanjem još uvijek je izazov za sisteme državne umjetne kompjuterske vizije i prirodne obrade jezika (NLP). Predlažemo novi zadatak da se izvuče zajednička infekcija o određenoj modaliteti slike-teksta i kompiliramo odgovor na vizuo-lingvističko pitanje (VLQA) izazovnog korpusa u odgovornoj postavi pitanja. Svaki predmet podataka sastoji se od slike i prolaza čitanja, gdje su pitanja dizajnirana za kombinaciju vizuelnih i tekstualnih informacija, tj. ignoriranje bilo kojeg modaliteta učinilo bi pitanje neodgovorljivom. Prvo istražujemo najbolje postojeće arhitekture vizije-jezika kako bi riješili podskupine VLQA i pokazali da oni ne mogu dobro razumjeti. Onda razvijamo modularnu metodu s malo boljem početnom izvedbom, ali još uvijek je daleko iza ljudske izvedbe. Vjerujemo da će VLQA biti dobra kritika za razmišljanje o vizuolingvističkom kontekstu. Podaci, kodiranje i vodeća ploča su dostupni na https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'de': 'Bild und Text zusammen zu verstehen ist ein wichtiger Aspekt der Kognition und des Aufbaus fortschrittlicher KI-Systeme. Als Gemeinschaft haben wir gute Benchmarks für Sprach- und Sehbereiche erreicht, aber gemeinsames Denken ist immer noch eine Herausforderung für moderne Computer Vision- und Natural Language Processing (NLP)-Systeme. Wir schlagen eine neuartige Aufgabe vor, gemeinsame Schlussfolgerungen über eine bestimmte Bild-Text-Modalität abzuleiten und das Visuo-Linguistic Question Answering (VLQA) Challenge Corpus in einer Fragebeantwortung zu kompilieren. Jedes Datensatzelement besteht aus einem Bild und einer Lesepassage, in der Fragen sowohl visuelle als auch textuelle Informationen kombinieren, d.h. wenn eine der beiden Modalitäten ignoriert wird, würde die Frage unbeantwortet bleiben. Wir untersuchen zunächst die besten existierenden Bildverarbeitungsarchitekturen, um VLQA-Teilmengen zu lösen und zeigen, dass sie nicht in der Lage sind, gut zu denken. Wir entwickeln dann eine modulare Methode mit etwas besserer Basisleistung, die aber noch weit hinter der menschlichen Leistung zurückliegt. Wir glauben, dass VLQA ein guter Maßstab für das Argumentieren in einem visuell-linguistischen Kontext sein wird. Der Datensatz, der Code und die Rangliste sind verfügbar unter https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'id': 'Understanding images and text together is an important aspect of cognition and building advanced Artificial Intelligence (AI) systems.  Sebagai komunitas, kita telah mencapai benchmarks yang baik dalam bahasa dan domain penglihatan secara terpisah, bagaimanapun alasan kongsi masih tantangan untuk penglihatan komputer terbaik dan sistem proses bahasa alam (NLP). Kami mengusulkan tugas baru untuk membuat kesimpulan kongsi tentang modalitas teks-gambar yang diberikan dan mengumpulkan cadangan jawaban pertanyaan Visuo-Linguistic (VLQA) dalam setting jawaban pertanyaan. Setiap item dataset terdiri dari gambar dan pasar pembacaan, di mana pertanyaan dirancang untuk menggabungkan informasi visual dan teks, i.e., mengabaikan salah satu modalitas akan membuat pertanyaan tidak dapat dijawab. Kami pertama-tama mengeksplorasi arsitektur bahasa-penglihatan terbaik yang ada untuk memecahkan subkelompok VLQA dan menunjukkan bahwa mereka tidak dapat memahami dengan baik. Kemudian kita mengembangkan metode modular dengan prestasi dasar sedikit lebih baik, tapi masih jauh di belakang prestasi manusia. Kami percaya bahwa VLQA akan menjadi benchmark yang baik untuk alasan atas konteks visual-bahasa. Set data, kode dan papan pemimpin tersedia di https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'ko': '이미지와 텍스트를 동시에 이해하는 것은 고급 인공지능(AI) 시스템을 인지하고 구축하는 데 중요한 부분이다.지역사회로서 우리는 각각 언어와 시각 분야에서 좋은 기준을 얻었지만 가장 선진적인 컴퓨터 시각과 자연 언어 처리(NLP) 시스템에 있어 연합 추리는 여전히 도전이다.우리는 주어진 이미지-텍스트 모드에 대한 연합 추리를 유도하고 퀴즈 환경에서 시각 언어 퀴즈(VLQA) 도전 자료 라이브러리를 컴파일하는 새로운 임무를 제시했다.모든 데이터 집합 항목은 한 폭의 이미지와 한 단락의 읽기 문장으로 구성되어 있는데 그 중의 문제는 시각과 텍스트 정보를 결합시키는 것으로 설계되었다. 즉, 어떤 형식도 무시하면 질문에 대답할 수 없게 된다.우리는 먼저 기존의 가장 좋은 시각적 언어 체계 구조를 탐색하여 VLQA 서브집합을 해결하고 추리를 잘 할 수 없다는 것을 나타낸다.그리고 우리는 기선 성능이 약간 좋은 모듈화 방법을 개발했지만, 그것은 여전히 인류의 성능에 훨씬 뒤떨어진다.우리는 VLQA가 시각적 언어 환경에서 추리하는 좋은 기준이 될 것이라고 믿는다.데이터 세트, 코드, 차트는https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'fa': 'فهمیدن تصاویر و متن با هم یک نقطه مهم از سیستم هوش مصنوعی (AI) پیشرفته است. به عنوان یک جامعه، ما به عنوان نقطه\u200cهای خوب بر روی زبان و دیده\u200cهای مختلف رسیده\u200cایم، ولی دلیل مشترک هنوز یک چالش برای دیده\u200cهای کامپیوتر هنر و پردازش زبان طبیعی است. ما یک کار جدید پیشنهاد می\u200cکنیم که در مورد یک مدل تصویر-متن داده شده آلودگی مشترک پیدا کند و پاسخ سوال\u200cهای ویزو-لینگیستیک (VLQA) را در یک تنظیمات جواب\u200cدهنده سوال مجموعه کنیم. هر عنصر مجموعه داده\u200cها از یک تصویر و یک مسیر خواندن است، جایی که سوال برای ترکیب اطلاعات دیده و متن طراحی می\u200cشوند، یعنی نادیده از هر حالت سوال غیر پاسخ\u200cگیری می\u200cکند. اولین بار بهترین معماری\u200cهای دیدگاه و زبان موجود را برای حل زیر زیر VLQA تحقیق می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که آنها نمی\u200cتوانند به خوبی بفهمند. سپس ما یک روش modular را توسعه می\u200cکنیم با عملکرد بنیادی کمی بهتر، اما هنوز پشت عملکرد انسان دور است. ما باور می\u200cکنیم که VLQA یک نقطه\u200cی خوبی خواهد بود تا در مورد یک موضوع ویزو-زبان\u200cشناسی بحث کند. مجموعه داده\u200cها، کد و تخته رهبر در دسترسی است https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'sw': 'Kuelewa picha na maandishi kwa pamoja ni suala muhimu la kutambua na kujenga mfumo wa maarifa ya Kisanaa (AI). Kama jamii, tumefanikiwa misingi nzuri zaidi ya maeneo ya lugha na maono tofauti, hata hivyo, hoja za pamoja bado ni changamoto kwa mifumo ya aina ya maono ya kompyuta ya sanaa na upasuaji wa lugha asili (NLP). Tunazipendekeza jukumu la riwaya la kupunguza maambukizi ya pamoja kuhusiana na mfumo wa simu za mkononi na kukusanya jibu la swali la Visuo-Linguistic (VLQA) katika kituo cha maswali kinachojibu. Kila bidhaa ya taarifa inajumuisha picha na upatikanaji wa kusoma, ambapo maswali yanalengwa kuunganisha taarifa za kuona na uhalisia, yaani kusahaulisha namna yoyote itakufanya swali lisiloeleweka. Kwanza tunachunguza majengo bora yanayopo kwenye lugha ya maono ili kutatua viungo vya VLQA na kuonyesha kwamba hawana uwezo wa kuelewa vizuri. Kisha tunatengeneza njia ya msingi yenye utendaji bora zaidi wa msingi, lakini bado ni mbali na utendaji wa binadamu. Tunaamini kwamba VLQA itakuwa bendera nzuri kwa kujadili mazingira ya lugha ya kiuo. seti ya taarifa, kodi na kiongozi inapatikana katika https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'tr': 'Resimler we metinler bilelikde d체힊체nmek bilgi we geli힊megi umyt sistemlerini흫 esasy aspektidir. Bir jemgy첵et bolsa, biz diller we g철rn체힊 sahypalarynda gowy takmynan 챌ykyp 첵etdik, 첵철ne b철legi d체힊체nmek hem bolsa-da sungat komp첵uter a 첵anlygy we tebigy dil i힊le첵채n sistemalar 체챌in bir kyn챌ylyk bar. Biz g철rkezilen surat-metin modalitaty barada birle힊ik bir t채ze 챌yky힊y 챌ykarmak we Visuo-Linguistik Sorag jogapy (VLQA) k철p체s체ni sorag d체zeninde 챌yky힊 etmek 체챌in bir t채ze t채ze teklip edip g철r첵채ris. Her veri setir a 첵temyny흫 suraty we okamak ge챌mesinden bu 첵erde soragy g철rsel we metin maglumaty birle힊tirmek 체챌in tasarlan첵ar, mysel첵et modalitetden hem janla힊mak 체챌in soragy jogaplamaz bolar. Ilkinji gezek VLQA toparyny 챌철zmek 체챌in bar g철rn체힊 dilleri arhitekturmalaryny ke힊fet첵채ris we olary흫 dogry d체힊체n체p bilme첵채ndiklerini g철rke첵채ris. So흫ra biraz gowy esasy 챌yky힊lyk bilen modul bir y철ntem geli힊tirdik, 첵철ne bu y철ntem adamlary흫 etkinle힊igini흫 da힊yndan uzakda. VLQA visu-lingwistiki kontekstden d체힊체nmek 체챌in gowy bir takmynal bolar di첵ip pikir ed첵채ris. Veri setir, k철d we l챠der ta첵첵arlamagy m체mkin ed첵채r https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'af': "Verstaan beelde en teks saam is 'n belangrike aspekt van kognisie en gebou avanserte kunstensielike intelligensie (AI) stelsels. As 'n gemeenskap, ons het goeie benchmarke oor taal en gesigtige domeine indien bereik, maar saamstige redening is nog 'n uitdrukking vir staat-van-die-kunste rekenaar sien en natuurlike taalsverwerking (NLP) stelsels. Ons voorstel 'n nuwe taak om joint inferensie oor 'n gegewe beeld-teks modaliteit te ontvang en die Visuo-Linguistiese Vrag Antwoord (VLQA) uitdrukking corpus in 'n vraag antwoord instelling te kompiler. Elke datastel item bestaan van 'n beeld en 'n lees wagwoord, waar vrae is ontwerp om beide visuele en tekstuele inligting te kombinerer, t.d., om enige modaliteit te ignoreer sal die vraag onantwoord maak. Ons exploreer eerste die beste bestaande visie-taal arkitektuur om VLQA subartikels te los en wys dat hulle nie moontlik om goed te reden nie. Ons ontwikkel dan 'n modulare metode met 'n bietjie beter basisline prestasie, maar dit is nog ver agter menslike prestasie. Ons glo dat VLQA 'n goeie benchmark sal wees vir rede oor 'n visuo-lingwisiese konteks. Die datastel, kode en leierbord is beskikbaar by https://shailaja183.github.io/vlqa/.", 'sq': 'Understanding images and text together is an important aspect of cognition and building advanced Artificial Intelligence (AI) systems.  Si një komunitet, ne kemi arritur pika të mira ndaj domeneve të gjuhës dhe vizionit veçanërisht, megjithatë arsyetimi i përbashkët është ende një sfidë për vizionin e kompjuterit më të lartë dhe sistemet e përdorimit natyror të gjuhës (NLP). Ne propozojmë një detyrë të re për të nxjerrë përfundim të përbashkët rreth një modaliteti të caktuar imazhi-teksti dhe për të kompiluar korpusin e sfidave për përgjigjen e pyetjeve vizua-lingvistike (VLQA) në një përcaktim për përgjigjen e pyetjeve. Çdo element i grupit të të dhënave përbëhet nga një imazh dhe një pasazh leximi, ku pyetjet janë dizajnuar për të kombinuar si informacionin vizual ashtu edhe tekstual, pra, duke injoruar të dy modalitetet do ta bëjnë pyetjen të pashmangshme. Ne së pari eksplorojmë arkitekturat më të mira ekzistuese në gjuhën e vizionit për të zgjidhur nëngrupet VLQA dhe tregojmë se ata nuk janë në gjendje të arsyetojnë mirë. Pastaj zhvillojmë një metodë modulare me performancë pak më të mirë bazë, por ajo është ende shumë prapa performancës njerëzore. Ne besojmë se VLQA do të jetë një pikë e mirë për arsyetimin lidhur me një kontekst vizo-gjuhësor. Grupi i të dhënave, kodi dhe tabela kryesore është në dispozicion në https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'am': 'ምስሎችን እና ጽሑፎችን በአንድነት ለማስተዋል፣ ማስታወቂያው እና ማስታወቂያው የፊደል አርእስቲካዊ መረጃ (AI) ስርዓቶች መሠረት ያስፈልጋል፡፡ እንደ ማኅበረሰብ፣ ቋንቋ እና ራእይ ድሆችን የተለየን ጥያቄዎችን አግኝተናል፡፡ በተሰጠው የምስል-ጽሑፍ መልዕክት እና የVisuo-Linguistic ጥያቄ መልስ (VLQA) የኮርፓስን ድምፅ ለመቀበል እናስቸጋጅላለን፡፡ የዳታ ሰርቨር ዕቃ ምስል እና የአንባቢ ፋይል ነው፣ where ጥያቄዎች የራእይ እና የጽሑፍ መረጃዎችን ለማቀናቀል ይጠይቃሉ፡፡ በመጀመሪያ ያሉትን የራእይ-ቋንቋ መሠረት መሠረቶች እና VLQA አካባቢዎችን ለመፍታት እና ማስተዋል እንደማይችሉ እናሳያቸዋለን፡፡ በኋላም ጥቂት የበለጠ የሥርዓት ጥያቄን እናሳድጋለን፣ ነገር ግን ከሰው አካባቢ ኋላ ነው፡፡ እናምናለን VLQA የቪዲዮ ቋንቋዊ ግንኙነት ለመነጋገር መልካም የውርደት መጻሕፍት ነው፡፡ የዳታ ሳጥን፣ ኮድ እና መሪ ሳጥን ተገኝቷል https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'hy': "Պատկերների և տեքստի միասին հասկանալը գիտակցության կարևոր ասպեկտ է և զարգացած արվեստական ինտելեգենցիայի (ԱԲ) համակարգերի կառուցվածքը: Ինչպես համայնք, մենք առանձին հասել ենք լավ համեմատական նպատակներին լեզվի և տեսողության ոլորտների վերաբերյալ, չնայած դրան, որ ընդհանուր մտածելակերպը դեռևս մարտահրավեր է համակարգչային լավագույն տեսողության և բնական լեզվի վերամշակության ( Մենք առաջարկում ենք նոր խնդիր, որպեսզի ստանանք միավոր եզրակացություն որոշ պատկերի-տեքստի մեթոդի վերաբերյալ և կառուցենք Վիզուո-լեզվաբանական հարցերի պատասխանը (VLQA) մարտահրավերի կորպուսը հարցերի պատասխանների միջոցով: Յուրաքանչյուր տվյալների համակարգի տարր կազմված է պատկերից և կարդալու հատվածից, որտեղ հարցերը նախագծված են որպեսզի համադրեն տեսողական և տեքստային տեղեկատվությունը, այսինքն' անտեսելով յուրաքանչյուր մեթոդի, հարցը անպատասխանելի կդարձ Սկզբում մենք ուսումնասիրում ենք գոյություն ունեցող լավագույն տեսողական լեզվի ճարտարապետությունները, որպեսզի լուծենք VLQA ենթախմբերը և ցույց տանք, որ նրանք չեն կարողանում լավ մտածել: Այնուհետև մենք զարգանում ենք մոդուլյար մեթոդ, որը մի քիչ ավելի լավ հիմնական արտադրողականություն ունի, բայց այն դեռ հեռու է մարդկային արտադրողականությունից: We believe that VLQA will be a good benchmark for reasoning over a visuo-linguistic context.  Տվյալների համակարգը, կոդը և ղեկավարը հասանելի են https://shailaja183.github.io/vlqa/.", 'az': 'Görüntüləri və metinləri birlikdə anlamaq tanıyış və gelişmiş Yaxşı İngilt (AI) sistemlərinin möhkəm bir aspektidir. Bir ümmət olaraq, biz dil və görüş domenaları üzərində yaxşı benchmarklər başa düşdük, amma ortaq fikirləşmək hələ də sanatlı kompjuter görünüşü və təbiətli dil işləmə sistemləri üçün çətindir. Biz yeni bir işə təklif edirik ki, bəzi görüntü-mətn modaliyyəti haqqında birləşdirmək və Visuo-Linguistik sual cavab vermək (VLQA) korpusu soruşmaq üçün bir sual cavab verməklə birləşdiririk. Hər veri qurğuları görüntü və oxumaq keçmişindən olub, hər hansı bir şəkil və məlumat məlumatlarını birləşdirmək üçün suallar təyin edilir. Biz ilk dəfə VLQA subgruplarını çəkmək üçün ən gözəl görünüş dili arhitektarlarını keşfetmişik və onlar yaxşı düşünə bilməyəcəklərini göstərmişik. Sonra bir modular metodu daha yaxşı sətir performansı ilə təhsil edirik, amma bu hələ də insan performansının arxasındadır. VLQA vizu dilində mübahisə etmək üçün yaxşı bir benchmark olacağına inanırıq. Veri qurğuları, kodu və liderboard faydalanır https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'bn': 'ছবি এবং টেক্সট একসাথে বুঝতে পারে এটা স্বীকৃতি এবং উন্নত শৈল্পিক তথ্য ব্যবস্থা (AI) ব্যবস্থার একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রতিক একটি সম্প্রদায় হিসেবে আমরা ভাষা এবং দৃষ্টিভঙ্গি ডোমেনের বিভিন্ন ভাষায় ভালো মেনমার্ক অর্জন করেছি, কিন্তু যৌথ বিষয়টি এখনো রাষ্ট্র-শিল্পী কম্পিউট প্রশ্নের উত্তর নির্ধারিত প্রশ্নের উত্তরে আমরা ভিসো-লিঙ্গিস্টিক প্রশ্নের উত্তর (ভিএলকিয়া) প্রশ্নের প্রশ্নের উত্তরের প্রশ্নের প্রস্তাব করার জন্য য যৌথ অ প্রত্যেক ডাটাসেট বস্তুর মধ্যে একটি ছবি এবং একটি পড়তে থাকা পাসপেজ রয়েছে, যেখানে প্রশ্ন দৃশ্যমান এবং টেক্সটুয়াল তথ্য যুক্ত করার জন্য ডিজাইন করা হয়ে আমরা প্রথমে ভিএলকিউএ সাববিট সমাধানের জন্য ভালো ভাষা ভাষার স্থানীয় ভাষা কাঠামোকে খুঁজে বের করি এবং দেখাই যে তারা  তারপর আমরা একটি মডিউলিয়াল পদ্ধতি তৈরি করি যেখানে কিছুটা ভালো বেসাইলেইন প্রদর্শন করা, কিন্তু এটা এখনো মানুষের প্রদর্শনের প আমরা বিশ্বাস করি ভিএলকিয়া ভিসো ভাষার প্রেক্ষাপটে বিতর্ক করার জন্য ভালো বেনম্যার্ক হবে। ডাটাসেট, কোড এবং নেতৃবোর্ডে পাওয়া যাচ্ছে https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'et': 'Piltide ja teksti koosmõistmine on kognitsiooni ja arenenud tehisintellekti (AI) süsteemide loomise oluline aspekt. Kogukonnana oleme saavutanud head võrdluskriteeriumid keele ja nägemise valdkonnas eraldi, kuid ühine arutluskäik on endiselt väljakutse tipptasemel arvutinägemise ja looduskeele töötlemise (NLP) süsteemide jaoks. Pakume välja uue ülesande, et teha ühiseid järeldusi konkreetse pildi-teksti modaalsuse kohta ja koostada Visüokeelse Küsimustele Vastamise (VLQA) väljakutsekorpus küsimustele vastamise seadmes. Iga andmekogumi element koosneb pildist ja lugemislõigust, kus küsimused on mõeldud nii visuaalse kui ka tekstilise info kombineerimiseks ehk kummagi modaalsuse eiramine muudaks küsimuse vastuseta. Esmalt uurime parimaid olemasolevaid visuaalkeele arhitektuure VLQA alamhulkide lahendamiseks ja näitame, et nad ei suuda hästi mõelda. Seejärel töötame välja modulaarse meetodi, millel on veidi parem algjõudlus, kuid see on endiselt palju inimese jõudlusest maas. Usume, et VLQA on hea võrdlusalus visuo-lingvistilises kontekstis arutlemiseks. Andmekogum, kood ja edetabel on kättesaadav aadressil https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'bs': 'Razumijevanje slika i teksta zajedno je važan aspekt kognicije i izgradnje naprednih sistema umjetne inteligencije (AI). Kao zajednica, postigli smo dobre kritike o jezičkim i vizijskim domenama odvojeno, međutim zajedničkim razumijevanjem još uvijek je izazov za sisteme državne umjetne kompjuterske vizije i prirodne jezičke obrade (NLP). Predlažemo nov zadatak da se izvuče zajednička infekcija o određenoj modaliteti slike-teksta i kompiliramo odgovor na vizuo-lingvističko pitanje (VLQA) izazov korpusa u odgovornom postavljanju pitanja. Svaki predmet podataka sastoji se od slike i prolaza čitanja, gdje su pitanja dizajnirana kako bi kombinovala vizuelne i tekstualne informacije, tj. ignoriranje bilo kojeg modaliteta učinilo bi pitanje neodgovorljivo. Prvo istražujemo najbolje postojeće arhitekture vizije-jezika kako bi riješili podskupine VLQA i pokazali da oni ne mogu dobro razumjeti. Onda razvijamo modularnu metodu sa malo boljem početnom izvedbom, ali još uvijek je daleko iza ljudske izvedbe. Vjerujemo da će VLQA biti dobra kritika za razmišljanje o vizuolingvističkom kontekstu. Podaci, kod i vodeća ploča su dostupni na https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'ca': 'Entendre imatges i text junts és un aspecte important de la cognitió i construir sistemes avançats de intel·ligència artificial (AI). Com a comunitat, hem aconseguit bons punts de referència sobre dominis de llenguatge i visió per separat, no obstant que la raonació conjunta sigui un repte per a sistemes de visió informàtica i processament natural de llenguatge (NLP). Proposem una nova tasca per derivar una inferència conjunta sobre una modalitat imatge-text i compilar el corpus de resposta a preguntes visuo-lingüístiques (VLQA) en un entorn de resposta a preguntes. Cada element del conjunt de dades consisteix en una imatge i un passatge de lectura, on les preguntes estan dissenyades per combinar tant la informació visual com la textual, és a dir, ignorar les dues modalitats tornaria la pregunta irresponsable. Primer explorem les millors arquitectures existents en el llenguatge de visió per resoldre subgrups VLQA i demostrar que no poden raonar bé. Després desenvolupem un mètode modular amb una mica millor rendiment basal, però encara està molt darrere del rendiment humà. Creiem que la VLQA serà un bon punt de referència per al raonament sobre un contexte visual-lingüístic. El conjunt de dades, el codi i la taula de líder estan disponibles https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'cs': 'Porozumění obrazům a textu je důležitým aspektem poznání a budování pokročilých systémů umělé inteligence (AI). Jako komunita jsme dosáhli dobrých měřítek v oblasti jazyka a vidění odděleně, nicméně společné uvažování je stále výzvou pro nejmodernější systémy počítačového vidění a zpracování přirozeného jazyka (NLP). Navrhujeme nový úkol odvození společných závěrů o dané obrazovo-textové modalitě a sestavení výzvy Visual-Linguistic Question Answering (VLQA) v nastavení odpovědí na otázky. Každá položka datové sady se skládá z obrázku a čtení pasáže, kde jsou otázky navrženy tak, aby kombinovaly vizuální i textové informace, tj. ignorování obou modalit by otázku učinilo nezodpovědnou. Nejprve prozkoumáme nejlepší existující architektury vizuálního jazyka, abychom řešili podmnožiny VLQA a ukázali, že nejsou schopny dobře rozumět. Následně vyvíjíme modulární metodu s mírně lepším základním výkonem, ale stále je daleko za lidským výkonem. Věříme, že VLQA bude dobrým měřítkem pro uvažování nad vizuálně-lingvistickým kontextem. Datová sada, kód a žebříček jsou k dispozici na adrese https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'fi': 'Kuvien ja tekstin ymmärtäminen yhdessä on tärkeä osa kognitiota ja kehittyneiden tekoälyjärjestelmien rakentamista. Yhteisönä olemme saavuttaneet hyviä vertailuarvoja kieli- ja näköaloilla erikseen, mutta yhteinen päättely on edelleen haaste uusimmille tietokonenäkö- ja luonnonkielen käsittelyjärjestelmille. Ehdotamme uutta tehtävää, jonka avulla voidaan tehdä yhteinen johtopäätös tietystä kuva-teksti-modaalisuudesta ja koota Visuo-Linguistic Question Answering (VLQA) -haastekorpus kysymykseen vastaamiseen. Jokainen tietokokonaisuus koostuu kuvasta ja lukukohdasta, jossa kysymykset on suunniteltu yhdistämään sekä visuaalista että tekstillistä tietoa eli kummankin muodon huomiotta jättäminen tekisi kysymyksestä vastaamattoman. Tutkimme ensin parhaita olemassa olevia näkökieliarkkitehtuureja VLQA-osajoukkojen ratkaisemiseksi ja osoitamme, että ne eivät pysty järkeilemään hyvin. Tämän jälkeen kehitämme modulaarisen menetelmän, jolla on hieman parempi perussuorituskyky, mutta se on edelleen paljon ihmisen suorituskykyä jäljessä. Uskomme, että VLQA on hyvä vertailukohta visuo-kielellisessä kontekstissa tapahtuvalle päättelylle. Aineisto, koodi ja tulostaulukko ovat saatavilla osoitteessa https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'sk': 'Razumevanje slik in besedila skupaj je pomemben vidik spoznanja in gradnje naprednih sistemov umetne inteligence (AI). Kot skupnost smo dosegli dobre referenčne vrednosti na področju jezika in vida ločeno, vendar pa je skupno sklepanje še vedno izziv za najsodobnejše sisteme računalniškega vida in obdelave naravnega jezika (NLP). Predlagamo novo nalogo za izpeljavo skupnih sklepov o določeni slikovno-besedilni modalnosti in sestavitev izzivnega korpusa Vizualno-jezikovnega odgovarjanja na vprašanja (VLQA) v nastavitvi odgovarjanja na vprašanja. Vsak element nabora podatkov je sestavljen iz slike in odlomka za branje, kjer so vprašanja oblikovana tako, da združujejo vizualne kot besedilne informacije, tj. ignoriranje ene od načinov bi naredilo vprašanje neodgovorno. Najprej raziščemo najboljše obstoječe arhitekture vizijskega jezika za reševanje podnaborov VLQA in pokažemo, da ne morejo dobro razumeti. Nato razvijamo modularno metodo z nekoliko boljšo osnovno zmogljivostjo, vendar je še vedno daleč za človeško zmogljivostjo. Verjamemo, da bo VLQA dobra merila za razmišljanje v vizuo-jezikovnem kontekstu. Podatkovni nabor, koda in lestvica so na voljo na spletni strani https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'ha': "Ana fahimta zanen da matsayin a haɗe shi, yana da muhimu ga kognin da ake samun na'urar da aka gabatar da AKI. Kama jami, mun sami marubuci mai kyau a kan harshen da idãnun dukkan ganin su rarrabe, kuma amma wadangan rabo yana da wata musamma wa-state-of-the-art vision and managi-language (NLP) system-s. Munã buɗa wani aikin bangon da za'a sami surar da surar-zane kuma mu sami mai jibar da tambayar-Linguistic (vLQA) cikin matsayin mai tambaya. Kila abun da aka daidaita maɓalli na ƙunsa da wani zane da wata lissafa karãtun karatun, inda aka ƙayyade masu tambayar da za'a haɗa laban lãbãri na gane da littãfi, misali, idan ka ƙyale wani tsari zai sanya sava ba da inganci. Babu kwanza Muke jarraba mafiya kyakkyawan matsayin-harshen gani-na'ura dõmin su nuna ƙanƙan wa vLQA kuma Mu nũna ba su iya fahimta da mazauni ba. Sa'an nan kuma Muke ƙãga wani hanyoyi mai kyau da aiki a ƙarami, kuma amma yana da bakin aikin mutum. Tuna amince cewa vLQA zai kasance wani littãfi mai kyau dõmin ka yi magana a cikin mazaunin-littafin-da-linguistic. Ana iya samun tsarin bayani, kodi da shiryarwa https://shailaja183.github.io/vlqa/.", 'he': 'להבין תמונות וטקסט ביחד הוא היבט חשוב של התכרות ובניתוח מערכות מודיעין מלאכותי (AI) מתקדמות. בתור קהילה, השגנו נקודות ראייה טובות על שפת וחזון בנפרד, למרות שהסיבה משותפת היא עדיין אתגר לחזון מחשב חדש ומערכת עיבוד שפת טבעית (NLP). אנו מציעים משימה חדשה כדי להוציא מסכם משותף על מודיאליות תמונה-טקסט מסוימת ולאסוף את הקורפוס האתגר של תשובת השאלות ויזולינגיסטית (VLQA) בתור תשובת לשאלות. כל פריט קבוצת נתונים מורכב בתמונה ומעבר קריאה, שבו שאלות מעוצבות כדי לשלב מידע ויזואלי וגם טקסטלי, כלומר, להתעלם מכל אחד מהמודיאליות יהפוך את השאלה ללא תשובה. ראשית אנחנו חוקרים את הארכיטקטורות הטובות ביותר לשפת חזון קיימת כדי לפתור תת-קבוצות VLQA ולהראות שהם לא מסוגלים להסביר היטב. ואז אנחנו מפתחים שיטה מודולרית עם ביצועים בסיסיים קצת יותר טובים, אבל זה עדיין רחוק מאחורי ביצועים אנושיים. אנחנו מאמינים VLQA יהיה נקודת רמז טובה להסבירה על הקשר ויזולשוני. קבוצת המידע, הקוד והלוח המנהיג זמינה ב https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Sampeyan ngubah, kita sampeyan akeh pengguna luwih dumadhi kanggo nggawe luwih dumadhi winih lan winih, ngerti winih sabên nggawe gerakan susahé perusahaan sistem state-of-the-arts komputer lan akeh perusahaan idiomat (NLP). Awak dhéwé nggunakake un barêng nggawe kanggo kowé nggawe barang karo image-text modalité gawe lan kompiler Visuu-Linguistik question respwering Sampeyan dataset karo Gambar kelas gambar lan basa pasar, wong ke dipun-suaraning bisa ditambah gambar kelas telas karo textual Awak dhéwé ngelanggar aturan sing paling nggawe luwih dumadhi kanggo ngilanggar sisan VLqA karo iso nggarap kuwi ora bisa pasang apik. Kita ngulinakake sistem sing dadi modul karo akeh basa sing luwih apik, njuk saiki wis luwih apik dadi sing dirakno. Awak dhéwé nglarani VLqA kuwi basa sing apik dhéwé nggawe nguasakno kontèks Viso-Linguistik. Samsul dataset, kode lan liderbox samsul https://shailaja183.github.io/vlqa/.', 'bo': 'རྣམ་གྲངས་དང་ཡིག་གེ་ལ་མཉམ་དུ་རྟོགས་ཤེས་ཀྱི་གལ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་པ་ལས་ཡར་རྒྱས་སྐྱོར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་གལ་ཆ ཚོགས་སྡེའི་ནང་དུ་ང་ཚོར་སྐད་ཡིག ང་ཚོས་བརྗོད་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ཆ་འཕྲིན་དེ་སླེབས་པའི་གཟུགས་རིས་ཡིག Each dataset item consists of an image and a reading passage, where questions are designed to combine both visual and textual information i.e. ignoring either modality would make the question unanswerable. ང་ཚོས་དང་པོ་ནས་མཐོང འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མི་མཐུད་ལམ་ལུགས་ཞིག་ལ་ཡར་རྒྱས་ལྗོངས་ཀྱི་ལས་འགན་སྐྱོན་པ་ཞིག་ཡིན། ཡིན་ནའང་འདི་ ང་ཚོས་VLQA ཡིན་མཁན་དབྱིབས་སྐད་ཡིག་གནས་སྟངས་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་ནི་ཆེད་མཁན་ཞིག་ཡིན། སྔོན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་་དང་སྔོན་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་པའི་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་འགོད་དང་། https://shailaja183.github.io/vlqa/.'}
{'en': 'Exploring BERT’s Sensitivity to Lexical Cues using Tests from Semantic Priming', 'ar': 'استكشاف حساسية بيرت للإشارات المعجمية باستخدام اختبارات من التهيئة الدلالية', 'es': 'Exploración de la sensibilidad de BERT a las señales léxicas mediante pruebas de cebado semántico', 'pt': 'Explorando a sensibilidade do BERT a dicas lexicais usando testes de preparação semântica', 'fr': "Exploration de la sensibilité du BERT aux indices lexicaux à l'aide de tests issus de l'amorçage sémantique", 'ja': 'セマンティックプライミングからのテストを使用して、BERTの語彙の手がかりに対する感度を探る', 'zh': '用语义启试BERT词法线索之敏感性', 'hi': 'सिमेंटिक प्राइमिंग से टेस्ट का उपयोग करके लेक्सिकल Cues के लिए BERT की संवेदनशीलता की खोज', 'ru': 'Изучение чувствительности БЕРТА к лексическим сигналам с помощью тестов из семантического прайминга', 'ga': 'Ag fiosrú Íogaireacht BERT i leith Leideanna Foclaíochta ag baint úsáide as Trialacha ó Phréimniú Séimeantach', 'el': 'Εξερεύνηση της ευαισθησίας του σε Λεξικό Κείμενο χρησιμοποιώντας Δοκιμές από Σημαντικό Πρωτότυπο', 'hu': 'A BERT érzékenységének feltárása a lexikális jelekkel szemben a szemantikus alapozás tesztjeivel', 'it': 'Esplorare la sensibilità di BERT ai Cue Lexicali utilizzando i test di Priming Semantic', 'ka': 'BERT-ის სიცნობიერება Lexical Cues-ს გამოყენება სემენტიკური პრიმინდან ტესტის გამოყენება', 'lt': 'BERT jautrumo Lexical Cues tyrimas naudojant Semantinio priminimo bandymus', 'mk': 'Истражување на чувствителноста на BERT кон лексикалните куси користејќи тестови од семантичното примирање', 'ms': 'Menjelaskan Sensitiviti BERT kepada Cues Leksikal menggunakan Ujian dari Priming Semantik', 'ml': "Exploring BERT's Sensitivity to Lexical Cues using Tests from Semantic Priming", 'kk': 'BERT- тың сезімділігін мемтикалық сұлбаларға зерттеу', 'pl': 'Badanie wrażliwości BERT na wskazówki leksykalne przy użyciu testów podstawowych', 'ro': 'Explorarea sensibilității BERT la Cue Lexicale utilizând teste de Priming Semantic', 'sr': 'Eksplozirajući osjetljivost BERT-a na leksičke košulje koristeći testove iz semantičkog prijevara', 'no': 'Utforskar BERT sin følsomhet til leksiske kuber ved hjelp av testar frå semiantisk priming', 'mt': 'L-esplorazzjoni tas-Sensittività tal-BERT għall-Cues Lessiċi bl-użu ta’ Testijiet mill-Primazzjoni Semantika', 'mn': 'BERT-ийн мэдрэмжтэй сэтгэл хөдлөлийг Semantic Priming-ын тестийг ашиглаж', 'so': "Exploring BERT's Sensitivity to Lexical Cues using Tests from Semantic Priming", 'sv': 'Utforska BERT:s känslighet för Lexical Cues med hjälp av tester från semantisk Priming', 'si': 'BERT ගේ සංවේදනය ලෙක්සිකාල් කූස්ට පරීක්ෂණ ප්\u200dරයෝජනය කරන්න', 'ta': 'Name', 'ur': "BERT's Sensitivity to Lexical Cues using Tests from Semantic Priming", 'uz': 'Name', 'vi': 'Tìm hiểu tính nhạy cảm của BERT đến Lexicon Cue bằng những thử nghiệm từ Semantic Priming.', 'bg': 'Изследване на чувствителността на BERT към лексикални знаци с помощта на тестове от семантична грундировка', 'hr': 'Ispitivanje osjetljivosti BERT-a na leksičke košulje koristeći testove iz semantičkog prijevara', 'da': "Udforsk BERT's følsomhed over for Lexical Cues ved hjælp af test fra Semantic Priming", 'nl': 'De gevoeligheid van BERT voor Lexical Cues verkennen met behulp van tests van semantische priming', 'id': 'Menjelaskan Sensitivitas BERT terhadap Cues Lexical menggunakan Ujian dari Priming Semantik', 'fa': 'تحقیق احساسات BERT به کوسه های لکسیکی با استفاده از آزمایش های سیمانتیک', 'de': 'Die Sensibilität von BERT für Lexical Cues mithilfe von Tests der Semantic Priming erforschen', 'sw': 'Kueleza umuhimu wa BERT kwa ajili ya Cues wa Lexico kwa kutumia majaribio kutoka Kumbukumbu ya Semantic', 'ko': '의미 시작 테스트를 이용하여 버트가 어휘 단서에 대한 민감성을 탐색하다', 'am': 'ምርጫዎች', 'tr': "BERT'nin duygularını Semantik Priming'den Testler kullanarak Lexical Cues'a keşfetmeye çalışıyor", 'sq': 'Shqyrtimi i ndjeshmërisë s ë BERT ndaj kujve leksikale duke përdorur Testet nga Primimi Semantik', 'hy': "Exploring BERT's Sensitivity to Lexical Cues using Tests from Semantic Priming", 'af': 'Verskyn BERT se Sensitiviteit na Leksiese Kues deur te gebruik Teste van Semantiese Priming', 'bn': "Exploring BERT's Sensitivity to Lexical Cues using Tests from Semantic Priming", 'ca': "Exploring BERT's Sensitivity to Lexical Cues using Tests from Semantic Priming", 'et': 'BERTi tundlikkuse uurimine leksikaliste märkide suhtes semantilise krundimise testide abil', 'cs': 'Zjištění citlivosti BERT na Lexická nápověda pomocí testů ze sémantického primování', 'fi': 'BERT:n herkkyyden tutkiminen leksikokeille käyttämällä Semanttisen Primingin testejä', 'az': "BERT'nin duyarlńĪńüńĪnńĪ Semantik Priming'd…ôn SńĪnamalar vasit…ôsil…ô Lexical Cues'a keŇüif edir", 'bs': 'Istražujem osjetljivost BERT-a na leksičke kosti koristeći testove iz semantičkog prijevara', 'he': "Exploring BERT's Sensitivity to Lexical Cues using Tests from Semantic Priming", 'sk': 'Raziskovanje BERT-ove občutljivosti na leksične znake s pomočjo testov semantičnega premaza', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': "BERT's Sensitivity to Lexical Cues using Tests from Semantic Priming", 'jv': 'Gebong sensitiwit BERT nang Cues Leksik nggambar testing nang semanti Priding'}
{'en': 'Models trained to estimate word probabilities in context have become ubiquitous in natural language processing. How do these models use lexical cues in context to inform their word probabilities? To answer this question, we present a case study analyzing the pre-trained BERT model with tests informed by semantic priming. Using English lexical stimuli that show priming in humans, we find that BERT too shows priming, predicting a word with greater probability when the context includes a related word versus an unrelated one. This effect decreases as the amount of information provided by the context increases. Follow-up analysis shows BERT to be increasingly distracted by related prime words as context becomes more informative, assigning lower probabilities to related words. Our findings highlight the importance of considering contextual constraint effects when studying word prediction in these models, and highlight possible parallels with human processing.', 'ar': 'أصبحت النماذج المدربة على تقدير احتمالات الكلمات في السياق موجودة في كل مكان في معالجة اللغة الطبيعية. كيف تستخدم هذه النماذج الإشارات المعجمية في السياق لإبلاغ احتمالات كلمتهم؟ للإجابة على هذا السؤال ، نقدم دراسة حالة لتحليل نموذج BERT المدربين مسبقًا باختبارات مستنيرة من خلال التمهيد الدلالي. باستخدام المنبهات المعجمية الإنجليزية التي تظهر التمهيدي عند البشر ، نجد أن BERT يظهر أيضًا "التمهيد" ، ويتنبأ بكلمة ذات احتمالية أكبر عندما يتضمن السياق كلمة ذات صلة مقابل كلمة غير ذات صلة. يتناقص هذا التأثير مع زيادة كمية المعلومات التي يوفرها السياق. يُظهر تحليل المتابعة أن BERT يتشتت بشكل متزايد بالكلمات الأولية ذات الصلة حيث يصبح السياق أكثر إفادة ، ويخصص احتمالات أقل للكلمات ذات الصلة. تسلط النتائج التي توصلنا إليها الضوء على أهمية النظر في تأثيرات القيود السياقية عند دراسة التنبؤ بالكلمات في هذه النماذج ، وتسليط الضوء على أوجه التشابه المحتملة مع المعالجة البشرية.', 'fr': "Les modèles formés pour estimer les probabilités de mots en contexte sont devenus omniprésents dans le traitement du langage naturel. Comment ces modèles utilisent-ils des indices lexicaux en contexte pour informer leurs probabilités de mots\xa0? Pour répondre à cette question, nous présentons une étude de cas analysant le modèle BERT pré-entraîné avec des tests éclairés par un amorçage sémantique. En utilisant des stimuli lexicaux anglais qui montrent l'amorçage chez l'homme, nous trouvons que BERT montre également «\xa0amorçage\xa0», prédisant un mot avec une plus grande probabilité lorsque le contexte inclut un mot apparenté par rapport à un autre. Cet effet diminue à mesure que la quantité d'informations fournies par le contexte augmente. L'analyse de suivi montre que BERT est de plus en plus distrait par les mots principaux associés à mesure que le contexte devient plus informatif, attribuant des probabilités plus faibles aux mots apparentés. Nos résultats soulignent l'importance de prendre en compte les effets des contraintes contextuelles lors de l'étude de la prédiction de mots dans ces modèles, et mettent en évidence les parallèles possibles avec le traitement humain.", 'pt': 'Modelos treinados para estimar probabilidades de palavras no contexto tornaram-se onipresentes no processamento de linguagem natural. Como esses modelos usam pistas lexicais no contexto para informar suas probabilidades de palavras? Para responder a esta pergunta, apresentamos um estudo de caso analisando o modelo BERT pré-treinado com testes informados por priming semântico. Usando estímulos lexicais em inglês que mostram priming em humanos, descobrimos que o BERT também mostra “priming”, prevendo uma palavra com maior probabilidade quando o contexto inclui uma palavra relacionada versus uma não relacionada. Esse efeito diminui à medida que a quantidade de informações fornecidas pelo contexto aumenta. A análise de acompanhamento mostra que o BERT está cada vez mais distraído por palavras primárias relacionadas à medida que o contexto se torna mais informativo, atribuindo probabilidades mais baixas a palavras relacionadas. Nossas descobertas destacam a importância de considerar os efeitos de restrição contextual ao estudar a previsão de palavras nesses modelos e destacam possíveis paralelos com o processamento humano.', 'es': 'Los modelos entrenados para estimar las probabilidades de palabras en contexto se han vuelto omnipresentes en el procesamiento del lenguaje natural. ¿Cómo utilizan estos modelos las señales léxicas en contexto para informar sus probabilidades de palabras? Para responder a esta pregunta, presentamos un estudio de caso que analiza el modelo BERT previamente entrenado con pruebas informadas por el cebado semántico. Usando estímulos léxicos ingleses que muestran cebado en humanos, encontramos que BERT también muestra «cebado», prediciendo una palabra con mayor probabilidad cuando el contexto incluye una palabra relacionada en lugar de una no relacionada. Este efecto disminuye a medida que aumenta la cantidad de información proporcionada por el contexto. El análisis de seguimiento muestra que BERT se distrae cada vez más con palabras principales relacionadas a medida que el contexto se vuelve más informativo, lo que asigna probabilidades más bajas a las palabras relacionadas. Nuestros hallazgos destacan la importancia de considerar los efectos de las restricciones contextuales al estudiar la predicción de palabras en estos modelos y destacan los posibles paralelismos con el procesamiento humano.', 'ja': '文脈における単語の確率を推定するために訓練されたモデルは、自然言語処理において普遍的に使用されるようになった。これらのモデルは、単語の確率を知らせるために、どのようにコンテキストで辞書的な手がかりを使用しますか？この質問に答えるために、事前に訓練されたBERTモデルを分析するケーススタディを提示し、セマンティックプライミングによるテストを提供します。ヒトにプライミングを示す英語の語彙刺激を使用して、BERTも「プライミング」を示し、文脈に関連する単語と関連しない単語が含まれる場合、より高い確率で単語を予測することがわかります。この効果は、コンテキストによって提供される情報の量が増えるにつれて減少します。フォローアップ分析によると、文脈が情報量を増やし、関連する単語に低い確率を割り当てるにつれて、BERTは関連する素数の単語によってますます注意をそらされることが示されています。私たちの知見は、これらのモデルで単語予測を研究する際に文脈制約効果を考慮することの重要性を強調し、人間の処理との可能性のある並行性を強調しています。', 'zh': '练用于上下文单词概率度之于自然语言,无所不在。 何以上下文用词汇线索以告单词概率? 对以一事,析其先教BERT形,试以语义动。 用见人之英语词汇激,见BERT之动,上下文包相关单词与不相关单词,占单词者大矣。 随上下文供信息量增益,其损益也。 续析显示,随上下文信息量愈大,BERT愈素数词分散注意,为相关词分概率。 吾论之于模形单词虑上下文约束之要,与人相似。', 'ru': 'Модели, обученные оценке вероятностей слова в контексте, стали повсеместно распространены в обработке естественного языка. Как эти модели используют лексические подсказки в контексте для определения вероятности их слов? Чтобы ответить на этот вопрос, мы представляем тематическое исследование, анализирующее предварительно обученную модель BERT с тестами, основанными на семантическом прайминге. Используя английские лексические стимулы, которые показывают прайминг у людей, мы обнаруживаем, что БЕРТА тоже показывает «прайминг», предсказывая слово с большей вероятностью, когда контекст включает в себя родственное слово по сравнению с несвязанным. Этот эффект уменьшается по мере увеличения объема информации, предоставляемой контекстом. Последующий анализ показывает, что БЕРТА все больше отвлекают родственные простые слова по мере того, как контекст становится более информативным, присваивая более низкие вероятности родственным словам. Наши выводы подчеркивают важность учета эффектов контекстуальных ограничений при изучении прогнозирования слов в этих моделях, и подчеркивают возможные параллели с обработкой данных человеком.', 'hi': 'संदर्भ में शब्द संभावनाओं का अनुमान लगाने के लिए प्रशिक्षित मॉडल प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में सर्वव्यापी हो गए हैं। ये मॉडल अपने शब्द की संभावनाओं को सूचित करने के लिए संदर्भ में लेक्सिकल संकेतों का उपयोग कैसे करते हैं? इस प्रश्न का उत्तर देने के लिए, हम सिमेंटिक प्राइमिंग द्वारा सूचित परीक्षणों के साथ पूर्व-प्रशिक्षित BERT मॉडल का विश्लेषण करने वाला एक केस स्टडी प्रस्तुत करते हैं। अंग्रेजी लेक्सिकल उत्तेजनाओं का उपयोग करके जो मनुष्यों में प्राइमिंग दिखाते हैं, हम पाते हैं कि BERT भी "प्राइमिंग" दिखाता है, अधिक संभावना के साथ एक शब्द की भविष्यवाणी करता है जब संदर्भ में एक संबंधित शब्द बनाम एक असंबंधित शब्द शामिल होता है। यह प्रभाव कम हो जाता है क्योंकि संदर्भ द्वारा प्रदान की गई जानकारी की मात्रा बढ़ जाती है। अनुवर्ती विश्लेषण से पता चलता है कि BERT को संबंधित प्रधान शब्दों से तेजी से विचलित किया जा सकता है क्योंकि संदर्भ अधिक जानकारीपूर्ण हो जाता है, संबंधित शब्दों के लिए कम संभावनाओं को असाइन करता है। हमारे निष्कर्ष इन मॉडलों में शब्द भविष्यवाणी का अध्ययन करते समय प्रासंगिक बाधा प्रभावों पर विचार करने के महत्व को उजागर करते हैं, और मानव प्रसंस्करण के साथ संभावित समानताओं को उजागर करते हैं।', 'ga': 'Tá múnlaí atá oilte chun dóchúlachtaí focal a mheas i gcomhthéacs tar éis éirí uileláithreach i bpróiseáil teanga nádúrtha. Conas a úsáideann na samhlacha seo leideanna foclóireachta i gcomhthéacs lena gcuid dóchúlachtaí focal a threorú? Chun an cheist seo a fhreagairt, cuirimid cás-staidéar i láthair a dhéanann anailís ar an tsamhail CRET réamhoilte le tástálacha bunaithe ar thúsú séimeantach. Ag baint úsáide as spreagthaí foclóireachta Béarla a léiríonn priming i ndaoine, feicimid go léiríonn BERT “priming” freisin, ag tuar focal a bhfuil dóchúlacht níos mó aige nuair a chuimsíonn an comhthéacs focal gaolmhar i gcoinne focal neamhghaolmhar. Laghdaíonn an éifeacht seo de réir mar a mhéadaíonn an méid faisnéise a sholáthraíonn an comhthéacs. Léiríonn anailís leantach go mbíonn baint níos mó ag baint le príomhfhocail ghaolmhara le CRET de réir mar a éiríonn an comhthéacs níos faisnéiseach, ag sannadh dóchúlachtaí níos ísle do fhocail ghaolmhara. Aibhsíonn ár dtorthaí an tábhacht a bhaineann le héifeachtaí srianta comhthéacsúla a mheas agus staidéar á dhéanamh ar thuar focal sna samhlacha seo, agus leagann siad béim ar chomhchosúlachtaí féideartha le próiseáil dhaonna.', 'ka': "მოდელები, რომლებიც კონტექსტში სიტყვების შესაძლებლობა გადაწყვეტილებისთვის, სახელსაწყოთა ენის პროცესისში იქნება. როგორ ეს მოდელები ლექსიკალური სიმბოლოების კონტექსტში გამოყენება მათი სიტყვების შესაძლებლობას? ამ კითხვაზე გასაღებისთვის, ჩვენ აღწერეთ კითხვაში სწავლის ანალიზაციას, რომელიც BERT მოდელის წინასწავლის ტესტი, რომელიც სემონტიკური პრიმინტიკის ანგლისური ლექსიკალური სტიმულების გამოყენება, რომელიც ადამიანებში პრიმინალური გამოყენებს, ჩვენ ვხედავთ, რომ BERT ასევე 'პრიმინალური' გამოყენებს, რომელიც სიტყვის უფრო მეტი შესაძლებ ეს ეფექტი გაზრდება, როგორც კონტექსტის გაზრდება ინფორმაციის რაოდენობა. შემდეგ ანალიზია, რომ BERT უფრო უფრო დიტრაქტირებულია, როგორც კონტექსტი უფრო ინფორმაციურია, და შემდეგ სიტყვებისთვის უფრო მცირე შესაძლებლობა დააყ ჩვენი შესაძლებლობები აღწერს შესანიშვნელობის გასანიშვნელობას, როდესაც ამ მოდელში სიტყვების წინასწორება სწავლობა და შესაძლებელი პარალელელები ადამიანის პროცესისთვის.", 'el': 'Μοντέλα εκπαιδευμένα για την εκτίμηση των πιθανών λέξεων στο πλαίσιο έχουν γίνει πανταχού παρόντα στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας. Πώς αυτά τα μοντέλα χρησιμοποιούν λεξικές ενδείξεις στο πλαίσιο για να ενημερώσουν τις πιθανότητες λέξης τους; Για να απαντήσουμε σε αυτό το ερώτημα, παρουσιάζουμε μια μελέτη περίπτωσης που αναλύει το προ-εκπαιδευμένο μοντέλο με δοκιμές που βασίζονται σε σημασιολογικό αρχειοθέτηση. Χρησιμοποιώντας αγγλικά λεξικά ερεθίσματα που εμφανίζουν αρχειοθέτηση στους ανθρώπους, διαπιστώνουμε ότι και το BERT εμφανίζει "αρχειοθέτηση", προβλέποντας μια λέξη με μεγαλύτερη πιθανότητα όταν το πλαίσιο περιλαμβάνει μια σχετική λέξη έναντι μιας άσχετης. Το αποτέλεσμα αυτό μειώνεται καθώς αυξάνεται ο όγκος των πληροφοριών που παρέχονται από το πλαίσιο. Η ανάλυση παρακολούθησης δείχνει ότι ο BERT αποσπάται όλο και περισσότερο από τις σχετικές πρωταρχικές λέξεις καθώς το περιβάλλον γίνεται πιο ενημερωτικό, αποδίδοντας χαμηλότερες πιθανότητες στις σχετικές λέξεις. Τα ευρήματά μας υπογραμμίζουν τη σημασία της εξέτασης των συνεπειών περιορισμού του περιβάλλοντος κατά τη μελέτη της πρόβλεψης λέξεων σε αυτά τα μοντέλα και επισημαίνουν πιθανούς παραλληλισμούς με την ανθρώπινη επεξεργασία.', 'it': 'Modelli formati per stimare le probabilità di parola nel contesto sono diventati onnipresenti nell\'elaborazione del linguaggio naturale. In che modo questi modelli utilizzano spunti lessicali nel contesto per informare le loro probabilità di parola? Per rispondere a questa domanda, presentiamo un case study analizzando il modello BERT pre-addestrato con test basati su priming semantico. Utilizzando stimoli lessicali inglesi che mostrano priming negli esseri umani, scopriamo che anche BERT mostra "priming", predicendo una parola con maggiore probabilità quando il contesto include una parola correlata rispetto a una non correlata. Questo effetto diminuisce man mano che aumenta la quantità di informazioni fornite dal contesto. L\'analisi di follow-up mostra che BERT è sempre più distratto dalle parole prime correlate man mano che il contesto diventa più informativo, assegnando minori probabilità alle parole correlate. I nostri risultati evidenziano l\'importanza di considerare gli effetti di vincolo contestuale quando si studia la previsione delle parole in questi modelli, e evidenziano possibili paralleli con l\'elaborazione umana.', 'kk': 'Контексті сөздің маңыздылығын бағалау үшін оқылған үлгілер табиғи тілдерді өңдеу үшін әрқашандай болды. Бұл үлгілер сөздердің маңыздылығын мәліметті туралы лексикалық белгілерді қалай қолданады? Бұл сұрақты жауап беру үшін, semantic priming арқылы туралы мәліметті зерттеу үшін BERT үлгісін анализ етіп тұрмыз. Адамдардың алғашқы жалғыз лексикалық стимулдарын қолдану үшін BERT дегені басқа "алғашқы" дегенді көрсетеді. Бұл сөзді бағытталмаған сөз және қосылмаған сөзді қолданып көрсетеді. Бұл эффект контекстің келтірілген мәліметтің саны көбейтеді. Қолданатын анализ BERT- ті қатынау үшін негізгі сөздермен көбірек өзгертуге болады, контексті мәліметтік болып, қатынау мүмкіндігін төмен сөздерге таңдау үшін. Біздің табылған мәліметтеріміз осы үлгілерде сөздерді таңдау үшін контексті шектеу эффекттерді қарастыру маңызды, адамдарды өңдеу үшін мүмкін параллелелерді таңдау үшін.', 'hu': 'A szó valószínűségének kontextusban történő becslésére képzett modellek mindenütt jelen vannak a természetes nyelvfeldolgozásban. Hogyan használják ezek a modellek a lexikai utakat kontextusban, hogy tájékoztassák a szó valószínűségét? A kérdés megválaszolásához bemutatunk egy esettanulmányt, amely az előre képzett BERT modellt elemzi szemantikai alapozással. Az angol lexikális ingerek segítségével, amelyek emberekben alapképzést mutatnak, úgy találjuk, hogy a BERT is "alapképzést" mutat, és nagyobb valószínűséggel jósol meg egy szót, amikor a kontextus tartalmaz egy kapcsolódó szót és egy nem kapcsolódó szót. Ez a hatás csökken, ahogy a kontextus által szolgáltatott információk mennyisége növekszik. A következő elemzések azt mutatják, hogy a BERT-t egyre inkább zavarják a kapcsolódó prímszavak, mivel a kontextus információsabbá válik, és kisebb valószínűséggel rendelkezik a kapcsolódó szavakhoz. Eredményeink kiemelik a kontextuális korlátozási hatások figyelembevételének fontosságát ezekben a modellekben a szavak előrejelzésének tanulmányozásakor, és kiemelik az emberi feldolgozással való lehetséges párhuzamokat.', 'lt': 'Gamtinės kalbos apdorojimo procese visur atsirado pavyzdžių, parengtų vertinti žodžių tikimybę. Kaip šie modeliai naudoja tekstinius ženklus kontekste, kad informuotų jų žodžio tikimybę? Atsakydami į šį klausimą, pateiksime atvejų tyrimą, kuriame analizuojamas iš anksto parengtas BERT modelis su bandymais, pagrįstais semantiniu primingu. Naudojant anglų leksinius stimulius, kurie rodo primingumą žmonėms, mes nustatome, kad BERT taip pat rodo primingumą, nuspėjant žodį su didesne tikimybe, kai kontekste yra susijęs žodis, palyginti su nesusijusiu. Šis poveikis mažėja didėjant kontekste pateiktos informacijos kiekiui. Tolesnė analizė rodo, kad BERT vis labiau nukreipia dėmesį į susijusius pirminius žodžius, nes aplinkybės tampa labiau informacinės, todėl mažesnė tikimybė skiriama susijusiems žodžiams. Mūsų išvados pabrėžia, kad vertinant žodžių prognozę šiuose modeliuose svarbu atsižvelgti į kontekstinius apribojimus ir pabrėžia galimus lygiagrečius su žmogaus perdirbimu.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയഭാഷയില്\u200d വാക്കുകള്\u200d പരിഗണിക്കാന്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d പ്രകൃതിയ ഈ മോഡലുകള്\u200d എങ്ങനെയാണ് ലെക്സിക്കല്\u200d ക്യൂസുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് അവരുടെ വാക്കിന് സാധ്യതകള്\u200d അറിയിക്കാ To answer this question, we present a case study analyzing the pre-trained BERT model with tests informed by semantic priming.  മനുഷ്യരില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന ഇംഗ്ലീഷ് ലെക്സിക്കല്\u200d സ്റ്റിമുലി ഉപയോഗിച്ച്, ബെര്\u200dട്ടിയും പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു എന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത ഈ പ്രഭാവം കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d കുറവാണ്. പിന്തുടരുന്നതിന്റെ അന്വേഷണം ബെര്\u200dട്ടിയെ കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങളാല്\u200d കൂടുതല്\u200d വിവരമറിയിക്കുന്നതാണെന്ന് കാണിക്കുന്നു. കൂടുതല നമ്മുടെ കണ്ടുപിടികള്\u200d ഈ മാതൃകങ്ങളില്\u200d വാക്ക് പ്രവചനം പഠിക്കുമ്പോള്\u200d നിലനിര്\u200dബന്ധിതമായ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d ചിന്തിക്കുന്നതിന്റ', 'mk': "Моделите обучени за проценка на веројатностите на зборовите во контекст станаа насекаде во природното обработување јазик. Како овие модели користат лексикални знаци во контекст за да ги информираат нивните веројатности на зборот? За да одговориме на ова прашање, претставуваме случајна студија која го анализира предобучениот модел BERT со тестови информирани со семантична приминг. Using English lexical stimuli that show priming in humans, we find that BERT too shows 'priming', predicting a word with greater probability when the context includes a related word versus an unrelated one.  This effect decreases as the amount of information provided by the context increases.  Follow-up analysis shows BERT to be increasingly distracted by related prime words as context becomes more informative, assigning lower probabilities to related words.  Нашите откритија ја истакнуваат важноста на разгледувањето на контекстуалните ограничувачки ефекти во студирањето на предвидувањето на зборовите во овие модели, и ги истакнуваат можните паралели со човечкото обработување.", 'mn': 'Байгалийн хэлний үйлдвэрлэлд хэлний магадлалыг тооцохын тулд сургалтын загварууд байгалийн хэлний үйлдвэрлэлд байдаг. Эдгээр загварууд хэлбэрийн тохиолдлыг хэрхэн ашигладаг вэ? Энэ асуултыг харахын тулд бид өмнө сургалтын BERT загварын шинжилгээг судалж өгдөг. Хүн төрөлхтний англи хэлний сэтгэл хөдлөлийг ашиглан бид БЕРТ ч гэсэн "анхны сэтгэл хөдлөл"-ийг харуулж байна. Үүний тухай хамааралтай үг эсвэл хамааралтгүй үг байх үед илүү их магадлалтай үг таамагла Энэ нөлөө нөлөөлөл нөхцөлд өгсөн мэдээллийн хэмжээ нэмэгддэг. Дараагийн шинжилгээ нь BERT-г хамааралтай анхны үгүүд илүү мэдээллийн тулд хамааралтай үгүүдэд бага магадлал өгдөг. Бидний ололтууд эдгээр загваруудыг судлах үед орчин үеийн хязгаарлалтын нөлөөлөлийг бодох чухал зүйлийг тодорхойлж, хүн төрөлхтний үйлдвэрлэлийг тодорхойлж чадна.', 'mt': "Mudelli mħarrġa biex jistmaw il-probabbiltà tal-kliem fil-kuntest saru kullimkien fl-ipproċessar tal-lingwi naturali. Kif jużaw dawn il-mudelli sinjali lexiċi fil-kuntest biex jinfurmaw il-probabbiltà tal-kelma tagħhom? Biex twieġeb għal din il-mistoqsija, qed nippreżentaw studju ta’ każ li janalizza l-mudell BERT imħarreġ minn qabel b’testijiet infurmati permezz ta’ priming semantiku. Bl-użu ta’ stimuli lexiċi Ingliżi li juru priming fil-bnedmin, instabu li BERT ukoll juri 'priming', li jipprevedi kelma b’probabbiltà akbar meta l-kuntest jinkludi kelma relatata kontra kelma mhux relatata. Dan l-effett jonqos hekk kif jiżdied l-ammont ta’ informazzjoni pprovduta mill-kuntest. L-analiżi ta’ segwitu turi li l-BERT qed jiġi distratt dejjem aktar mill-kliem primarju relatat hekk kif il-kuntest isir aktar informativ, billi jiġu assenjati probabbiltajiet aktar baxxi għal kliem relatat. Is-sejbiet tagħna jenfasizzaw l-importanza li jitqiesu l-effetti ta’ restrizzjoni kuntestwali meta jiġu studjati t-tbassir tal-kliem f’dawn il-mudelli, u jenfasizzaw paralleli possibbli mal-ipproċessar uman.", 'ms': "Model dilatih untuk menghargai kemungkinan perkataan dalam konteks telah menjadi di mana-mana dalam pemprosesan bahasa alami. Bagaimana model ini menggunakan isyarat leksikal dalam konteks untuk memberitahu kebarangkalian perkataan mereka? Untuk menjawab soalan ini, kami memperkenalkan kajian kes yang menganalisis model BERT terlatih-terlatih dengan ujian yang diberitahu oleh priming semantik. Menggunakan istimul leksikal Inggeris yang menunjukkan priming pada manusia, kita mendapati bahawa BERT juga menunjukkan 'priming', meramalkan perkataan dengan kebarangkalian yang lebih besar apabila konteks termasuk perkataan berkaitan melawan perkataan yang tidak berkaitan. This effect decreases as the amount of information provided by the context increases.  Analisis berikut menunjukkan BERT semakin mengalihkan perhatian oleh perkataan perdana berkaitan kerana konteks menjadi lebih maklumat, menyerahkan kemungkinan rendah kepada perkataan berkaitan. Penemuan kami menyatakan penting mempertimbangkan kesan keterangan kontekstual apabila mempelajari prediksi perkataan dalam model ini, dan menyatakan kemungkinan selari dengan proses manusia.", 'pl': 'Modele przeszkolone do oszacowania prawdopodobieństwa słowa w kontekście stały się wszechobecne w przetwarzaniu języka naturalnego. W jaki sposób te modele wykorzystują wskazówki leksykalne w kontekście do informowania ich prawdopodobieństw słowa? Aby odpowiedzieć na to pytanie, przedstawiamy studium przypadku analizujące wstępnie przeszkolony model BERT z testami opartymi na priming semantycznym. Korzystając z angielskich bodźców leksykalnych, które pokazują priming u ludzi, odkrywamy, że BERT również wykazuje "priming", przewidując słowo z większym prawdopodobieństwem, gdy kontekst zawiera powiązane słowo w porównaniu z niepowiązanym. Efekt ten maleje wraz ze wzrostem ilości informacji dostarczanych przez kontekst. Analiza następcza pokazuje, że BERT jest coraz bardziej rozpraszany przez powiązane słowa główne, ponieważ kontekst staje się bardziej informacyjny, przypisując mniejsze prawdopodobieństwa do powiązanych słów. Nasze wyniki podkreślają znaczenie uwzględnienia kontekstowych efektów ograniczeń przy badaniu predykcji słowa w tych modelach i podkreślają możliwe paralele z przetwarzaniem przez człowieka.', 'ro': 'Modelele instruite pentru a estima probabilitățile cuvintelor în context au devenit omniprezente în procesarea limbajului natural. Cum folosesc aceste modele indicii lexicale în context pentru a informa probabilitățile cuvântului lor? Pentru a răspunde la această întrebare, vă prezentăm un studiu de caz analizând modelul BERT pre-instruit cu teste informate prin amorsare semantică. Folosind stimuli lexicali englezi care arată priming la oameni, descoperim că și BERT arată "priming", predicând un cuvânt cu o probabilitate mai mare atunci când contextul include un cuvânt asociat față de unul fără legătură. Acest efect scade pe măsură ce cantitatea de informații furnizate de context crește. Analiza ulterioară arată că BERT este din ce în ce mai distras de cuvintele prime asociate, pe măsură ce contextul devine mai informativ, atribuind probabilități mai mici cuvintelor asociate. Rezultatele noastre evidențiază importanța luării în considerare a efectelor de constrângere contextuală atunci când studiază predicția cuvintelor în aceste modele și evidențiază posibilele paralele cu procesarea umană.', 'no': 'Modellar som trengte for å vurdere sannsynlighetane for ordet i kontekst har blitt uverkomme i naturspråkshandsaming. Korleis brukar desse modelane leksiske teikn i kontekst for å informere ordsannsynlighetane sine? For å svara på dette spørsmålet, presenterer vi ein tilfelle studie som analyserer den først trengte BERT-modellen med testar som er informert av semantiske primæring. Bruk engelsk leksisk stimuler som viser primær i mennesker, finn vi at BERT også viser «priming», forventar eit ord med større sannsynlighet når konteksten inkluderer eit relatert ord mot ei ulerte ord. Denne effekten reduserer som mengda informasjon oppgjeven av konteksten aukar. Følgjande analyser viser at BERT skal aukast av tilhøyrande primorde, men konteksten blir meir informativt, og tilhøyrer mindre sannsynlighetar til tilhøyrande ord. Finningane våre markerer viktigheten for å gjera gjennomgang av kontekstiske begrensningseffektar når du studerer ordforhåndsvising i desse modelane, og markerer moglege parallelar med menneskelige handlingar.', 'sr': "Modeli obučeni za procjenu verovatnosti reči u kontekstu postali su svuda u procesu prirodnog jezika. Kako ovi modeli koriste leksičke znakove u kontekstu da bi obavijestili njihove verovatnosti reči? Da bi odgovorili na to pitanje, predstavljamo studiju slučaja koji analizira predobučeni model BERT sa testovima koje su obavijestili semantički priming. Koristeći engleski leksički stimuli koji pokazuju primitivno u ljudima, smatramo da i BERT pokazuje 'primitivno', predviđajući reč sa većom verovatnošću kada kontekst uključuje povezanu reč protiv nepovezanog. Ovaj učinak se smanjuje jer se količina informacija pružala kontekstom povećava. Analiza praćenja pokazuje da će BERT sve više ometati povezanim primjernim rečima jer kontekst postati informativniji, dodajući manje verovatnosti povezanim rečima. Naši nalazi naglašavaju važnost razmišljanja o kontekstualnim ograničenjima efektima kada proučavamo predviđanje riječi u ovim modelima, i naglašavaju moguće parallele sa ljudskim procesom.", 'so': "Modelooyinka waxaa lagu baray in lagu qiimeeyo suurtagalka hadalka marka lagu jiro ay noqdeen mid aan qummanayn oo lagu baaraandegay afka asalka ah. Sidee noocyadan u isticmaalaan cudurada lexicada si ay ugu sheegaan suurtagalka ereygooda? Si aan ugu jawaabno su'aalkaas, waxaynu soo bandhignaynaa waxbarashada baaritaanka hore ee BERT oo imtixaanka lagu soo qoray qoraalka semantika. Isku isticmaalaya dhaqdhaqaaqa ingiriisiga ee muuqata dadka ugu horeeya, waxaynu aragnaa in BERT sidoo kale uu muujiyo 'priming', waxaynu ka sii sheegaynaa hadal aad u suurtagal ah marka mukhtada ku jirto hadal la xiriira oo ka mid ah hadal a an la mid ahayn. Saamayntan waxey hoos u dhimisaa sida ay macluumaadka soo kordhiyaan qoraalka. Analyska soo socoshada waxaa tusaya BERT in si sii daran looga wareejiyo hadalka asalka ah, sababtoo ah mukhtarku uu ka noqdo macluumaad badan, wuxuuna sameynayaa suurtagalka hoose ee la xiriira hadallada la xiriira. Shaqooyinkayada waxaa iftiimiya muhiimka ka fiirsashada saameydada hoose-joogta ah, marka lagu akhriyo qaababkan wax ka sii sheegta hadalka, kuna iftiimiyo kuwa suurtagal ah oo la mid ah xagga baaritaanka biniaadamka.", 'sv': 'Modeller som utbildats för att uppskatta ordsannolikheter i sammanhang har blivit allestädes närvarande i naturlig språkbehandling. Hur använder dessa modeller lexikala ledtrådar i sammanhang för att informera deras ordsannolikheter? För att besvara denna fråga presenterar vi en fallstudie som analyserar BERT-modellen med tester baserade på semantisk grundning. Med hjälp av engelska lexikala stimuli som visar priming hos människor, finner vi att BERT också visar "priming", förutsägelse av ett ord med större sannolikhet när sammanhanget innehåller ett relaterat ord jämfört med ett orelaterat ord. Denna effekt minskar i takt med att mängden information som tillhandahålls av sammanhanget ökar. Uppföljningsanalys visar att BERT blir alltmer distraherad av relaterade primord i takt med att sammanhanget blir mer informativt och ger lägre sannolikheter till relaterade ord. Våra resultat belyser vikten av att beakta kontextuella begränsningseffekter när man studerar ordprediktion i dessa modeller, och belyser möjliga paralleller med mänsklig bearbetning.', 'si': "පරීක්ෂණයේ වචන සම්බන්ධතාවක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ ස්වභාවි මේ මොඩේල් කොහොමද ලෙක්සිකාල් කේවල් ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ ඔවුන්ගේ වචන සම්බන්ධතාවක් තියෙන්න? මේ ප්\u200dරශ්නයට උත්තර දෙන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නම් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය කරනවා BERT මොඩේල් එක්ක පරීක ඉංග්\u200dරීසි ලෙක්සිකල් ස්තූතිය භාවිතා කරනවා මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරධානය පෙන්වන්න, අපි හොයාගන්නවා BERT වගේම 'ප්\u200dරධානය' පෙන්වන් මේ පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය සම්බන්ධතාවයෙන් දෙන්න තොරතුරු ගොඩක් අඩු වෙනවා. පස්සේ පරීක්ෂණය විශ්ලේෂණය පෙන්වනවා BERT වලට සම්බන්ධ ප්\u200dරධාන වචන වලින් ප්\u200dරධාන වචන වලින් ප්\u200dරධාන වචන වලින් වි අපේ හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ සාමාන්තික සීමාවක් ප්\u200dරශ්නයක් ගැන බලන්න, මේ මොඩේල් වල වචනය අධිකාර", 'ta': "மோடம் இந்த மாதிரிகள் எப்படி வார்த்தையை அறிவிப்பதற்கு லெக்சிக்சியல் கூம்புகளை பயன்படுத்துகிறது? இந்த கேள்விக்கு பதில் கொடுக்க, நாம் முன்பு பயிற்சி பிரெட் மாதிரியை ஆராய்ச்சிக்கும் ஒரு கேச்சு ஆராய்ச்சி  Using English lexical stimuli that show priming in humans, we find that BERT too shows 'priming', predicting a word with greater probability when the context includes a related word versus an unrelated one.  இந்த விளைவு சூழல் மூலம் கொடுக்கப்பட்ட தகவலின் அளவு குறைக்கும். பின்வரும் ஆராய்ச்சி பிரெட் தொடர்புடைய பகிர்வார்த்தைகளால் பிரச்சனைப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்பதை காட்டுகிறது, சூழல் அத எங்கள் கண்டுபிடிப்புகள் இந்த மாதிரிகளில் வார்த்தை முன்னோட்டத்தை படிக்கும் போது நிலையான கட்டுப்பாட்டு விளைவுகளை பார்த", 'ur': "مڈیلز کی تعلیم کی جاتی ہے کہ کلمات کے احتمالات کا تقریبا کرنا ہے اس میں طبیعی زبان پردازش میں غیر قابل ہو جاتی ہیں۔ یہ موڈلز کس طرح لکسیکل علائم کا استعمال کرتے ہیں کہ ان کے کلمات کے احتمالات کو بتائیں؟ اس سؤال کی جواب دینے کے لئے ہم نے ایک کیس تحقیق کو پیش آموزش کی BERT موڈل کے تحقیق کرنے کے لئے پیش آموزش کی۔ انگلیسی لکسیکل سٹیول کی استعمال کرتا ہے جو انسانوں میں پہلی بار دکھاتے ہیں، ہم دیکھتے ہیں کہ BERT بھی 'پہلی بار' دکھاتا ہے، ایک بات کی پیش بینی کرتا ہے جس میں بہت زیادہ احتمال ہے جب سمجھ میں ایک ارتباط لکھی ہوئی بات اور غیر ارتباط یہ اثر کمی ہوتی ہے جیسے کنٹنسٹ کے ذریعے اطلاعات کی مقدار بڑھتی ہے. Follow-up analysis shows BERT to be increasingly distracted by related prime words as context becomes more informative, giving lower probabilities to related words. ہمارے نتیجے ان نمڈلوں میں کلمات کی پیش بینی کی تحقیق کرتی ہیں اور انسان کی پردازی کے ساتھ ممکن parallels کی تعریف کرتی ہیں۔", 'uz': "Name Bu modellar qanday foydalanadi leksikal xususiyatlarini ularning so'zlarini aytish uchun? Bu savol javob berish uchun biz bir kashfa o'rganishdan oldin BERT modelini aniqlashni hohlaysiz va semantik priming bilan imtiyozlar bilan o'rganish mumkin. Ingliz tilidagi leksikal stimuliy ishlatishdan foydalanamiz, biz BERT'da 'priming' ko'rinishini anglatamiz. Bu so'zlarni ko'rib chiqish mumkin. Bunday so'zlarni ko'rib chiqish mumkin. Name Taʼminlovchi taʼminlovchi bogʻliq asosiy soʻzlar bilan bogʻliq soʻzlarni ajratishni koʻrsatish mumkin, chunki context تېخىمۇ haqida maʼlumotga ega bo'lishi mumkin. Our findings highlight the importance of considering contextual constraint effects when studying word prediction in these models, and highlight possible parallels with human processing.", 'vi': "Những mẫu được đào tạo để ước lượng khả năng ngôn ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ trong ngữ cảnh đã hiện hữu. Làm thế nào những mô hình này sử dụng tác giả phòng ngữ cảnh để thông báo về cơ may từ của họ? Để trả lời câu hỏi này, chúng tôi giới thiệu một nghiên cứu vụ phân tích mẫu BERT đã được huấn luyện trước đây với những thử nghiệm thông qua từ ngữ nghĩa. Sử dụng kích thích ngôn ngữ văn học tiếng Anh cho thấy sự kích thích xuất sắc của con người, chúng tôi thấy rằng BERT cũng cho thấy'chằm chằm', dự đoán một từ với nhiều khả năng cao hơn khi ngữ cảnh bao gồm một từ liên quan đối với một từ không liên quan. Hiệu ứng này giảm khi lượng thông tin do ngữ cảnh cung cấp tăng lên. Phân tích tiếp theo cho thấy thiếu sót sót sót do những từ nguyên tố liên quan làm cho bối cảnh trở nên có thêm thông tin, đặt số khả năng nhỏ hơn vào các từ liên quan. Những phát hiện của chúng tôi nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xem xét các hiệu ứng điều khiển ngữ cảnh khi nghiên cứu dự đoán từ trong các mô-đun này, và sự tương đồng có thể với việc xử lý người.", 'bg': 'Моделите, обучени за оценка на вероятността от думи в контекста, са станали повсеместни в обработката на естествения език. Как тези модели използват лексикални знаци в контекста, за да информират своите думи вероятности? За да отговорим на този въпрос, представяме казус, анализиращ предварително обучения модел с тестове, информирани чрез семантично грундиране. Използвайки английски лексикални стимули, които показват примамване при хората, откриваме, че също показва "примамване", предсказвайки дума с по-голяма вероятност, когато контекстът включва свързана дума срещу несвързана. Този ефект намалява с увеличаването на количеството информация, предоставена от контекста. Последващият анализ показва, че BERT все повече се разсейва от свързаните главни думи, тъй като контекстът става по-информативен, придавайки по-ниски вероятности на сродните думи. Нашите констатации подчертават важността на разглеждането на контекстуалните ограничения при изучаването на предсказването на думи в тези модели и подчертават възможните паралели с човешката обработка.', 'da': "Modeller uddannet til at estimere ordsandsynligheder i kontekst er blevet allestedsnærværende i naturlig sprogbehandling. Hvordan bruger disse modeller leksikalske signaler i sammenhæng til at informere deres ord sandsynligheder? For at besvare dette spørgsmål præsenterer vi et casestudie, der analyserer den prætrænede BERT model med test baseret på semantisk priming. Ved hjælp af engelske leksikalske stimuli, der viser priming hos mennesker, finder vi, at BERT også viser 'priming', hvilket betyder at forudsige et ord med større sandsynlighed, når sammenhængen indeholder et beslægtet ord versus et ikke-beslægtet ord. Denne effekt falder efterhånden som mængden af oplysninger fra konteksten stiger. Opfølgningsanalyser viser, at BERT bliver i stigende grad distraheret af relaterede primord, efterhånden som konteksten bliver mere informativ og tildeler mindre sandsynligheder til relaterede ord. Vores resultater fremhæver vigtigheden af at overveje kontekstuelle begrænsningseffekter, når man studerer ordforudsigelse i disse modeller, og fremhæver mulige paralleller med menneskelig behandling.", 'id': "Model dilatih untuk memperkirakan kemungkinan kata dalam konteks telah menjadi omnipresen dalam proses bahasa alam. Bagaimana model ini menggunakan tanda-tanda leksik dalam konteks untuk memberitahu kemungkinan kata mereka? Untuk menjawab pertanyaan ini, kami mempersembahkan studi kasus yang menganalisis model BERT yang dilatih-dilatih dengan tes yang diberitahu oleh priming semantis. Menggunakan stimul lexik Inggris yang menunjukkan priming pada manusia, kami menemukan bahwa BERT juga menunjukkan 'priming', memprediksi kata dengan kemungkinan besar ketika konteks termasuk kata yang berhubungan melawan kata yang tidak berhubungan. Efek ini menurun karena jumlah informasi yang diberikan oleh konteks meningkat. Analisi mengikuti menunjukkan BERT semakin mengalihkan perhatian dari kata-kata utama yang berhubungan sebagai konteks menjadi lebih informatif, menyerahkan kemungkinan rendah kepada kata-kata yang berhubungan. Penemuan kami mempertimbangkan penting mempertimbangkan efek batasan kontekstual ketika mempelajari prediksi kata dalam model ini, dan mempertimbangkan kemungkinan paralel dengan proses manusia.", 'nl': "Modellen die getraind zijn om woordwaarschijnlijkheden in context te schatten, zijn alomtegenwoordig geworden in de verwerking van natuurlijke talen. Hoe gebruiken deze modellen lexicale aanwijzingen in context om hun woordwaarschijnlijkheid te informeren? Om deze vraag te beantwoorden presenteren we een casestudy waarin het vooraf getrainde BERT model wordt geanalyseerd met tests gebaseerd op semantische priming. Met behulp van Engelse lexicale stimuli die priming tonen bij mensen, vinden we dat BERT ook 'priming' toont, wat een woord met grotere waarschijnlijkheid voorspelt wanneer de context een gerelateerd woord bevat ten opzichte van een niet gerelateerd woord. Dit effect neemt af naarmate de hoeveelheid informatie die door de context wordt verstrekt toeneemt. Follow-up analyse toont aan dat BERT steeds meer wordt afgeleid door verwante primaire woorden naarmate de context informatiever wordt en lagere waarschijnlijkheid toekent aan verwante woorden. Onze bevindingen benadrukken het belang van het overwegen van contextuele beperkingen effecten bij het bestuderen van woordvoorspelling in deze modellen, en wijzen op mogelijke parallellen met menselijke verwerking.", 'hr': "Modeli obučeni za procjenu vjerojatnosti riječi u kontekstu postali su svuda u procesu prirodnog jezika. Kako ovi modeli koriste leksičke znakove u kontekstu kako bi obavijestili vjerojatnost riječi? Da bi odgovorili na to pitanje, predstavljamo ispitivanje slučaja koji analizira predobučeni model BERT-a testovima koje su obavijestile semantički priming. Koristeći engleski leksički stimuli koji pokazuju primitivno u ljudima, smatramo da i BERT pokazuje 'primitivno', predviđajući riječ s većom vjerojatnošću kada kontekst uključuje povezanu riječ protiv nepovezanog. Ovaj učinak se smanjuje jer se količina informacija pružala kontekstom povećava. Analiza praćenja pokazuje da je BERT sve više ometana povezanim primjernim riječima jer kontekst postaje informativniji, dodajući manje vjerojatnosti povezanim riječima. Naši nalazi naglašavaju važnost razmišljanja o kontekstualnim ograničenim učinama kada proučavamo predviđanje riječi u ovim modelima i naglašavaju moguće parallele s ljudskim obrazovanjem.", 'fa': 'مدلها آموزش داده شده برای تقریبا احتمالات کلمات در محیط در پردازش زبان طبیعی تبدیل شدند. چطور این مدلها از نشانه\u200cهای زبانی در محیط استفاده می\u200cکنند تا احتمالات کلمه\u200cهایشان را اطلاع دهند؟ برای پاسخ به این سوال، ما یک مطالعه پرونده را پیشنهاد می\u200cدهیم که مدل BERT پیش آموزش داده شده را با آزمایش\u200cهایی که توسط نخستین اولیه\u200cی semantic اطلاع داده شده\u200cاند تحلیل می\u200cکنیم. با استفاده از انگلیسی تحریک زبان زبان انگلیسی که در انسانها اولین نشان می دهد، می یابیم که BERT هم نشان می دهد «اولین» را پیش بینی می کند که یک کلمه با احتمال بزرگتری در زمان محیط شامل یک کلمه ارتباط با یک کلمه ارتب این تاثیر به عنوان مقدار اطلاعات که توسط محیط افزایش می\u200cدهند کمتر می\u200cشود. تحلیل ردیابی به BERT نشان می دهد که با کلمات ابتدایی ارتباط به بیشتری حواست پراکنده می شود، در حالی که محیط اطلاعات بیشتری می شود، و احتمال کمتری را به کلمات ارتباط قرار می دهد. نتیجه\u200cهای ما مهمترین تأثیر محدودیت محدودیت محدودیت را در زمان مطالعه پیش\u200cبینی کلمات در این مدل\u200cها مشخص می\u200cکنند و موجودات ممکن را با پردازش انسان مشخص می\u200cکنند.', 'de': 'Modelle, die darauf trainiert wurden, Wortwahrscheinlichkeiten im Kontext abzuschätzen, sind in der Verarbeitung natürlicher Sprache allgegenwärtig. Wie nutzen diese Modelle lexikalische Hinweise im Kontext, um ihre Wortwahrscheinlichkeiten zu informieren? Um diese Frage zu beantworten, stellen wir eine Fallstudie vor, die das vortrainierte BERT-Modell mit Tests analysiert, die durch semantisches Priming beeinflusst werden. Unter Verwendung englischer lexikalischer Stimuli, die Priming beim Menschen zeigen, stellen wir fest, dass auch BERT "Priming" zeigt, indem es ein Wort mit größerer Wahrscheinlichkeit vorhersagt, wenn der Kontext ein verwandtes Wort enthält als ein nicht verwandtes Wort. Dieser Effekt nimmt mit zunehmender Informationsmenge ab. Folgeanalysen zeigen, dass BERT zunehmend von verwandten Primärwörtern abgelenkt wird, da der Kontext informativer wird und verwandten Wörtern geringere Wahrscheinlichkeiten zuweist. Unsere Ergebnisse unterstreichen die Bedeutung kontextueller Zwangseffekte bei der Untersuchung von Wortvorhersagen in diesen Modellen und zeigen mögliche Parallelen zur menschlichen Verarbeitung auf.', 'ko': "자연 언어 처리에서 훈련을 통해 상하문에서 단어의 확률을 추정하는 모델은 이미 어디에나 있다.이런 모델들은 어떻게 언어 환경에서 어휘 단서를 사용하여 그들의 단어 확률을 알려줍니까?이 질문에 대답하기 위해 우리는 의미 시작 테스트를 통해 예비 훈련을 분석하는 버트 모델을 사례 연구를 제공했다.인간에게 가동을 나타내는 영어 어휘의 자극을 사용함으로써 버트도'가동'을 나타낸다. 상하문에 관련 단어가 포함될 때 한 단어를 예측할 확률이 상관없는 단어보다 높다는 것을 알 수 있다.이런 영향은 상하문에서 제공하는 정보량이 증가함에 따라 감소한다.후속 분석에 의하면 상하문 정보량이 증가함에 따라 관련 기본어는 점점 버트의 주의력을 분산시켜 관련 단어의 확률을 낮춘다.우리의 발견은 이러한 모델에서 단어 예측을 연구할 때 언어 환경의 구속 효과를 고려하는 중요성을 강조하고 인류 가공과 비슷한 점을 강조했다.", 'sw': "Modeli imefundishwa kudhani uwezekano wa neno katika muktadha umekuwa tofauti katika upasuaji wa lugha asili. Ni vipi mifano haya yanatumia viungo vya lexico katika muktadha wa kutoa taarifa uwezekano wa maneno yao? Ili kujibu swali hili, tunaleta utafiti wa kesi unaoelezea modeli ya BERT iliyoendeshwa kabla na majaribio yaliyoripotiwa na msingi wa sekunde. Kwa kutumia msimulizi wa kejeli wa Kiingereza unaoonyesha umuhimu wa binadamu, tunagundua kuwa BERT pia inaonyesha 'umuhimu', kutabiri neno lenye uwezekano mkubwa pale muktadha unapohusiana na neno linalohusiana na linalohusiana na jambo lisiloeleweka. Athari hii inapungua kwa kadri kiasi cha taarifa zinavyotolewa na muktadha unaongezeka. Uchambuzi wa ufuatiliaji unaonyesha BERT kuongezeka zaidi na maneno ya msingi yanayohusiana kwani muktadha unakuwa na taarifa zaidi, na kutoa uwezekano wa chini kwa maneno yanayohusiana. Matokeo yetu yanaonyesha umuhimu wa kuangalia madhara ya vikwazo vya kimataifa wakati wakisoma utabiri wa neno katika mifano hii, na kuonyesha kinachowezekana kwa usambazaji wa binadamu.", 'tr': 'Täbiýe dil işlemde söz kynçylyklary hasaplamak üçin bilinen nusgalar bolup geçirdi. Bu nusgalar sözleriniň mümkinçiliklerini baglamak üçin mekdepler nädip ulanýarlar? Bu soraga jogap bermek üçin, semantik ilkinji tarapyndan haberdar edilen testler bilen öňünden eğlenen BERT nusgynyň çözümlerini çözümlendirdik. Adamlarda ilkinji gezek görkezilen iňlisçe lektik stimuli ullanýarys, BERT\'yň hem "ilkinji gezek" görkezilýändigini düşünýäris. Bir sözün ululyk mümkinçilik bolup geçirýändigini düşünýäris. Bu etki kontekst tarapyndan berilen maglumatlar kiçiräk azalýar. İlerleme analizi, BERT\'i bağlı asal sözler tarafından daha fazla dağıtılmasını gösterir ve bağlı sözlere daha az olasılıklar verir. Çözgülerimiz, bu modellerde söz öngörümlerini öğrenýände, ve insan işlemesi bilen mümkin parallelleri düşünmek üçin wajyplygyny ýagtylaýar.', 'af': "Modelle wat opgelei word om woord waarskynlikheid in konteks te estimere het in natuurlike taal verwerking geword. Hoe gebruik hierdie modele leksiese tekens in konteks om hul woord waarskynlikheite te kennis? Om hierdie vraag te antwoord, laat ons 'n geval studie voorsien wat die voorafgeleerde BERT model analiseer met toetse wat deur semantiese priming gegee is. Die gebruik van Engelske leksiese stimuleer wat eerstelling in mense vertoon, vind ons dat BERT te vertoon 'n eerstelling', voorskou 'n woord met groter waarskynlik wanneer die konteks 'n verwante woord teen 'n onverwante woord inkluit. Hierdie effek verklein as die hoeveelheid inligting wat deur die konteks verskaf word. Volgende analisie vertoon BERT om meer te vergroot deur verwante hoofwoorde te ontstel as konteks meer inligtig word, en die kleiner waarskynlikheid aan verwante woorde toewys. Ons gevinde verlig die belangrikheid van die onderwerp van contextual begrenking effekte wanneer word voorskou in hierdie modele studeer en moontlike parallelse verlig met menslike prosessering.", 'az': 'Təbiətli dil işləməsində təhsil edilən məsələlər təhsil edilən sözlərin ehtimalını hesablamaq üçün təhsil edilmişdir. Bu modellər sözlərinin ehtimallarını xəbər vermək üçün leksik əlamətlərini necə istifadə edirlər? Bu suala cavab vermək üçün, semantik priming tarafından xəbərdar edilmiş sınamalarla BERT modelini analizə edən bir məsəl təhsil edirik. İnsanlarda ilk dəfə göstərən İngilizci leksik stimuli vasitəsilə BERT də "ilk dəfə" göstərir, əlaqəsi ilə əlaqəsiz bir söz ilə əlaqəsiz bir söz ilə əlaqəsiz bir söz ilə əlaqəsiz bir söz olaraq daha böyük mümkünlüyü təmin edir. Bu təsirin məlumatların müəyyən edilmiş məlumatların sayını artırmaq üçün azaldır. İzləmə analizi BERT\'nin əlaqəsi olan ilk sözlərlə daha çox fərqli olmasını göstərir ki, məlumat daha informativ olur, əlaqəsiz sözlərə daha düşük olaraq belə yazılır. Bizim tapındıqlarımız bu modellərdə söz tədbirlərini öyrəndiyi zaman, mümkün parallelləri insan işləməsi ilə mümkün olaraq tədbirlərini düşünmək üçün vacib olduğunu göstərir.', 'am': "በሥልጣዊ ቋንቋ ማቀናጃ ውስጥ ቃላትን መቆጣጠር የተማሩት ሞዴል ናቸው፡፡ እነዚህ ምሳሌዎች ቃላቸውን ለመግለጽ እንዴት ይጠቅማሉ? ለዚህ ጥያቄ ለመመልስ፣ የቀድሞው የBERT ሞዴል በsemantic prime በመፍትወት በሚያስታውቀው ፈተና እናሳያልን፡፡ በንግግሊዝኛ ብሔራዊ ጥምቀት በመጠቀም በሰዎች ላይ መጀመሪያ የሚያሳየው፣ BERT ደግሞ 'መጀመሪያ' እንዲያሳየው እናስታውቃለን፡፡ ይህ ጥያቄ በጽሑፉ ውስጥ የመረጃ ቁጥር ያሳድጋል፡፡ የመከተል analysis BERT በተለየ ጠቅላላ ቃላት በሚያሳየው ጠቅላላ ቃላት እንዲጠቀሙ እና በክፍለ መረጃ እንዲሆን እና በተያያይነቱ ቃላት የሚያሳስፈልገውን እና በጣም ታናሽ ስልጣናት እንዲያሳየው ያሳያል፡፡ የግንኙነታችን ቃልን ትንቢት በሚያስተምሩ ጊዜ የግድ ግንኙነቶችን በማስተውል እና በሚቻለው በሰው ሥርዓት ተቃውሞ በማስተካከል የሚያስፈልገውን ግንኙነት ያስታውቃል፡፡", 'bn': "প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়ায় শব্দের সম্ভাবনা হিসেবে প্রশিক্ষিত মোডেল প্রশিক্ষিত হয়েছে। এই মডেলগুলো কিভাবে তাদের শব্দের সম্ভাবনা জানাতে লেক্সিক্যাল কুয়া ব্যবহার করে? এই প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার জন্য আমরা একটি মামলা গবেষণা উপস্থাপন করি পূর্ব প্রশিক্ষণের বিবেরেট মডেল বিশ্লেষণ করছি যেটি সেমেন্টিক ইংরেজি লেক্সিক্যাল উৎসাহ ব্যবহার করে যা মানুষের প্রধান প্রদর্শন করে, আমরা দেখতে পাচ্ছি যে বেরেটিও 'প্রাথমিক' দেখাচ্ছে, আরো বেশি সম্ভাবনা দেখাচ এই প্রভাব কমে যাচ্ছে প্রসঙ্গের তথ্য বৃদ্ধি হিসেবে। Follow-up analysis shows BERT to be increasingly distracted by related prime words as context becomes more informative, assigning lower probabilities to related words.  আমাদের খুঁজে পাওয়া গুরুত্বপূর্ণ প্রভাব বিবেচনা করার গুরুত্বপূর্ণ, যখন এই মডেলে শব্দের ভবিষ্যৎবাণী পড়া হয় এবং মানুষ প্রক্রিয়া", 'ca': "Els models entrenats per estimar les probabilitats de paraules en contexte han esdevingut ubicats en el processament natural de llenguatges. Com utilitzen aquests models indicacions lècsiques en context per informar les seves probabilitats de paraula? Per respondre a aquesta pregunta, presentem un estudi de cas analitzant el model BERT pré-entrenat amb exàmens informats per priming semàntic. Utilitzant estímuls lèxics anglesos que mostran priming en humans, descobrim que BERT també mostra 'priming', predint una paraula amb més probabilitat quan el context inclou una paraula relacionada en comparació amb una no relacionada. Aquest efecte disminueix a mesura que la quantitat d'informació proporcionada pel context augmenta. Follow-up analysis shows BERT to be increasingly distracted by related prime words as context becomes more informative, assigning lower probabilities to related words.  Our findings highlight the importance of considering contextual constraint effects when studying word prediction in these models, and highlight possible parallels with human processing.", 'cs': 'Modely vycvičené k odhadu pravděpodobnosti slov v kontextu se staly všudypřítomnými ve zpracování přirozeného jazyka. Jak tyto modely používají lexikální návody v kontextu k informování svých slovních pravděpodobností? Pro odpověď na tuto otázku představujeme případovou studii analyzující předškolený BERT model s testy informovanými sémantickým priming. Použitím anglických lexikálních podnětů, které ukazují priming u lidí, zjišťujeme, že BERT také ukazuje priming, což předpovídá slovo s větší pravděpodobností, pokud kontext obsahuje související slovo oproti nesouvisejícímu slovu. Tento efekt se snižuje s rostoucím množstvím informací poskytnutých kontextem. Následná analýza ukazuje, že BERT je stále více rozptylován souvisejícími prvotními slovy, protože kontext se stává informativnějším a přiřazuje nižší pravděpodobnost souvisejícím slovům. Naše zjištění zdůrazňují důležitost zohlednění kontextových omezení při studiu predikce slov v těchto modelech a zdůrazňují možné paralely s lidským zpracováním.', 'et': 'Mudelid, mis on koolitatud hindama sõnatõenäosust kontekstis, on muutunud kõikjal levivaks looduskeele töötlemisel. Kuidas need mudelid kasutavad leksikaalseid vihjeid kontekstis, et teavitada oma sõnatõenäosusi? Sellele küsimusele vastamiseks esitame juhtumiuuringu, milles analüüsitakse eelnevalt koolitatud BERT mudelit semantilise kruntimise abil põhinevate testidega. Kasutades inglise keele leksikaalseid stiimuleid, mis näitavad inimestel primingut, leiame, et BERT näitab ka "priming", ennustades suurema tõenäosusega sõna, kui kontekst sisaldab seotud sõna võrreldes mitteseotud sõnaga. See mõju väheneb, kui kontekstist tuleneva teabe hulk suureneb. Järelkontrolli analüüs näitab, et BERT on seotud esmasõnadega üha rohkem tähelepanu pööranud, kuna kontekst muutub informatiivsemaks, määrates seotud sõnadele väiksemad tõenäosused. Meie tulemused rõhutavad kontekstipõhiste piirangute tähtsust nendes mudelites sõna ennustamise uurimisel ning võimalikke paralleele inimtöötlusega.', 'fi': "Sanatodennäköisyyksien arvioimiseen koulutetut mallit ovat yleistyneet luonnollisen kielen käsittelyssä. Miten nämä mallit käyttävät sanastovihjeitä kontekstissa kertomaan sanatodennäköisyyksiään? Vastauksena tähän kysymykseen esitämme tapaustutkimuksen, jossa analysoidaan ennalta koulutettua BERT-mallia semanttisella primingilla pohjautuvilla testeillä. Käyttämällä englanninkielistä leksikaalista ärsykettä, jotka osoittavat priming ihmisissä, havaitsemme, että BERT näyttää myös 'priming', ennustaen sanan todennäköisemmin, kun kontekstissa on samanlainen sana kuin ei-sukuinen sana. Tämä vaikutus vähenee kontekstin tuottaman tiedon määrän kasvaessa. Jatkoanalyysi osoittaa, että BERT häiritsee yhä enemmän aiheeseen liittyviä alkusanoja, kun konteksti muuttuu informatiivisemmaksi, jolloin samankaltaisille sanoille annetaan pienemmät todennäköisyydet. Löydöksemme korostavat kontekstuaalisten rajoitusvaikutusten merkitystä käsitellessään sanojen ennustamista näissä malleissa ja korostavat mahdollisia rinnakkaisuuksia ihmisen prosessoinnin kanssa.", 'sq': "Modelet e trajnuara për të vlerësuar probabilitetet e fjalëve në kontekst janë bërë gjithandej në procesimin natyror të gjuhës. How do these models use lexical cues in context to inform their word probabilities?  Për t'u përgjigjur kësaj pyetjeje, ne paraqesim një studim rasti që analizon modelin BERT të paratrajnuar me teste të informuar nga priming semantik. Using English lexical stimuli that show priming in humans, we find that BERT too shows 'priming', predicting a word with greater probability when the context includes a related word versus an unrelated one.  Ky efekt zvogëlon me rritjen e sasisë së informacionit të dhënë nga konteksti. Follow-up analysis shows BERT to be increasingly distracted by related prime words as context becomes more informative, assigning lower probabilities to related words.  Our findings highlight the importance of considering contextual constraint effects when studying word prediction in these models, and highlight possible parallels with human processing.", 'hy': "Մոդելները, որոնք վարժեցվել են բառերի հավանականությունը համատեքստում գնահատելու համար, ամենուրեք են դառնում բնական լեզվի վերամշակում: How do these models use lexical cues in context to inform their word probabilities?  To answer this question, we present a case study analyzing the pre-trained BERT model with tests informed by semantic priming.  Using English lexical stimuli that show priming in humans, we find that BERT too shows 'priming', predicting a word with greater probability when the context includes a related word versus an unrelated one.  Այս էֆեկտը նվազում է, քանի որ կոնտեքստի միջոցով տրամադրված ինֆորմացիայի քանակը աճում է: Follow-up analysis shows BERT to be increasingly distracted by related prime words as context becomes more informative, assigning lower probabilities to related words.  Մեր հայտնաբերությունները նշանակում են, որ կարևոր է հաշվի առնել կոնտեքստոնալ սահմանափակումների ազդեցությունը այս մոդելների ընթացքում բառերի կանխատեսման ուսումնասիրում, և նշանակում են մարդկային վերամշակման հետ հնարավոր", 'bs': "Modeli obučeni za procjenu vjerojatnosti riječi u kontekstu postali su svuda u procesu prirodnog jezika. Kako ovi modeli koriste leksičke znakove u kontekstu da bi obavijestili vjerojatnost riječi? Da bi odgovorili na to pitanje, predstavljamo studiju slučaja analizirajući predobučeni model BERT-a testovima koje su obavijestile semantički priming. Koristeći engleski leksički stimuli koji pokazuju primitivno u ljudima, smatramo da i BERT pokazuje 'primitivno', predviđajući riječ sa većom verovatnošću kada kontekst uključuje povezanu riječ protiv nepovezanog. Ovaj učinak se smanjuje jer se količina informacija pružala kontekstom povećava. Analiza praćenja pokazuje da će BERT biti sve više ometana povezanim primjernim riječima jer kontekst postati informativniji, dodajući manje verovatnosti povezanim riječima. Naši nalazi naglašavaju važnost razmišljanja o kontekstualnim ograničenim učinama kada proučavamo predviđanje riječi u ovim modelima, i naglašavaju moguće parallele sa ljudskim obrazovanjem.", 'sk': "Modeli, usposobljeni za ocenjevanje verjetnosti besed v kontekstu, so postali vsepovsod pri obdelavi naravnega jezika. Kako ti modeli uporabljajo leksikalne namige v kontekstu za informiranje verjetnosti besed? Za odgovor na to vprašanje predstavljamo študijo primera, ki analizira vnaprej usposobljen BERT model s preizkusi, ki so temeljili na semantičnem primingu. Z uporabo angleških leksikalnih dražljajev, ki pri ljudeh kažejo priming, ugotavljamo, da tudi BERT kaže 'priming', kar napoveduje besedo z večjo verjetnostjo, kadar kontekst vključuje sorodno besedo v primerjavi z nepovezano besedo. Ta učinek se zmanjšuje s povečanjem količine informacij, ki jih zagotavlja kontekst. Nadaljnja analiza kaže, da je BERT vedno bolj moten zaradi sorodnih glavnih besed, saj kontekst postane bolj informativen in pripisuje manjše verjetnosti sorodnim besedam. Naša ugotovitev poudarja pomen upoštevanja kontekstualnih omejitvenih učinkov pri preučevanju napovedi besed v teh modelih in izpostavlja možne vzporednosti s človeško obdelavo.", 'ha': "An sanar da motel dõmin a estimate masu yiwuwa a cikin mazaɓa, sun kasance masu buƙata cikin aikin harshe na asĩri. Yãye ne waɗannan misalin su yi amfani da cufi mai leksisi cikin muhimmada da za'a sanar da masu yiwuwa? Ga ya jiba wa wannan tambayi, Munã halatar da wani matsayi mai anayyar da misalin BERT na da jarraba da aka sanar da shi na ƙarami. Yi amfani da bakin littafan Ingiriya wanda ke nuna masu ƙaranci ga mutane, za'a gane BERT yana nuna 'kwantarwa', kuma yana yi bayan wani magana da ya fi girma a lokacin da mazaɓa yana da wani magana wanda ba'a sãɓa da shi ba. Wannan Effekt yana ƙara kamar yawan information da aka ƙara kayan aikin. Ana bi-bin Ana nuna BERT da za'a ci cũtar da magana masu husũma kamar context ya zama mafi labanci, kuma ya ƙayyade masu yiwuwa mafi ƙas ƙanci da masu husũma. FantayinMu sun bayyana muhimmin ka ƙayyade matsayin da za'a iya lissafa a cikin karatun kalmar na'ura a cikin waɗannan misãlai, kuma ka nuna masu yiwuwa da daidaita da manyan aikin mutum.", 'jv': 'model Spanish Laptop" and "Desktop Rasané iku, awak dhéwé ngeremu perusahaan kelas ranjelisasi model BERT ngapus-yatambah gak perusahaan seneng pisan seneng semanti. Ngawe ngubah inglisi luwih hayel nggambar luwih hayel effect _BAR_ Ndheke awakdhéwé nglanggar barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggambar aturan kuwi modèl iki, lan kelangan langgar sampeyan perusahaan karo perusahaan uwong.', 'bo': 'རྣམ་གྲངས་འདིས་ཡུན་གྱི་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་བའི་ཐ་སྙད་ཅིག་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་རྐྱེན་མེད་ཅིག མིག འདི་ལྟ་བུའི་དྲི་ཚིག་ལ་ལན་པར་ང་ཚོས་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་སྔོན་གྲངས་བསྒྲིག་པའི་BERT མ་དབྱིབས་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་པའི་བརྟག དབྱིན་ཡིག་གི་སྐྱེས་ཚུལ་ཆེན་སྤྱད་ནས་ དབྱངས་འགྲོས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་གྱི་ཚད་དར་ཕར་ཡོད། Follow-up analysis shows BERT to be increasingly distracted by related prime words as context becomes more informative, assigning lower probabilities to related words. ང་ཚོའི་མཐོང་སྣང་ཚུལ་དག་གི་སྔོན', 'he': 'Models trained to estimate word probabilities in context have become ubiquitous in natural language processing.  איך הדוגמנים האלה משתמשים בסימנים לקסיים בתוך הקשר כדי להודיע את הסבירות המילים שלהם? To answer this question, we present a case study analyzing the pre-trained BERT model with tests informed by semantic priming.  באמצעות גירוי לקסי אנגלי שמראים פרימינג בני אדם, אנו מוצאים שגם BERT מראה "פרימינג", צפוי מילה עם סבירות גדולה יותר כאשר הקשר כולל מילה קשורה מול מילה לא קשורה. ההשפעה הזאת מתפחית כשכמות המידע שנספק על ידי הקשר מגבילה. Follow-up analysis shows BERT to be increasingly distracted by related prime words as context becomes more informative, assigning lower probabilities to related words.  הממצאים שלנו מזכירים את חשיבותו של השקול תופעות מחסומים קונטקסטיים כשאנחנו לומדים צפוי מילים בדוגמנים אלה, ומדגישים שוואות אפשריות עם עיבוד אנושי.'}
{'en': 'Multi-hop Question Generation with Graph Convolutional Network', 'ar': 'إنشاء أسئلة متعددة القفزات باستخدام الشبكة التلافيفية للرسم البياني', 'es': 'Generación de preguntas de múltiples saltos con Graph Convolutional Network', 'fr': 'Génération de questions à sauts multiples avec un réseau convolutif de graphes', 'pt': 'Geração de perguntas de vários saltos com rede convolucional de gráfico', 'ja': 'グラフ畳み込みネットワークを使用したマルチホップの質問生成', 'zh': '用图卷积网络多跳', 'hi': 'ग्राफ कनवल्शनल नेटवर्क के साथ मल्टी-हॉप प्रश्न जनरेशन', 'ru': 'Формирование многохоповых вопросов со сверточной сетью графиков', 'ga': 'Giniúint Ceisteanna Il-hop le Líonra Comhtháite Graf', 'ka': 'Name', 'hu': 'Multi-hop kérdések generálása grafikus konvolúciós hálózattal', 'el': 'Δημιουργία ερωτήσεων πολλαπλών λυκίδων με το πλέγμα διαστολής γραφικών', 'it': 'Generazione di domande multi-hop con Graph Convolutional Network', 'lt': 'Multi-hop Question Generation with Graph Convolutional Network', 'kk': 'Көп- хоп сұрақтарды графикалық желімен құру', 'mk': 'Генерација на повеќе прашања со графска конволуционална мрежа', 'ms': 'Jenerasi soalan berbilang-lompat dengan Rangkaian Berkonvolusi Graf', 'ml': 'Multi-hop Question Generation with Graph Convolutional Network', 'mt': 'Ġenerazzjoni ta’ Mistoqsijiet Multi-Hop bin-Netwerk Konvelwzjonali tal-Grafiki', 'mn': 'Олон-холбоотой асуулт бий болгон график зөвхөн сүлжээ', 'pl': 'Generowanie pytań wieloosobowych z siecią konwolucyjną wykresu', 'ro': 'Generarea de întrebări multi-hop cu rețeaua convoluțională grafică', 'no': 'Generering av fleirhopp spørsmål med grafikkkonvolusjonell nettverk', 'sr': 'Generacija multihopskih pitanja sa konvolucionalnom mrežom grafika', 'si': 'ග්\u200dරාෆ් සම්පූර්ණ ජාලය සමග ග ගොඩක් හොප් ප්\u200dරශ්න සිදුවීම', 'so': "Iskuulka su'aalaha badan ee la xiriira shabakadda", 'sv': 'Multihop frågegenerering med grafiskt konvulutivt nätverk', 'ta': 'வரைபடத்தை தொகுப்பு வலைப்பின்னலுடன் பல- hop கேள்வி உருவாக்கம்', 'ur': 'Graph Convolutional Network کے ساتھ Multi-hop سوال پیدائش', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền câu hỏi đa nhảy với mạng lưới hình thức', 'bg': 'Многохопово генериране на въпроси с графична конвелуционна мрежа', 'nl': 'Multi-hop Question Generatie met Graph Convolutional Network', 'da': 'Flere hop spørgsmål generering med graf konvulutivt netværk', 'hr': 'Generacija multihopskih pitanja sa konvolucionalnom mrežom grafika', 'de': 'Generierung von Multi-Hop-Fragen mit Graph Convolutional Network', 'id': 'Generasi Pertanyaan Multi-Hop dengan Jaringan Konvelusi Graf', 'fa': 'تولید سؤال چندین هوپ با شبکه گراف معمولی', 'ko': '그림 볼륨 네트워크 기반 다중 점프 문제 생성', 'sw': 'Uzalishaji wa maswali ya Multi-hop kwa Mtandao wa Kujitoleza Graph', 'tr': 'Grafik Maýyklyk Aýry bilen Birden-Hop Sorag Bejer', 'af': 'Name', 'sq': 'Gjenerimi i pyetjeve me shumë hapa me rrjetin konvolutiv grafik', 'hy': 'Գրաֆի հակադարձ ցանցի միջոցով բազմահոսական հարցեր ստեղծելը', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Grafik Konvolucional Ağı ilə çoxlu-Hop Soru Üretimi', 'bn': 'গ্রাফ কনভোলোশনেশন নেটওয়ার্ক সহযোগে বহুল- হোপ প প্রশ্ন জেনারেশন', 'bs': 'Generacija multihopskih pitanja sa grafičkom konvolucionalnom mrežom', 'ca': 'Generació de preguntes multihop amb xarxa de conversió gráfica', 'cs': 'Generování vícehopových otázek s grafovou konveluční sítí', 'et': 'Mitme hüppega küsimuste genereerimine graafilise konvolutsioonivõrguga', 'fi': 'Multi-hop kysymyksen luominen Graph Convolutional Network -ohjelmalla', 'jv': 'Multi-top question Generation with Graph convolution Network', 'ha': 'Multi-hop Question Generation with Graph Convolutional Network', 'sk': 'Ustvarjanje vprašanj z več koraki z grafičnim konvolucionalnim omrežjem', 'bo': 'Graph Convolutional Network (Multi-hop Question Generation with Graph Convolutional Network)', 'he': 'יצירת שאלות רבות-הופ עם רשת שינוי גרף'}
{'en': 'Multi-hop Question Generation (QG) aims to generate answer-related questions by aggregating and reasoning over multiple scattered evidence from different paragraphs. It is a more challenging yet under-explored task compared to conventional single-hop QG, where the questions are generated from the sentence containing the answer or nearby sentences in the same paragraph without complex reasoning. To address the additional challenges in multi-hop QG, we propose Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG), which does context encoding in multiple hops with Graph Convolutional Network and encoding fusion via an Encoder Reasoning Gate. To the best of our knowledge, we are the first to tackle the challenge of multi-hop reasoning over paragraphs without any sentence-level information. Empirical results on HotpotQA dataset demonstrate the effectiveness of our method, in comparison with baselines on automatic evaluation metrics. Moreover, from the human evaluation, our proposed model is able to generate fluent questions with high completeness and outperforms the strongest baseline by 20.8 % in the multi-hop evaluation. on. The code is publicly availableat https://github.com/HLTCHKU', 'pt': 'Multi-hop Question Generation (QG) visa gerar perguntas relacionadas a respostas agregando e raciocinando sobre várias evidências espalhadas de diferentes parágrafos. É uma tarefa mais desafiadora, porém pouco explorada, em comparação ao QG convencional de salto único, onde as perguntas são geradas a partir da frase que contém a resposta ou frases próximas no mesmo parágrafo sem raciocínio complexo. Para enfrentar os desafios adicionais em QG multi-hop, propomos Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG), que faz codificação de contexto em vários saltos com Graph Convolutional Network e codificação de fusão por meio de um Encoder Reasoning Gate. Até onde sabemos, somos os primeiros a enfrentar o desafio do raciocínio de vários saltos em parágrafos sem nenhuma informação no nível da frase. Os resultados empíricos do conjunto de dados do HotpotQA demonstram a eficácia do nosso método, em comparação com as linhas de base das métricas de avaliação automática. Além disso, a partir da avaliação humana, nosso modelo proposto é capaz de gerar perguntas fluentes com alta completude e supera a linha de base mais forte em 20,8% na avaliação multi-hop. em. O código está disponível publicamente em https://github.com/HLTCHKU', 'ar': 'يهدف إنشاء الأسئلة ذات القفزات المتعددة (QG) إلى إنشاء أسئلة متعلقة بالإجابات من خلال التجميع والاستدلال على أدلة متفرقة متعددة من فقرات مختلفة. إنها مهمة أكثر تحديًا لكنها لم يتم استكشافها جيدًا مقارنة بمهمة QG التقليدية ذات القفزة المفردة ، حيث يتم إنشاء الأسئلة من الجملة التي تحتوي على الإجابة أو الجمل القريبة في نفس الفقرة دون التفكير المعقد. لمواجهة التحديات الإضافية في QG متعدد القفزات ، نقترح شبكة دمج تشفير Multi-Hop لتوليد الأسئلة (MulQG) ، والتي تقوم بتشفير السياق في قفزات متعددة باستخدام شبكة Graph Convolutional ودمج التشفير عبر بوابة استدلال التشفير. على حد علمنا ، نحن أول من يتعامل مع التحدي المتمثل في التفكير متعدد القفزات على الفقرات دون أي معلومات على مستوى الجملة. تظهر النتائج التجريبية على مجموعة بيانات HotpotQA فعالية طريقتنا ، مقارنة بخطوط الأساس في مقاييس التقييم التلقائية. علاوة على ذلك ، من خلال التقييم البشري ، فإن نموذجنا المقترح قادر على توليد أسئلة بطلاقة مع اكتمال عالٍ ويتفوق في الأداء على أقوى خط أساس بنسبة 20.8٪ في التقييم متعدد القفزات. تشغيل. الرمز متاح للجمهور https://github.com/HLTCHKU', 'es': 'La generación de preguntas (QG) de múltiples saltos tiene como objetivo generar preguntas relacionadas con las respuestas mediante la agregación y el razonamiento sobre múltiples evidencias dispersas de diferentes párrafos. Es una tarea más desafiante pero poco explorada en comparación con el QG de salto único convencional, donde las preguntas se generan a partir de la oración que contiene la respuesta o oraciones cercanas en el mismo párrafo sin un razonamiento complejo. Para abordar los desafíos adicionales en QG de múltiples saltos, proponemos Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG), que realiza la codificación de contexto en múltiples saltos con Graph Convolutional Network y la fusión de codificación a través de una Encoder Reasoning Gate. Por lo que sabemos, somos los primeros en abordar el desafío del razonamiento de saltos múltiples sobre párrafos sin ninguna información a nivel de oración. Los resultados empíricos en el conjunto de datos de HotpotQA demuestran la eficacia de nuestro método, en comparación con las líneas de base de las métricas de evaluación automática. Además, a partir de la evaluación humana, nuestro modelo propuesto es capaz de generar preguntas fluidas con alta exhaustividad y supera a la línea de base más sólida en un 20,8% en la evaluación de múltiples saltos. en. El código está disponible públicamente en https://github.com/HLTCHKU', 'fr': "La génération de questions multi-sauts (QG) vise à générer des questions liées aux réponses en agrégeant et en raisonnant sur de multiples preuves dispersées provenant de différents paragraphes. Il s'agit d'une tâche plus difficile mais sous-explorée par rapport au QG à saut unique classique, où les questions sont générées à partir de la phrase contenant la réponse ou de phrases proches dans le même paragraphe sans raisonnement complexe. Pour relever les défis supplémentaires du QG multi-sauts, nous proposons le Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG), qui effectue un codage de contexte dans plusieurs sauts avec Graph Convolutional Network et une fusion de codage via un Encoder Reasoning Gate. À notre connaissance, nous sommes les premiers à relever le défi du raisonnement à sauts multiples sur des paragraphes sans aucune information au niveau de la phrase. Les résultats empiriques sur l'ensemble de données HotPotQA démontrent l'efficacité de notre méthode, par rapport aux données de référence sur les mesures d'évaluation automatique. De plus, à partir de l'évaluation humaine, notre modèle proposé est capable de générer des questions fluides avec une grande complétude et surpasse la base la plus forte de 20,8\xa0% dans l'évaluation multi-sauts. Le code est accessible au public à l'adresse https://github.com/HLTCHKU", 'zh': '多跳生(QG)意在聚理不同段落多散证以成对案。 比之旧单跳QG,一也更具挑战性而未尽其事,故单跳QG之中,含答同段落,而无杂理。 多跳QG中诸挑战者,发于多跳编码合网络(MulQG),用图卷积网络上下文编码于数跃点之中,因编码器推门编码之。 以吾所知,首无一句段落多推理挑战之公司。 HotpotQA数集,比自料指标之基线,以验其有效性。 此外人工评估,模形生成高完整性流畅,多于跳评中比最强基线高出20.8%。 上。 其代码在 https://github.com/HLTCHKU', 'ja': 'マルチホップ・クエスチョン・ジェネレーション（ QG ）は、異なるパラグラフから複数の散在したエビデンスを集約して推論することで、回答に関連する質問を生成することを目的としています。 従来のシングルホップQGと比較して、質問が複雑な推論なしに、同じパラグラフの答えまたは近くの文章を含む文から生成される、より困難でありながら、まだ探求されていないタスクです。 マルチホップQGにおける追加の課題に対処するために、グラフ畳み込みネットワークを使用して複数のホップでコンテキストエンコードを行い、エンコーダ推論ゲートを介してフュージョンをエンコードする、質問生成用マルチホップエンコーディングフュージョンネットワーク（ MulQG ）を提案します。 私たちの知る限りでは、文章レベルの情報がない段落でのマルチホップ推論の課題に最初に取り組んでいます。 HotpotQAデータセットの実証結果は、自動評価指標のベースラインと比較して、当社の方法の有効性を示しています。 さらに、人間による評価から、提案されたモデルは、高い完全性で流暢な質問を生成することができ、マルチホップ評価などで最強のベースラインを20.8 ％上回っています。 コードは一般公開されていますhttps://github.com/HLTCHKU', 'hi': 'मल्टी-हॉप क्वेश्चन जेनरेशन (क्यूजी) का उद्देश्य विभिन्न पैराग्राफ से कई बिखरे हुए सबूतों को एकत्रित करके और तर्क देकर उत्तर से संबंधित प्रश्नों को उत्पन्न करना है। यह पारंपरिक एकल-हॉप क्यूजी की तुलना में एक अधिक चुनौतीपूर्ण अभी तक कम-खोजे गए कार्य है, जहां प्रश्न जटिल तर्क के बिना एक ही पैराग्राफ में उत्तर या आस-पास के वाक्यों वाले वाक्य से उत्पन्न होते हैं। मल्टी-हॉप क्यूजी में अतिरिक्त चुनौतियों को संबोधित करने के लिए, हम प्रश्न जनरेशन (MulQG) के लिए मल्टी-हॉप एन्कोडिंग फ्यूजन नेटवर्क का प्रस्ताव करते हैं, जो ग्राफ कनवल्शनल नेटवर्क के साथ कई हॉप्स में संदर्भ एन्कोडिंग करता है और एन्कोडर रीजनिंग गेट के माध्यम से संलयन को एन्कोडिंग करता है। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, हम किसी भी वाक्य-स्तर की जानकारी के बिना पैराग्राफ पर बहु-हॉप तर्क की चुनौती से निपटने वाले पहले व्यक्ति हैं। HotpotQA डेटासेट पर अनुभवजन्य परिणाम स्वचालित मूल्यांकन मीट्रिक पर बेसलाइन की तुलना में हमारी विधि की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं। इसके अलावा, मानव मूल्यांकन से, हमारा प्रस्तावित मॉडल उच्च पूर्णता के साथ धाराप्रवाह प्रश्न उत्पन्न करने में सक्षम है और मल्टी-हॉप मूल्यांकन में 20.8% तक सबसे मजबूत आधार रेखा को मात देता है। पर। कोड सार्वजनिक रूप से https://github.com/HLTCHKU पर उपलब्ध है', 'ru': 'Мультихоп-генерация вопросов (QG) направлена на генерацию вопросов, связанных с ответами, путем агрегирования и рассуждения по нескольким разрозненным доказательствам из разных пунктов. Это более сложная, но недостаточно изученная задача по сравнению с обычным однохоповым QG, где вопросы генерируются из предложения, содержащего ответ, или близлежащих предложений в том же абзаце без сложных рассуждений. Чтобы решить дополнительные проблемы в мультихоп QG, мы предлагаем мультихоп сеть слияния кодирования для генерации вопросов (MulQG), которая делает контекстное кодирование в нескольких хопах со сверточной сетью Graph и слияние кодирования через логический шлюз кодирования. Насколько нам известно, мы первыми решаем проблему многохоповых рассуждений по абзацам без какой-либо информации на уровне предложений. Эмпирические результаты по набору данных HotpotQA демонстрируют эффективность нашего метода по сравнению с исходными данными по метрикам автоматической оценки. Кроме того, на основе оценки человеческого фактора наша предлагаемая модель способна генерировать бегло задаваемые вопросы с высокой полнотой и превосходит самый сильный базовый уровень на 20,8% в многохоповой оценке. Код доступен в открытом доступе по адресу https://github.com/HLTCHKU', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag Giniúint Ceisteanna Il-hop (QG) ceisteanna a bhaineann le freagraí a ghiniúint trí fhianaise iolrach scaipthe ó ailt éagsúla a chomhiomlánú agus a réasúnú. Is tasc níos dúshlánaí fós nach bhfuil dóthain taighde déanta air i gcomparáid leis an ngnáthnós QG le hops amháin, áit a ngintear na ceisteanna ón abairt ina bhfuil an freagra nó abairtí in aice láimhe san alt céanna gan réasúnaíocht chasta. Chun aghaidh a thabhairt ar na dúshláin bhreise i QG il-hop, molaimid Líonra Comhleá Ionchódaithe Il-Hop do Ghiniúint Ceist (MulQG), a dhéanann ionchódú comhthéacs i leannlusanna iolracha le Líonra Comhtháite Graf agus comhleá ionchódaithe trí Gheata Réasúnaithe Ionchódóra. Chomh fada agus is eol dúinn, tá muid ar an gcéad dream a chuaigh i ngleic le dúshlán na réasúnaíochta ilhop thar ailt gan aon fhaisnéis ar leibhéal na habairte. Léiríonn torthaí eimpíreacha ar thacar sonraí HotpotQA éifeachtacht ár modh, i gcomparáid le bonnlínte ar mhéadracht mheastóireachta uathoibríoch. Ina theannta sin, ón meastóireacht dhaonna, tá ár múnla molta in ann ceisteanna líofa a ghiniúint le hiomláine ard agus sáraíonn sé an bonnlíne is láidre 20.8% sa mheastóireacht il-hop. ar. Tá an cód ar fáil go poiblí ag https://github.com/HLTCHKU', 'hu': 'A Multi-hop Question Generation (QG) célja, hogy válaszokkal kapcsolatos kérdéseket generáljon a különböző bekezdésekből származó szétszórt bizonyítékok összesítésével és érvelésével. Ez egy kihívást jelentő, mégis nem feltárt feladat a hagyományos single-hop QG-hez képest, ahol a kérdések a választ tartalmazó mondatból vagy a közeli mondatokból keletkeznek, bonyolult indokolás nélkül. A multi-hop QG további kihívásainak kezelése érdekében javasoljuk a Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG), amely több hopban kódolást végez Graph Convolutional Network segítségével és kódolási fúziót egy Encoder Reasoning Gate segítségével. Legjobb tudásunk szerint mi vagyunk az elsők, akik mondatszintű információ nélkül kezelik a multi-hop érvelés kihívását. A HotpotQA adatkészleten végzett empirikus eredmények bizonyítják módszerünk hatékonyságát az automatikus értékelési mutatók alapjaival összehasonlítva. Emellett az emberi értékelés alapján javasolt modellünk képes folyékony kérdéseket generálni nagy teljességgel és 20,8%-kal felülmúlja a legerősebb kiindulási értéket a multi-hop értékelésben. on. A kód nyilvánosan hozzáférhető https://github.com/HLTCHKU', 'el': "Η δημιουργία ερωτήσεων με πολλαπλά άλματα στοχεύει στη δημιουργία ερωτήσεων που σχετίζονται με απαντήσεις συγκεντρώνοντας και συλλογίζοντας πάνω από πολλαπλά διάσπαρτα στοιχεία από διαφορετικές παραγράφους. Πρόκειται για μια πιο προκλητική αλλά υποδιερευνημένη εργασία σε σύγκριση με τη συμβατική μονο-hop QG, όπου οι ερωτήσεις δημιουργούνται από την πρόταση που περιέχει την απάντηση ή από κοντινές προτάσεις στην ίδια παράγραφο χωρίς περίπλοκη συλλογιστική. Για την αντιμετώπιση των επιπρόσθετων προκλήσεων στο πολυ-hop QG, προτείνουμε το πολυ-hop δίκτυο κωδικοποίησης συγχώνευσης για τη δημιουργία ερωτήσεων (το οποίο κάνει κωδικοποίηση περιβάλλοντος σε πολλαπλούς λυκίσκους με το κόμπλεγμα του γραφήματος και κωδικοποίηση συγχώνευσης μέσω μιας πύλης λογικής κωδικοποίησης κωδικοποιητή. Απ' όσο γνωρίζουμε, είμαστε οι πρώτοι που αντιμετωπίζουν την πρόκληση της συλλογιστικής πολλαπλών χορού πάνω από παραγράφους χωρίς καμία πληροφορία σε επίπεδο πρότασης. Εμπειρικά αποτελέσματα στο σύνολο δεδομένων αποδεικνύουν την αποτελεσματικότητα της μεθόδου μας, σε σύγκριση με τις γραμμές βάσης για τις αυτόματες μετρήσεις αξιολόγησης. Επιπλέον, από την ανθρώπινη αξιολόγηση, το προτεινόμενο μοντέλο μας είναι σε θέση να δημιουργήσει άπταιστα ερωτήματα με υψηλή πληρότητα και να ξεπερνά την ισχυρότερη γραμμή βάσης κατά 20,8% στην αξιολόγηση πολλαπλών λυκίδων. Σε παρακαλώ. Ο κώδικας είναι δημοσίως διαθέσιμος https://github.com/HLTCHKU", 'it': "Multi-hop Question Generation (QG) mira a generare domande relative alla risposta aggregando e ragionando su più evidenze sparse provenienti da diversi paragrafi. Si tratta di un compito più impegnativo ma poco esplorato rispetto al QG single-hop convenzionale, dove le domande sono generate dalla frase contenente la risposta o frasi vicine nello stesso paragrafo senza ragionamenti complessi. Per affrontare le ulteriori sfide del QG multi-hop, proponiamo Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG), che esegue la codifica di contesto in più hop con Graph Convolutional Network e la fusione di codifica tramite un Encoder Reasoning Gate. Per quanto ne sappiamo, siamo i primi ad affrontare la sfida del ragionamento multi-hop sui paragrafi senza alcuna informazione a livello di frase. I risultati empirici sul set di dati HotpotQA dimostrano l'efficacia del nostro metodo, rispetto alle linee di base sulle metriche di valutazione automatica. Inoltre, dalla valutazione umana, il nostro modello proposto è in grado di generare domande fluenti con elevata completezza e supera la base di riferimento più forte del 20,8% nella valutazione multi-hop. on. Il codice è accessibile al pubblico https://github.com/HLTCHKU", 'kk': 'Көп-хоп сұрақтарды жасау (QG) мақсатты, бірнеше бөлшектерден бірнеше бөлшектерді сұрақтарды сұрақтарды біріктіру және түзету арқылы. Бұл кәдімгі QG-ге салыстырып, әлі зерттеген тапсырманың кәдімгі бір-хоп тапсырмасына қарсы көбірек. Бұл сұрақтар бір бөлшекте жауап не жақын сөйлемелерді бір бөлшекте жауап Көп-хоп QG-де қосымша жағдайларды шешу үшін, сұрақтар жасау (MulQG) үшін көп- хоп кодтамасын жасау желіне (Multi- Hop Encoding Fusion Network) кодтамасын таңдаймыз. Бұл графикалық желі мен кодтамасын кодтамасы арқылы бірнеше шешектерде ко Біздің біліміміздің ең жақсы түсініктерімізге, біз біріншіден бірнеше мәлімет үшін бөлшектердің көп-хоптық түсініктерінің мәліметі жоқ. HotpotQA деректер қорларының империялық нәтижелері автоматты түрде оқу метрикаларының негізгі жолдарын салыстырып, әдіміздің эффективнігін көрсетеді. Қосымша, адамдардың оқиғасынан, біздің ұсынған үлгіміз көп-хопты оқиғандағы ең күшті негізгі жолын 20,8% деп жасай алады. қосылған. Код жалпы қол жеткізілген https://github.com/HLTCHKU', 'ka': 'Multi-hop კითხვების განვითარება (QG) მიზეზია განსხვავებული პარაგრაფიდან განსხვავებული კითხვების განვითარება და განსაზღვრება. ეს უფრო დარწმუნებელია, მაგრამ უფრო დარწმუნებელია განსხვავებული რაოდენობა, რომელიც კითხვები შექმნილია, რომელიც განსხვავება ან დარწმუნებული სიტყვები იგივე პარაგრაფიში, კომპლ Multi-hop QG-ში დამატებული გამოცდილებების შესახებ, ჩვენ მრავალ-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG), რომელიც კონტექსტის კონქსტურაციის კონქსტურაციის კონქსტურაციის კონქსტურაციის კონქსტურაციის ქსელის და კონ ჩვენი უკეთესი მეცნიერებისთვის, ჩვენ ვართ პირველი, რომელიც მრავალ-ჰოპის პარაგრაფის განსაზღვრების გამოსახულებას გავაკეთებთ, რომელიც არაფერი სიტყვების ინფ HotpotQA მონაცემების შესახებ მონაცემების ეფექტიურობა ჩვენი მეტოდის შესახებ, ჩვენი ფექტიური განსაზღვრების მეტრიკის შესახებ. მაგრამ, ადამიანის განსაზღვრებით, ჩვენი მოდელი შეუძლია წარმოიდგინოთ ფუნქტური კითხვები, რომლებიც უფრო დასრულებული და უფრო ძალიან ძალიან ფუნქტური ფუნქტური ფუნქტურ დაწყება. ეს კოდი ადგილურად ხელსაწყობინებელია https://github.com/HLTCHKU', 'lt': 'Daugiakampio klausimų generacijos tikslas – sukelti atsakymus susijusius klausimus sujungiant ir pagrindžiant įvairius įvairių dalių išskaidytus įrodymus. Tai sudėtingesnė, tačiau nepakankamai išnagrinėta užduotis, palyginti su įprastu vieno apynio QG, kai klausimai kyla iš to paties punkto atsakymo arba artimų sakinių be sudėtingų motyvų. Siekiant išspręsti papildomus uždavinius daugiapakopiame kvadratiniame tinkle, siūlome daugiapakopiame kvadratiniame tinkle kurti klausimus (MulQG), kuriame daugiapakopiame apyniame koduojamas kontekstas naudojant grafinį konvoliucinį tinklą ir koduojama branduolinė sintezė naudojant kodavimo pagrįstą vartą. Geriausiai žinome, kad mes esame pirmieji, kurie sprendžia daugelio apynių svarstymo dėl dalių problemą be jokios informacijos apie sakinių lygį. Empiriniai HotpotQA duomenų rinkinio rezultatai rodo mūsų metodo veiksmingumą, palyginti su automatinio vertinimo metrinių bazių duomenimis. Be to, remiantis žmogaus vertinimu, mūsų pasiūlytas model is gali sukelti lanksčius klausimus su dideliu išsamumu ir daugelio apynių vertinimo rezultatai yra 20,8 %. ir Kodas viešai prieinamas https://github.com/HLTCHKU', 'mk': 'Генерацијата на мултихоп прашања (QG) има за цел да генерира прашања поврзани со одговорот со агрегирање и размислување околу многуте разнесени докази од различни параграфии. Тоа е попредизвикувачка, сепак недостаточно истражена задача во споредба со конвенционалните едно-хоп КГ, каде што прашањата се генерирани од реченицата која го содржи одговорот или блиските реченици во истиот параграф без комплексно размислување. За да ги решиме дополнителните предизвици во Мулти-Хоп КГ, предложуваме Мулти-Хоп Кодирање на Фузиската мрежа за генерација на прашања (Мулти-Хоп Фузиска мрежа за генерација на прашања), која го кодира контекстот во повеќе Хопови со Граф Конволуционална мрежа и кодирање на фуз Според нашето знаење, ние сме првите што го решаваме предизвикот на мултихоп размислување во врска со параграфите без никакви информации на ниво на реченици. Импирските резултати на датотеката HotpotQA ја покажуваат ефикасноста на нашиот метод, во споредба со базите на автоматска метрика на проценка. Покрај тоа, од човечката проценка, нашиот предложен модел може да генерира течни прашања со висока комплетност и ја надминува најсилната основа за 20,8 отсто во мултихоп проценката. Вклучено. Кодот е јавно достапен https://github.com/HLTCHKU', 'ml': 'Multi-hop Question Generation (QG) aims to generate answer-related questions by aggregating and reasoning over multiple scattered evidence from different paragraphs.  സാധാരണ ഏകാപ്പ് ക്യൂജിയോട് താല്\u200dപ്പര്യാപിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഇത് കൂടുതല്\u200d വിലപാടാണ്. അവിടെ ഉത്തരം ഉള്ള വാക്കുകളോ അടുത്ത വാക്കുകളോ ഉള് പല- ഹോപ്പ് ക്യൂജിയിലെ കൂടുതല്\u200d വിലാസങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കാന്\u200d, ചോദ്യം ജനിപ്പിക്കുന്നതിനുവേണ്ടി നമ്മള്\u200d പല- ഹോപ്പ് ഫ്യൂഷന്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു.  നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും നല്ലതിന് ഞങ്ങളാണ് ആദ്യത്തെ വാക്കുനില്\u200dക്കാതെ പല-ഹോപ്പിന്റെ വിലാസങ്ങള്\u200d നോക്കുന്നത്. ഹോട്ട്പോട്ട്ക്യൂഎ ഡാറ്റാസെറ്റിലെ ശാന്തിക ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയുടെ പ്രഭാവം കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. സ്വയം വിന മനുഷ്യരുടെ വിലയില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ പ്രോദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d ഉയര്\u200dത്താന്\u200d കഴിയും, അത്യുന്നതനുസരിച്ച് ഉയര്\u200dത്താന്\u200d സാധിക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ഉണ ഓണ്\u200d. ഈ കോഡ് പ്രസിദ്ധമായി ലഭ്യമാകുന്നു https://github.com/HLTCHKU', 'ms': 'Penjanaan soalan berbilang-hop (QG) bertujuan untuk menghasilkan soalan berkaitan dengan jawapan dengan menyempurnakan dan alasan atas bukti berbilang yang tersebar dari paragraf yang berbeza. Ia adalah tugas yang lebih mencabar tetapi dibandingkan dengan QG tunggal-lompat konvensional, di mana soalan dihasilkan dari kalimat yang mengandungi jawapan atau kalimat dekat dalam paragraf yang sama tanpa alasan kompleks. Untuk mengatasi cabaran tambahan dalam Multi-Hop QG, kami cadangkan Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG), yang melakukan pengekodan konteks dalam Multi-Hops dengan Graph Convolutional Network dan pengekodan fusion melalui Gate Reasoning Encoder. To the best of our knowledge, we are the first to tackle the challenge of multi-hop reasoning over paragraphs without any sentence-level information.  Empirical results on HotpotQA dataset demonstrate the effectiveness of our method, in comparison with baselines on automatic evaluation metrics.  Selain itu, dari penilaian manusia, model kami yang direncanakan mampu menghasilkan soalan fluent dengan kesempurnaan tinggi dan melampaui dasar yang paling kuat dengan 20.8% dalam penilaian multi-hop. pada. Kod tersedia secara umum https://github.com/HLTCHKU', 'mt': 'Il-Ġenerazzjoni ta’ Mistoqsijiet Multi-Hop (QG) għandha l-għan li tiġġenera mistoqsijiet relatati mat-tweġibiet billi tgħaqqad u tirrazzjona fuq evidenza mifruxa multipla minn paragrafi differenti. Hija kompitu aktar sfidanti iżda mhux esplorat biżżejjed meta mqabbel mal-QG konvenzjonali ta’ hop wieħed, fejn il-mistoqsijiet jiġu ġġenerati mis-sentenza li fiha t-tweġiba jew sentenzi qrib tagħha fl-istess paragrafu mingħajr raġunament kumpless. Biex nindirizzaw l-isfidi addizzjonali fil-QG multi-hop, qed nipproponu Netwerk tal-Fużjoni tal-Kodifikazzjoni Multi-Hop għall-Ġenerazzjoni tal-Mistoqsijiet (MulQG), li jagħmel il-kodifikazzjoni tal-kuntest f’ħafna hops man-Netwerk Konveoluzzjonali tal-Graff u l-kodifikazzjoni tal-fużjoni permezz ta’ Porta tar-Reasoning tal-Kodifikatur. Għall-aħjar għarfien tagħna, aħna l-ewwel li nindirizzaw l-isfida tar-raġunament multi-hop fuq il-paragrafi mingħajr ebda informazzjoni fil-livell tas-sentenza. Ir-riżultati empiriċi fuq sett ta’ dejta HotpotQA juru l-effettività tal-metodu tagħna, meta mqabbel mal-linji bażi dwar il-metriċi tal-evalwazzjoni awtomatika. Barra minn hekk, mill-evalwazzjoni tal-bniedem, il-mudell propost tagħna huwa kapaċi jiġġenera mistoqsijiet fluwenti b’kompletezza għolja u jaqbeż l-aktar linja bażi b’20.8% fl-evalwazzjoni multi-hop. on.  Il-kodiċi huwa disponibbli għall-pubbliku https://github.com/HLTCHKU', 'mn': 'Олон-холбоотой асуулт төрөл (QG) нь хариулттай асуултуудыг олон хэсэгт хуваагдсан баримтуудыг нийлүүлж, ойлгох зорилготой. Энэ нь ерөнхийдөө нэг холбоотой QG-тэй харьцуулахад илүү хэцүү ажил юм. Хариулт эсвэл ойролцоогоор байгаа өгүүлбэрүүдийг нэг хэсэгт бий болгон өгүүлбэрээс үүсгэдэг. Бид олон холбоотой QG-ийн нэмэлт сорилтуудыг олон холбоотой, олон холбоотой Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG) гэсэн санал болгож байна. Энэ нь олон холбоотой холбоотой график Конvolutional Network болон Encoder Reasoning Gate-ээр холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой Хамгийн сайн мэдлэгтэй нь бид хэлбэрээр ямар ч өгүүлбэрээр мэдээлэл байхгүй олон нийтлэг бодлогын шаардлагатай шаардлагатай. HotpotQA өгөгдлийн сангийн үндсэн үр дүн нь автоматжуулах метрийн суурь шулуунтай харьцуулахад бидний аргын үр дүнг харуулдаг. Мөн хүн төрөлхтний оюутнуудаас бидний санал дэвшүүлсэн загвар олон холбоотой оюутнуудад хамгийн хүчтэй суурь шугам нь 20.8%-аар гаргаж чадна. Жишээ нь. Энэ код олон нийтэд хэрэглэгддэг. https://github.com/HLTCHKU', 'no': 'Generasjon av fleirhopp spørsmål (QG) mål å laga svarrelaterte spørsmål ved å samla og rasjona over fleire spretta beviser frå ulike avsnitt. Det er ein meir vanskeleg oppgåve enno under utforsk sammenlignet med konvensjonell enkelhopp QG, der spørsmålene blir laga frå setninga som inneheld svaret eller nærare setningar i det same avsnittet utan komplekse grunnlag. For å handtera dei fleire utfordringane i fleirhopp QG, foreslår vi fleirhopp- koding Fusion- nettverk for oppretting av spørsmål (MulQG), som gjer kontekstkoding i fleirhopp med graf- konvolusjonell nettverk og koding- fusjon via eit koderingsporta. For det beste av vårt kunnskap er vi første som løser utfordringen av fleirhopp-rasjon over avsnitt utan noen setningsnivåinformasjon. Empirical results on HotpotQA dataset demonstrates the effectiveness of our method, in comparison with baselines on automatic evaluation metrics. Fra menneskelige evalueringa kan vårt foreslått modell laga fluent spørsmål med høg fullføring og utføra den sterkeste baselinja med 20,8 % i multihopvalueringa. på. Koden er tilgjengeleg offentleg https://github.com/HLTCHKU', 'pl': 'Multi-hop Question Generation (QG) ma na celu generowanie pytań związanych z odpowiedziami poprzez agregowanie i rozumowanie wielu rozproszonych dowodów z różnych akapitów. Jest to bardziej wymagające, ale niezbadane zadanie w porównaniu do konwencjonalnego single-hop QG, gdzie pytania są generowane ze zdania zawierającego odpowiedź lub pobliskich zdań w tym samym akapicie bez złożonego rozumowania. Aby sprostać dodatkowym wyzwaniom związanym z multi-hop QG, proponujemy Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG), która wykonuje kodowanie kontekstowe w wielu chmielach za pomocą Graph Convolutional Network i kodowanie fuzji za pomocą Encoder Reasoning Gate. Z naszej najlepszej wiedzy jesteśmy pierwszymi, którzy stawiają czoła wyzwaniu multi-hop rozumowania nad akapitami bez żadnych informacji na poziomie zdania. Wyniki empiryczne na zbiorze danych HotpotQA pokazują skuteczność naszej metody w porównaniu z liniami bazowymi na wskaźnikach automatycznej oceny. Ponadto, z oceny ludzkiej, nasz proponowany model jest w stanie generować płynne pytania o wysoką kompletność i przewyższa najsilniejszą bazę bazową o 20,8% w ocenie multi-hop. włączony. Kod jest publicznie dostępny https://github.com/HLTCHKU', 'ro': 'Multi-hop Question Generation (QG) își propune să genereze întrebări legate de răspunsuri prin agregarea și raționarea pe mai multe dovezi dispersate din diferite paragrafe. Este o sarcină mai dificilă, dar mai puțin explorată comparativ cu QG convențional single-hop, unde întrebările sunt generate din propoziția care conține răspunsul sau propozițiile din apropiere din același paragraf fără raționamente complexe. Pentru a face față provocărilor suplimentare din QG multi-hop, propunem Rețeaua Multi-Hop Encoding Fusion pentru Generarea Întrebărilor (MulQG), care face codificarea contextului în mai multe hopuri cu Rețeaua Convoluțională Graph și fuziunea de codificare printr-o Poartă de raționare Encoder. Din câte știm, suntem primii care abordează provocarea raționamentului multi-hop asupra paragrafelor fără nicio informație la nivel de propoziție. Rezultatele empirice ale setului de date HotpotQA demonstrează eficiența metodei noastre, în comparație cu liniile de referință ale măsurătorilor de evaluare automată. Mai mult decât atât, din evaluarea umană, modelul nostru propus este capabil să genereze întrebări fluente cu caracter complet ridicat și depășește cea mai puternică bază de referință cu 20,8% în evaluarea multi-hop. pe. Codul este disponibil publicului https://github.com/HLTCHKU', 'sr': 'Generacija multihopskih pitanja (QG) je cilj da stvori pitanja vezane za odgovor skupljanjem i razmatranjem više raspršenih dokaza iz različitih paragrafa. To je još izazovniji zadatak u usporedbi sa konvencionalnim jednohopskim QG-om, gdje se pitanja stvaraju iz rečenice koja sadrži odgovor ili bliske rečenice u istom paragrafu bez kompleksnog razloga. Da bi se riješili dodatni izazovi u multihopskoj QG-u, predlažemo multi-Hop kodiranje Fuzijske mreže za generaciju pitanja (MulQG), koja čini kontekstsku kodiranje u višestrukim nadama sa konvolucionalnom mrežom Grafa i kodiranjem fuzije kroz vrata kodera. Za najbolje od našeg znanja, mi smo prvi koji rješavamo izazov multihopskog razgovora o paragrafima bez bilo kakvih informacija o nivou rečenica. Impirički rezultati na setu podataka HotpotQA pokazuju učinkovitost naše metode u usporedbi sa osnovnim linijama na automatske procjene metrike. Osim toga, iz ljudske procjene, naš predloženi model je u stanju da stvori tekuća pitanja sa visokom kompletnošću i nadmaže najjačim početnom linijom za 20,8% u multihopskoj procjeni. Na. Kod je javno dostupan https://github.com/HLTCHKU', 'si': 'Multi-Hop ප්\u200dරශ්න සිදුවීම (QG) අරමුණ විවිධ ප්\u200dරශ්න සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්න සිදුවීමට සම්බන්ධ කරනවා වගේම විවිධ පැත්තු ඒක තවමත් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නැති පරීක්ෂණා වැඩේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් QG සමඟ, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරතික්ෂ Multi-Hop QG වලින් අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය විධානය කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්න සිදුවීම සඳහා Multi-Hop සංකේතනය (MulQG) සඳහා Multi-Hop සංකේතනය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ග්\u200dරාෆ් සංකේතනය සහ අපේ දන්නවගේ හොඳම දන්නවට, අපි මුලින්ම වාර්තාවක් නැති වාර්තාවක් නැති වාර්තාවක් ගැන විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක්  HotpotQA දත්ත සෙට්ටුවට අපේ විධානයේ පරීක්ෂණත්වය පෙන්වන්න පුළුවන්, ස්වයංක්\u200dරීය විශ්ලේෂණ මෙට්\u200dරික්ස් වල තවත්, මිනිස්සු විශ්ලේෂණයෙන්, අපේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විතරයි, ඒ වගේම වැඩි හොප් විශ්වාස කරල ඉවරයි. මේ කෝඩ සාර්වාධික විදියට පුළුවන් https://github.com/HLTCHKU', 'so': "Jabsi badan oo badan (QG) wuxuu ku talo galaa in uu soo saaro su'aalo la xiriira jawaabta, si loo sii kordhiyo iyo ka doodo markhaatiyada kala firdhiyey oo kala duduwan qeybo kala duduwan. It is a more challenging yet under-explored task compared to conventional single-hop QG, where the questions are generated from the sentence containing the answer or nearby sentences in the same paragraph without complex reasoning.  To address the challenges addin in badan QG, we propose Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG), which does context encoding in multiple hops with Graph Convolution Network and encoding fusion via an Encoder Reading Gate. Marka ugu fiican aqoonteenna, waxaynu nahay ugu horraynta dhibaatada kala duwan ee ka doodaya qeybaha aan macluumaad la'aanin heer kaliya. Midhaha xiiseyda ee HotpotQA macluumaadka la xiriira waxay muujiyaan shaqaalaha metrickeenna, si compariska ah sameynta heerarka qiimeynta iskaa ah. Sidoo kale, qiimeynta biniaadamka, modellkayaga la soo jeeday wuxuu sameyn karaa su'aalo aad u adag islamarkaasna wuxuu sameyn karaa heerka ugu xoogaysan 20.8% qiimeynta guryaha badan. in Aqoonta waxaa lagu helaa https://github.com/HLTCHKU", 'sv': 'Multi-hop Question Generation (QG) syftar till att generera svarsrelaterade frågor genom att aggregera och resonera över flera spridda bevis från olika stycken. Det är en mer utmanande men underutforskad uppgift jämfört med konventionell single-hop QG, där frågorna genereras från meningen som innehåller svaret eller närliggande meningar i samma stycke utan komplicerat resonemang. För att möta de ytterligare utmaningarna i multi-hop QG föreslår vi Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG), som gör kontextkodning i flera hopp med Graph Convolutional Network och kodning fusion via en Encoder Reasoning Gate. Så vitt vi vet är vi de första att ta itu med utmaningen att resonera med flera hop över stycken utan någon information på meningsnivå. Empiriska resultat på HotpotQA-datauppsättningen visar hur effektiv vår metod är jämfört med baselines på automatiska utvärderingsmetoder. Dessutom, från den mänskliga utvärderingen, kan vår föreslagna modell generera flytande frågor med hög fullständighet och överträffar den starkaste baseline med 20,8% i multi-hop utvärderingen. på. Koden är allmänt tillgänglig. https://github.com/HLTCHKU', 'ta': 'பல- ஆப் கேள்வி உருவாக்கம் (QG) விடை தொடர்புடைய கேள்விகளை பிரித்தல் மற்றும் விவாதம் பல வித்திருந்த தெளிவுகளை வெவ்வேறு பதில்  இது வழக்கமான ஒற்றை கியூஜியை ஒப்பிடும் இன்னும் தோற்றப்பட்ட பணியில் இன்னும் அதிக சவாலானதாகும், அதில் கேள்விகள் சிக்கலான காரணங்கள் இல்லாமல் ஒரே பத பல- hop கியூஜியில் கூடுதல் சவால்களை முகவரிப்பதற்கு, கேள்வி உருவாக்கத்திற்கான பல- ஹாப் குறியீட்டு பிணையத்தை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம். இது பல ஆப்புகளில் குறியீட்டு வரைபடத் எங்கள் அறிவின் சிறந்ததுக்கு, நாங்கள் முதலில் இருக்கிறோம் வாக்கியம் எதிர்பார்த்து பல-hop விவாதத்தின் சவால் எதிர்ப்பு எதி QA தரவுத்தளத்தின் விளைவுகளை தானியங்கி மதிப்பிடும் மெட்ரிக்கைகளை ஒப்பிடும் அடிப்படைகளை ஒப்பிடும் போது காட்டுகிறது. மேலும், மனித மதிப்பீட்டிலிருந்து, எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி அதிக சிக்கல்முறையை உருவாக்க முடியும் மற்றும் அதிக வலிமையுள்ள அடிப்படை தொடர் குறியீடு பொதுவாக கிடைக்கும் https://github.com/HLTCHKU', 'ur': 'Multi-hop Question Generation (QG) کا مطابق ہے کہ جواب کے ساتھ سوال جواب دیں اور مختلف فراگراف سے بہت سے پھیلائے دلیلیں پر جمع کریں اور بحث کریں۔ یہ بہت مشکل ہے مگر زیادہ تحقیق کی کوشش کے مطابق ایک ہپ QG کے مطابق، جہاں سؤال اس مجلس سے جواب یا نزدیک کلمات کے ساتھ ایک ہی پاراگراف میں پیچیدہ دلیل کے بغیر پیچیدہ ہے. Multi-hop QG میں اضافہ چالوں کے بارے میں ہم سوال پیدا کرنے کے لئے Multi-Hop Encoding Fusion Network (MulQG) پیشنهاد کرتے ہیں، جو گراف Convolutional Network کے ساتھ کئی ہپ میں کنٹکس کوڈ کرتا ہے اور ایک اکنوڈر ریسونینگ گریٹ کے ذریعہ اکنوڈ کرتا ہے. ہمارے بہترین علم کے لئے ہم سب سے پہلے ہیں جنہوں نے مثالف کے بغیر کسی جماعت-سطح معلومات کے مطابق مختلف طریقے سے متعدد ہونے کی چالیں حل کرنے والی ہیں. HotpotQA ڈاٹ سٹ کے امپریٹ نتیجے ہمارے طریقے کے اثرات کو دکھاتے ہیں، آٹوٹی ارزیابی میٹریک کے بارے میں بنیس لین کے مقابلہ میں۔ اور انسان کی ارزیابی سے، ہماری پیشنهاد کی مدل بہت سی پورے پورے سوال پیدا کرنے کی طاقت رکھتا ہے اور بہت سی قوی بنسلین کو 20.8% سے زیادہ مطابق کرتا ہے. پر. یہ کیڈ ظاہر طور پر موجود ہے https://github.com/HLTCHKU', 'vi': 'Liên kết nhiều nhà máy đặt câu hỏi (QG) nhằm tạo ra câu trả lời bằng cách tổng hợp và phân giải nhiều bằng chứng rải rác từ các đoạn khác nhau. Nó là một nhiệm vụ khó khăn hơn nhưng chưa được khám phá hơn so với QG độc lập thông thường, nơi câu hỏi được tạo ra từ câu câu nói chứa câu trả lời hay câu gần đó trong cùng một đoạn mà không cần lập luận phức tạp. Để giải quyết các thử thách bổ sung trong QG đa hop, chúng tôi đề xuất mạng Dịch vụ rung động đa leo số cho Thế Hệ Số Câu hỏi (MulQG), nó tạo bối cảnh mã số cho nhiều nhà hát với mạng lưới hình thức và mã hoá qua Cổng Lý luận mã hóa. Theo những gì chúng tôi biết, chúng tôi là những người đầu tiên đối mặt với thách thức của việc lập trình đa căn xoắn với các đoạn mà không có thông tin về mức án. Các kết quả của tập tin siêu năng lượng trên tập tin nóng nóng của chúng tôi chứng minh hiệu quả của phương pháp này so với các đường cơ bản đo lường tự động. Hơn nữa, dựa trên đánh giá con người, mẫu đề nghị của chúng ta có thể tạo ra những câu hỏi thông thạo với độ hoàn hảo cao và hoàn thiện cơ sở cơ bản cao nhất bằng 20.8 Rất nhiều trong phần đánh giá đa hop. Lên. Mật mã đã được công khai. https://github.com/HLTCHKU', 'uz': "Ko'pchilik savol generasi (QG) boshqa paragraphdan bir nechta ajratish va bir nechta ajratilgan hujjatlarni yaratish uchun javob-bogʻlanadigan savollarni yaratish mumkin. Bu bir oddiy qo'shiq QG'da qidirilgan vazifa juda qiziqarli. Bu paytda murakkab sabablar yo'q, bu soʻzlar bir paragraph ichida javob yoki eng karibu soʻzlardan yaratiladi. QG'da qoʻshimcha muammolarni talab qilish uchun soʻrov yaratish (MulQG) uchun Multi- Hop kodlash muvaffaqiyatlarini tarmoqchimiz. Bu soʻrov yaratish uchun multi- Hop kodlash usulini ko'paytirish mumkin. Kodlash usuli yordamida bir nechta kodlash usulini kodlash mumkin. Bizning eng eng yaxshi taʼlumotga, biz birinchi marta birinchi so'zlar darajada bir necha-hop qandaydir o'tkazib o'rganish uchun birinchi bo'lsiz. Name Ko'pchilik, inson qiymatlarimizdan foydalanilgan modelmiz juda murakkablik soʻzni yaratishi mumkin va ko'plab-hopning qiymatida eng eng eng eng eng eng asboblarni 20.8% bajaradi. on. Kodlash shaxsiyati mavjud emas https://github.com/HLTCHKU", 'bg': 'Многохоповото генериране на въпроси има за цел да генерира въпроси, свързани с отговорите, чрез обединяване и разсъждаване на множество разпръснати доказателства от различни параграфи. Това е по-предизвикателна, но недостатъчно проучена задача в сравнение с конвенционалната еднократна задача, където въпросите се генерират от изречението, съдържащо отговора или близките изречения в същия параграф, без сложни разсъждения. За да се справим с допълнителните предизвикателства в мулти-хоп КГ, предлагаме мулти-хоп кодираща мрежа за генериране на въпроси (която извършва контекстно кодиране в множество скокове с графична конвелуционна мрежа и кодираща синтезия чрез кодираща врата за разсъждаване на кодера. Доколкото знаем, ние сме първите, които се справят с предизвикателството на мулти-хоп разсъжденията върху параграфи без никаква информация на ниво изречение. Емпиричните резултати на набора от данни демонстрират ефективността на нашия метод в сравнение с базовите линии на автоматичните измервателни показатели. Освен това, от човешката оценка, нашият предложен модел е в състояние да генерира плавни въпроси с висока пълнота и превъзхожда най-силната базова база с 20,8% при мулти-хоп оценка. Включи. Кодексът е публично достъпен https://github.com/HLTCHKU', 'nl': "Multi-hop Question Generation (QG) heeft als doel antwoorden-gerelateerde vragen te genereren door meerdere verspreid bewijsmateriaal uit verschillende alinea's samen te voegen en te redeneren. Het is een meer uitdagende maar onderverkende taak in vergelijking met conventionele single-hop QG, waarbij de vragen worden gegenereerd uit de zin met het antwoord of nabijgelegen zinnen in dezelfde alinea zonder complexe redenering. Om de extra uitdagingen in multi-hop QG aan te pakken, stellen we Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG) voor, dat contextcodering doet in meerdere hops met Graph Convolutional Network en codering fusion via een Encoder Reasoning Gate. Voor zover we weten, zijn we de eerste die de uitdaging aangaan van multi-hop redeneren over paragrafen zonder enige zinsinformatie. Empirische resultaten op HotpotQA dataset tonen de effectiviteit van onze methode aan, in vergelijking met baselines op automatische evaluatiestatistieken. Bovendien, vanuit de menselijke evaluatie, is ons voorgestelde model in staat om vloeiende vragen met hoge volledigheid te genereren en presteert de sterkste baseline met 20,8% in de multi-hop evaluatie. aan. De code is publiekelijk beschikbaar https://github.com/HLTCHKU", 'da': 'Multi-hop Question Generation (QG) har til formål at generere svar-relaterede spørgsmål ved at samle og ræsonnere over flere spredte beviser fra forskellige afsnit. Det er en mere udfordrende, men underudforsket opgave sammenlignet med konventionel single-hop QG, hvor spørgsmålene genereres fra sætningen indeholdende svaret eller nærliggende sætninger i samme afsnit uden kompleks ræsonnement. For at løse de yderligere udfordringer i multi-hop QG, foreslår vi Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG), som gør kontekstkodning i flere hop med Graph Convolutional Network og kodning fusion via en Encoder Reasoning Gate. Så vidt vi ved, er vi de første til at tackle udfordringen med multi-hop ræsonnement over afsnit uden oplysninger på sætningsniveau. Empiriske resultater på HotpotQA datasæt viser effektiviteten af vores metode sammenlignet med baselines på automatiske evalueringsmetrics. Desuden er vores foreslåede model i stand til at generere flydende spørgsmål med høj fuldstændighed og overgår den stærkeste baseline med 20,8% i multi-hop evalueringen. on. Koden er offentligt tilgængelig https://github.com/HLTCHKU', 'de': 'Multi-Hop Question Generation (QG) zielt darauf ab, Antworten-bezogene Fragen zu generieren, indem mehrere verstreute Beweise aus verschiedenen Absätzen aggregiert und argumentiert werden. Es ist eine anspruchsvollere, aber wenig erforschte Aufgabe im Vergleich zu herkömmlichen Single-Hop QG, bei der die Fragen aus dem Satz generiert werden, der die Antwort enthält oder aus benachbarten Sätzen im gleichen Absatz ohne komplexe Argumentation. Um die zusätzlichen Herausforderungen in Multi-Hop QG anzugehen, schlagen wir Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG) vor, das Kontextcodierung in mehreren Hops mit Graph Convolutional Network und Codierung Fusion über ein Encoder Reasoning Gate durchführt. Nach bestem Wissen sind wir die Ersten, die die Herausforderung des Multi-Hop-Denkens über Absätze ohne Informationen auf Satzebene angehen. Empirische Ergebnisse auf HotpotQA-Datensätzen belegen die Effektivität unserer Methode im Vergleich zu Baselines auf automatischen Auswertungsmetriken. Darüber hinaus ist unser vorgeschlagenes Modell in der Lage, flüssige Fragen mit hoher Vollständigkeit zu generieren und übertrifft die stärkste Baseline um 20,8% in der Multi-Hop-Bewertung. auf. Der Code ist öffentlich zugänglich https://github.com/HLTCHKU', 'hr': 'Generacija multihopskih pitanja (QG) ima cilj stvaranja pitanja povezanih s odgovorima skupljanjem i razmatranjem više raspršenih dokaza iz različitih odstavka. To je još izazovniji zadatak u usporedbi s konvencionalnim jednohopskim QG-om, gdje se pitanja stvaraju iz rečenice koja sadrži odgovor ili približne rečenice u istom odstavku bez kompleksnog razloga. Da bi se riješili dodatni izazovi u multihopskoj QG-u, predlažemo multi-Hop Encoding Fusion Network za Generaciju pitanja (MulQG), što čini kontekstsku kodiranje u višestrukim nadama sa konvolucionalnom mrežom grafika i kodiranjem fuzije kroz vrata kodera. Za najbolje od našeg znanja, mi smo prvi koji riješimo izazov multihopskog razgovora o paragrafima bez bilo kakvih informacija o razini kazne. Empirički rezultati na setu podataka HotpotQA pokazuju učinkovitost našeg metoda u usporedbi s početnim linijama na automatske procjene metrika. Osim toga, iz ljudske procjene, naš predloženi model je u mogućnosti stvoriti tekuća pitanja sa visokom kompletnošću i nadmašući najjaču početnu liniju za 20,8% u multihopskoj procjeni. Na. Kod je javno dostupan https://github.com/HLTCHKU', 'id': 'Generasi Pertanyaan Multi-Hop (QG) bermaksud untuk menghasilkan pertanyaan-pertanyaan yang berkaitan dengan jawaban dengan agregasi dan alasan atas banyak bukti yang tersebar dari paragraf yang berbeda. It is a more challenging yet under-explored task compared to conventional single-hop QG, where the questions are generated from the sentence containing the answer or nearby sentences in the same paragraph without complex reasoning.  Untuk mengatasi tantangan tambahan dalam Multi-Hop QG, kami mengusulkan Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG), yang melakukan konteks pengekodan dalam Multi-Hop dengan Graph Convolutional Network dan pengekodan fusion melalui sebuah Encoder Reasoning Gate. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, kita adalah yang pertama untuk mengatasi tantangan multi-hop reasoning atas paragraf tanpa informasi tingkat kalimat. Hasil imperial pada set data HotpotQA menunjukkan efektif metode kita, dibandingkan dengan garis dasar pada metrik evaluasi otomatis. Selain itu, dari evaluasi manusia, model kami yang diusulkan mampu menghasilkan pertanyaan yang bergerak dengan keseluruhan tinggi dan melampaui batas dasar yang paling kuat dengan 20,8% dalam evaluasi multi-hop. pada. Kode tersedia publik https://github.com/HLTCHKU', 'sw': 'Uzalishaji wa maswali mengi (QG) unalenga kutengeneza maswali yanayohusiana na majibu kwa kuongezeka na kujadili kuhusu ushahidi kadhaa uliofanywa kutoka kwenye vipengele tofauti. Ni changamoto zaidi lakini bado haijafunuliwa na QG, ambapo maswali yanatengenezwa kutoka sentensi hiyo yanayohusu jibu au hukumu za karibu katika paragraph hiyo bila sababu ngumu. Ili kukabiliana na changamoto nyingine katika QG, tunapendekeza Mtandao wa Kufungua Ujadala wa Mashoda ya Uzalishaji wa Maswali (MulQG), ambao unafanya muktadha unaokuwa unakodi katika matumaini mengi yenye Mtandao wa Kujitoleza Uchaguzi wa Graph na kufunika fujo kupitia mlango wa Kusoma Ujumbe. Kwa ufahamu mzuri zaidi, sisi ni wa kwanza kukabiliana na changamoto ya watu wengi wa jumbe wanazojadili mambo katika kanuni bila taarifa yoyote ya hukumu. Matokeo ya kipekee kwenye seti ya taarifa za HotpotQA yanaonyesha ufanisi wa njia yetu, ukilinganisha na mistari ya msingi juu ya njia za uchunguzi za kujitegemea. Zaidi ya hayo, kutokana na uchunguzi wa binadamu, muundo wetu unapendekezwa anaweza kutengeneza maswali yenye ujasiri mkubwa na inaonyesha misingi yenye nguvu zaidi kwa asilimia 20.8 katika tathmini za watu wengi. on. Utawala unapatikana hadharani https://github.com/HLTCHKU', 'ko': '다중 점프 문제 생성(QG)은 서로 다른 단락에서 나온 여러 개의 분산된 증거를 집합하고 추리함으로써 답안과 관련된 문제를 생성하는 데 목적을 둔다.전통적인 싱글 점프 QG에 비해 더욱 도전적이지만 탐색이 부족한 임무이다. 전통적인 싱글 점프 QG에서 문제는 같은 단락에 답이 포함된 문장이나 부근의 문장에서 생성된 것으로 복잡한 추리가 없다.다중 점프 QG의 추가 도전을 해결하기 위해 우리는 문제가 생성된 다중 점프 코딩 융합 네트워크(MulQG)를 제기했다. 이 네트워크는 도면 볼륨 네트워크를 이용하여 다중 점프에서 상하문 코딩을 하고 인코더 추리문을 통해 코딩 융합을 한다.문장급 정보 없이 단락에 대한 다중 추리에 대한 도전을 해결한 것은 우리가 아는 첫 번째 사람이다.HotpotQA 데이터 세트에서의 실증 결과는 우리의 방법의 유효성을 증명하고 자동 평가 지표의 기선과 비교했다.그 밖에 사람의 평가를 보면 우리가 제시한 모델은 고도로 완전한 유창한 문제를 생성할 수 있고 다중 점프 평가에서 가장 강한 기선보다 20.8% 높다.계속해.이 코드는 공개적으로 획득할 수 있다https://github.com/HLTCHKU', 'tr': "Birnäçe-Hop Sorag Jemi (QG) üýtgetmek amasynda birnäçe paragraflardan daşyp çykan kanıtlary toplamak we düşünemek üçin jogaplary ýagdaýa düşürmek üçin maksady berilýär. Däpli ýeke-hop QG bilen görä, heniz gezek alynmadyk täsirli zady, bir paragrafda jogaby ýa-da ýakyn sözlemler bolan sözlemden soraglar şol ýerden döredildi. Multi-Hop QG'de ýeterli kynçylyklary çözmek üçin, soragy döredilmesi üçin Multi-Hop Ködleme Fusion Network (MulQG) teklip edýäris. Bu Graph Ködleme Aýry bilen bir ködleme gatpy bilen bir kop kodlemek üçin bir ködleme teklip edýär. Bilgimiziň iň gowurak üçin, biz paragraflaryň üstünde hiç hili sözlem derejesi bolmadykdan birinji gezek çözmelidiris. HotpotQA veri setindeki temizlerimizin etkinliğini, otomatik değerlendirme metrilerinde basi çizgilerle karşılaştırıyor. Mundan soňra, adamlaryň deňlenmesinden biziň teklip eden nusgasymyz ýokary tamamlanmagy bilen fluent soraglary döredip biler, we multihoplaryň deňlenmesinde iň güýçli baselini 20.8% tarapyndan çykyp bilýär. janlaşdy. Bu hat publikak gaýd edilmez https://github.com/HLTCHKU", 'fa': 'نسل چند هپ سوال (QG) هدف می\u200cدهد که با جمع و منطقی از مدرک\u200cهای متفاوت از نقطه\u200cهای متفاوت، سوال\u200cهای ارتباط با پاسخ\u200cها را تولید کند. این یک کار مشکل\u200cتر است که هنوز زیر تحقیق شده در مقایسه با یک هوپ یک هوپ QG معمولی است، جایی که سوالات از جمله\u200cای که جواب یا جمله\u200cهای نزدیک در یک پاراگراف بدون دلیل پیچیده تولید می\u200cشوند. برای حل چالش\u200cهای اضافه در QG چندین هوپ، ما شبکه\u200cهای رمزبندی چندین هوپ برای تولید سوال (MulQG) پیشنهاد می\u200cکنیم که رمزبندی\u200cهای مختلف در انتظار چندین هوپ با شبکه\u200cهای گراف مطمئنی و رمزبندی\u200cهای رمزبندی از طریق دروازه\u200cی منظوری\u200cکننده\u200cی رمزبندی می\u200cکند برای بهترین دانش ما، ما اولین کسانی هستیم که با هیچ اطلاعاتی از سطح جمله\u200cی مجموعه\u200cهای متعدد\u200cهاپ حل می\u200cکنیم. نتایج امپراتیک روی مجموعه داده های HotpotQA موثرت روش ما را نشان می دهد، در مقایسه با خطوط بنیادی بر متریک ارزیابی خودکار. علاوه بر این، از ارزیابی انسان، مدل پیشنهاد ما قادر است که سوال\u200cهای آبی با کامل بالا تولید کند و بیشترین خط پایین\u200cشناسی را با ۲۰.۸ درصد در ارزیابی چند هپ انجام دهد. روشن کد در دسترس عمومی است https://github.com/HLTCHKU', 'af': "Multi-hop Fraag Genereer (QG) doel om antwoord verwante vrae te genereer deur te sameleer en redering oor veelvuldige verstrooide bevestige van verskillende paragraaf. Dit is 'n meer pragtige nog onder-ondersoekte taak vergelyk met konvensionale enkel-hop QG, waar die vrae genereer word van die seting wat die antwoord of naby setinge bevat in dieselfde paragraaf sonder kompleks redening. Om die addisionele uitdagings in multi-hop QG te adres, voorstel ons Multi-Hop Enkodering Fusion Netwerk vir Fraag Generasie (MulQG), wat doen kontekskodering in veelvuldige hoop met Graf Konvolusionele Netwerk en Enkodering Versameling deur 'n Enkodering Reasoning Poort. Op die beste van ons kennis is ons die eerste om die uitdrukking van multi-hoop redening oor paragraaf te trek sonder enige setvlak inligting. Enige resultate op HotpotQA datastel vertoon die effektiviteit van ons metode, in vergelyking met basisline op outomatiese evalueringsmetries. Ook, van die menslike evaluering, is ons voorgestelde model in staat om fluent vraagte te genereer met hoë volledigheid en die sterkte basislien deur 20.8% in die multihopevaluering te uitvoer. op. Die kode is openlik beskikbaar https://github.com/HLTCHKU", 'am': 'ብዙ-አቀፍ ጥያቄ ትውልድ (QG) መልስ-related ጥያቄዎችን በመፍጠር እና በተለያዩ ክፍሎች በተለየ ማስረጃዎችን በመፍጠር ነው፡፡ ከግንኙነት አንዲት ልዩ ኬጂ ጋር በተደረገው ነገር ግን ከታወቀው ተጨማሪ ነው፡፡ በብዙ-hop QG ውስጥ የተጨማሪውን ጥያቄዎችን ለመግለጽ፣ የጥያቄ አቀማመጥ የመድረክ መረብ (MulQG) መቆጣጠርን እናሳልቃለን፡፡ ከውቀታችን የተሻለን፣ የክፍለ ደረጃ መረጃ ሳይኖር የብዙ አዋቂዎችን ለማቀናቀል መጀመሪያ ነን፡፡ QA dataset ላይ የውይይት ፍሬታዎችን በማስተካከል በአስማታዊ መጠቀሚያ ሚትርክቶችን ለመተካከል የሚያሳያል፡፡ ደግሞም ከሰው ማስታወቂያው ጀምሮ የተዘጋጀው ሞዴል በብዙ አካባቢ-አካሄል ማስታወቂያው 20.8 በመቶው የበረታች መደገፊያውን በመፍጠር ይችላል፡፡ on. at https://github.com/HLTCHKU', 'sq': 'Gjenerimi i Pyetjeve Multi-Hop (QG) synon të gjenerojë pyetje lidhur me përgjigjet duke mbledhur dhe arsyetuar mbi prova të shumta të shpërndara nga paragrafe të ndryshme. It is a more challenging yet under-explored task compared to conventional single-hop QG, where the questions are generated from the sentence containing the answer or nearby sentences in the same paragraph without complex reasoning.  Për të trajtuar sfidat shtesë në QG multi-hop, ne propozojmë Rrjetin Multi-Hop të Kodifikimit të Fuzionit për Gjenerimin e Pyetjeve (MulQG), i cili bën kodimin e kontekstit në shumë hops me Rrjetin Graf Konveolutional dhe kodimin e fuzionit nëpërmjet një Porte Reasoning të Kodifikuesit. Për më të mirën e njohurive tona, ne jemi të parët që trajtojmë sfidën e arsyetimit multi-hop lidhur me paragrafet pa ndonjë informacion të nivelit të dënimit. Rezultatet imperiale në dataset HotpotQA demonstrojnë efektshmërinë e metodës sonë, në krahasim me linjat bazë mbi metrikat automatike të vlerësimit. Përveç kësaj, nga vlerësimi njerëzor, modeli ynë i propozuar është në gjendje të gjenerojë pyetje fluente me kompletezë të lartë dhe të kalojë bazën më të fortë me 20.8% në vlerësimin multi-hop. Në. Kodi është në dispozicion publik https://github.com/HLTCHKU', 'hy': 'Բազմահուսային հարցերի ստեղծման նպատակն է ստեղծել պատասխանների հետ կապված հարցեր՝ համախմբելով և մտածելով տարբեր պարբերակներից բազմաթիվ տարածված ապացույցների մասին: Սա ավելի դժվար է, բայց թերբացահայտված խնդիր, համեմատած ավանդական մեկ հուսանքի QG-ի հետ, որտեղ հարցերը առաջացվում են նախադասությունից, որը պարունակում է պատասխանը կամ միևնույն պարբերակում գտնվող մոտակայքում նախադասությունները առանց բարդ պատճառման: Որպեսզի հաղթահարենք բազմահոսական QG-ի ավելացյալ մարտահրավերները, մենք առաջարկում ենք բազմահոսական կոդավորման ֆուզիոն ցանց հարցերի ստեղծման համար (mulQG), որը կատարում է համատեքստի կոդավորումը բազմահոսական հոսանքներում GraPH-ի կոնվոլյուցիոն ցանցի միջոցով և կոդավորումը Մեր գիտելիքներից լավագույնն այն է, որ մենք առաջիններն ենք, ովքեր լուծում են բազմահուսական մտածողության մարտահրավերը առանց որևէ նախադասության մակարդակի տեղեկատվության: QA տվյալների համակարգի կայսրական արդյունքները ցույց են տալիս մեր մեթոդի արդյունավետությունը, համեմատելով ավտոմատիկ գնահատման մետրիկայի հիմնագծերի հետ: Ավելին, մարդկային գնահատման արդյունքում մեր առաջարկված մոդելը կարողանում է հսկայական հարցեր առաջացնել բարձր ամբողջությամբ, և արտադրում է ամենաուժեղ հիմքը 20.8 տոկոսով բազմահումների գնահատման ժամանակ: շարժվում է: Կոդը հասանելի է https://github.com/HLTCHKU', 'bn': 'বহুহাপ প্রশ্ন জেনারেশন (কিউজি) এর লক্ষ্য হচ্ছে বিভিন্ন প্যাপার থেকে বিভিন্ন প্রমাণের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভ এটা একটা চ্যালেঞ্জির চ্যালেঞ্জ, কিন্তু কনভেন্ট-হোপ কিজির তুলনায়, যেখানে প্রশ্নের উত্তর বা কাছাকাছি কাছাকাছি কারণ ছাড়া প্রশ্নের তৈরি হয়। প্রশ্ন জেনারেশনের (মুলকিউজি) জন্য মাল্টিহোপ কিজিতে আরো চ্যালেঞ্জের কথা বলার জন্য আমরা প্রস্তাব করছি প্রশ্নের জন্য মাল্টিহোপ এনকোডিং ফিশন নেটওয়ার্ক (মুলকিউজি), যা কিনা কিছু  To the best of our knowledge, we are the first to tackle the challenge of multi-hop reasoning over paragraphs without any sentence-level information.  হোটপটিকিউএ ডাটাসেটের সমালোচনার ফলাফল আমাদের পদ্ধতির কার্যক্রম প্রদর্শন করে, স্বয়ংক্রিয়ভাবে মূল্যায়নের মেট্রিকে তুলনায়। এছাড়াও, মানুষের মুল্যায়ন থেকে আমাদের প্রস্তাবিত মডেল বেশী জটিল প্রশ্ন তৈরি করতে পারে এবং মাল্টিহোপের মূল্যের মাধ্যমে ২০. তাড়াতাড়ি। কোড প্রকাশ্যে পাওয়া যাচ্ছে https://github.com/HLTCHKU', 'ca': "La generació de preguntes multihops (QG) té l'objectiu de generar preguntes relacionades amb la resposta agregant i raonant sobre múltiples evidències dispersas de diferents paràgrafs. És una tasca més desafiadora però poc explorada en comparació amb el QG convencional, on les preguntes es generen de la frase que conté la resposta o frases properes del mateix paràgraf sense raonament complexe. Per abordar els reptes adicionals en el QG multi-hop, proposem la Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG), que codifica el context en múltiples hops amb la Graph Convolutional Network i codifica la fusió a través d'una Porta de Reasoning del Encodidor. Per millor que sabem, som els primers a enfrontar el repte de raonament multi-hop sobre paràgrafs sense cap informació sobre nivell de frases. Els resultats empírics del conjunt de dades HotpotQA demostren l'eficacia del nostre mètode, en comparació amb les línies de base de les mètriques d'evaluació automàtica. A partir de l'evaluació humana, el nostre model proposat és capaç de generar preguntes fluents amb alta completitat i supera el basal més fort en un 20,8% en l'evaluació multi-hop. en. El codi està a disposició pública https://github.com/HLTCHKU", 'az': "Çoxlu-Hop sual nəzəriyyəti (QG) müxtəlif paragraflardan çoxlu dağılmış kanıtlar üzərində toplamaq və müzakirə etmək məqsədilə cavab verən sualları yaratmaq istəyir. Bu, qüdrətli QG ilə qarşılaşdığı təkcə keşif edilmədən daha çox çətin bir işdir. Sözlər, həmin paragrafda cavab və ya yaxın sözlər barəsində kompleks dəyişiklik olmadan cümlədən yaradılırlar. Multi-hop QG'nin əlavə çətinliklərini çəkmək üçün, Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG) təklif edirik. Bu, Graph Convolutional Network və Encodering Reasoning Gate vasitəsilə çoxlu çətinliklərdə kodlama və kodlama fəsasiyonu ilə çoxlu çətinliklərdə kodlama edər. Bizim elmimizin ən yaxşısına gəldikdə, biz, paragraflar barəsində çoxlu-Hop razılaşmalarının çətinliklərini heç bir cümləlik səviyyəsi olmadan çəkən ilk kişi olarıq. HotpotQA verilənlər qutusundakı inpirik sonuçları, otomatik değerlendirmə metriklərinin əsas çətinləri ilə qarşılaşdırılır. İnsan değerlendirməsindən sonra, təklif edilmiş modellərimiz yüksək tamamlanmış sualları yaratmaq və çoxlu-Hop değerlendirməsində ən güclü səhifələri 20,8%-dən üstün edə bilər. . Kod açıq faydalanır https://github.com/HLTCHKU", 'bs': 'Generacija multihopskih pitanja (QG) cilja je da stvara pitanja povezanih s odgovorima skupljanjem i razmatranjem više raspršenih dokaza iz različitih paragrafa. To je još izazovniji zadatak u usporedbi s konvencionalnim jednohopskim QG-om, gdje se pitanja stvaraju iz rečenice koja sadrži odgovor ili bliske rečenice u istom paragrafu bez kompleksnog razuma. Da bi se riješili dodatni izazovi u multihopskoj QG-u, predlažemo multi-Hop Encoding Fusion Network za generaciju pitanja (MulQG), što čini kontekstsku kodiranje u višestrukim nadama sa konvolucionalnom mrežom Grafa i kodiranjem fuzije kroz vrata kodera. Za najbolje od našeg znanja, mi smo prvi koji riješimo izazov multihopskog razgovora o paragrafima bez ikakvih informacija o nivou kazne. Empirički rezultati na setu podataka HotpotQA pokazuju učinkovitost našeg metoda u usporedbi sa osnovnim linijama na automatskim mjerima procjene. Osim toga, iz ljudske procjene, naš predloženi model je u stanju da stvori tekuća pitanja sa visokom kompletnošću i nadmaže najjačim početnom linijom za 20,8% u multihopskoj procjeni. Na. Kod je javno dostupan https://github.com/HLTCHKU', 'cs': 'Multi-hop Question Generation (QG) má za cíl generovat otázky související s odpověďmi agregováním a uvažováním nad více rozptýlenými důkazy z různých odstavců. Je to náročnější, ale málo prozkoumaný úkol ve srovnání s konvenčním single-hop QG, kde otázky jsou generovány z věty obsahující odpověď nebo blízkých vět ve stejném odstavci bez složitého uvažování. Pro řešení dalších problémů v multi-hop QG navrhujeme Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG), která provádí kontextové kódování ve více chmelech pomocí Graph Convolutional Network a kódování fúze pomocí Encoder Reasoning Gate. Podle našeho nejlepšího vědomí jsme první, kdo řeší výzvu multi-hop uvažování nad odstavci bez informací na úrovni věty. Empirické výsledky datové sady HotpotQA ukazují efektivitu naší metody ve srovnání se základními liniemi automatických hodnotících metrik. Navíc z lidského hodnocení je náš navržený model schopen generovat plynulé otázky s vysokou úplností a překonává nejsilnější základní hodnocení o 20,8% v hodnocení multi-hop. zapnout. Kód je veřejně dostupný https://github.com/HLTCHKU', 'et': 'Mitme hüppega küsimuste genereerimise (QG) eesmärk on luua vastusega seotud küsimusi, koondades ja arutledes erinevatest lõigetest pärit mitu hajutatud tõendit. See on keerulisem, kuid vähe uuritud ülesanne võrreldes tavapärase ühe hüppega QG-ga, kus küsimused tekitatakse lausest, mis sisaldab vastust või lähedalasuvatest lausetest samas lõigus ilma keerulise põhjenduseta. Multihüppelise QG täiendavate väljakutsete lahendamiseks pakume välja Multi-Hop kodeerimise Fusion Network for Question Generation (MulQG), mis teeb kontekstikodeerimist mitmes hüppes graafilise konvolutsioonivõrguga ja kodeerimise fusiooni kodeerimise läbi kodeerija põhjendamise värava. Meie parimate teadmiste kohaselt oleme esimesed, kes lahendavad väljakutse, mis puudutab lõigete multihüppe arutlemist ilma lausetaseme teabeta. HotpotQA andmekogumi empiirilised tulemused näitavad meie meetodi tõhusust võrreldes automaatsete hindamismeetrite lähtejoontega. Lisaks suudab meie pakutud mudel inimeste hindamise põhjal luua sujuvaid küsimusi kõrge täielikkusega ja ületab tugevaima lähtetaseme 20,8% võrra multi-hop hindamisel. On. Koodeks on avalikult kättesaadav https://github.com/HLTCHKU', 'fi': 'Multi-hop Question Generation (QG) pyrkii luomaan vastauksia koskevia kysymyksiä yhdistämällä ja päättelemällä useita hajanaisia todisteita eri kappaleista. Se on haastavampi mutta vähän tutkittu tehtävä verrattuna perinteiseen yhden hypyn QG:hen, jossa kysymykset syntyvät vastauksen sisältävästä lauseesta tai saman kappaleen lähellä olevista lauseista ilman monimutkaista päättelyä. Multi-hop QG:n lisähaasteiden ratkaisemiseksi ehdotamme Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG) -verkostoa, joka tekee kontekstikoodennuksen useissa hyppyissä Graph Convolutional Network -verkostolla ja koodausfuusion Encoder Reasoning Gaten kautta. Tietojemme mukaan olemme ensimmäisiä, jotka tarttuvat monihyppyiseen päättelyyn kappaleissa ilman lausetason tietoja. HotpotQA-aineiston empiiriset tulokset osoittavat menetelmämme tehokkuuden verrattuna automaattisten arviointimetrikkojen lähtökohtiin. Lisäksi ehdotettu mallimme pystyy tuottamaan sujuvat kysymykset, jotka ovat hyvin täydellisiä ja ylittämään vahvimman lähtötilanteen 20,8 prosentilla monihypyn arvioinnissa. On. Koodi on julkisesti saatavilla https://github.com/HLTCHKU', 'jv': 'Multi-top question Generation Iki sampeyan tambah sing mengko nggawe gerarangke nggawe gerarangke karo sampeyan Sing-Hap Ngawe tambah akeh dumadhi kapan dumadhi kanggo multi-hoop Awak dhéwé sing paling awak dhéwé, awak dhéwé kuwi angka perusahaan kanggo dianggawe multi dataset Mancul tambah, kalih-kalih wong liyane, iso nggawe model sing bisa ngedol yen manut karo perusahaan sing gawe nguasai nggawe barang langgar-sistem sing bisa pasang awak dhéwé, sing katêpakan langgar-sistem sing paling awak dhéwé, nik awak dhéwé sing ngengatining awak dhé invisible", "editable", bg-full-height", "strikethroughbg-stipple" and "fg-stipple" and "fg-stipple Ko_og publik nang sampeyan https://github.com/HLTCHKU', 'sk': 'Cilj generacije vprašanj z več postopki (QG) je ustvariti vprašanja, povezana z odgovori, z združevanjem in razmišljanjem o več razpršenih dokazih iz različnih odstavkov. To je bolj zahtevna, vendar premalo raziskana naloga v primerjavi z običajnim QG z enim skokom, kjer so vprašanja ustvarjena iz stavka, ki vsebuje odgovor, ali bližnjih stavkov v istem odstavku brez kompleksnega obrazložitve. Za reševanje dodatnih izzivov v multi-hop QG predlagamo Multi-Hop kodiranje Fusion Network for Question Generation (MulQG), ki opravlja kontekstno kodiranje v več hopih z grafičnim konvolucionalnim omrežjem in kodiranje fuzije prek kodirnih vrat. Kolikor vemo, smo prvi, ki se soočamo z izzivom razmišljanja o več-hop odstavkih brez informacij na ravni stavka. Empirični rezultati podatkovnega nabora HotpotQA dokazujejo učinkovitost naše metode v primerjavi z osnovnimi vrsticami na področju samodejnega vrednotenja. Poleg tega lahko naš predlagani model iz ocene ljudi ustvari tekoča vprašanja z visoko popolnostjo in presega najmočnejšo osnovno vrednost za 20,8%. Vključi. Kodeks je javno dostopen https://github.com/HLTCHKU', 'he': '诪讬讜爪专 砖讗诇讜转 专讘讜转-讛讜驻 (Multi-Hop Question Generation, QG) 诪转讻讜讜谉 诇讬讬爪专 砖讗诇讜转 拽砖讜专讜转 诇转砖讜讘讜转 注诇 讬讚讬 讛转讗住驻讜转 讜讛讙讬讜谉 注诇 讛专讗讬讜转 诪专讜讘讜转 诪驻讜专住诪讜转 诪讗驻住讬诐 砖讜谞讬诐. 讝讛讜 诪砖讬诪讛 诪讗转讙专转 讬讜转专, 讗讱 诇讗 讞讜拽专转 讬讜转专 讘讛砖讜讜讗讛 诇-QG 拽讜谞讘谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬讜谞爪讬诐诪讛诪砖驻讟讛诪讻讬诇 讗转 讛转砖讜讘讛 讗讜 诪砖驻讟讬诐 拽专讜讘讬诐 讘讗讜转讜 驻专拽 诇诇讗 住讬讘讛 诪讜专讻讘转. To address the additional challenges in multi-hop QG, we propose Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG), which does context encoding in multiple hops with Graph Convolutional Network and encoding fusion via an Encoder Reasoning Gate.  诇诪讬讟讘 讛讬讚注 砖诇谞讜, 讗谞讞谞讜 讛专讗砖讜谞讬诐 诇讛转诪讜讚讚 注诐 讛讗转讙专 砖诇 讛讙讬讜谉 multi-hop 注诇 驻专讬讟讬诐 诇诇讗 砖讜诐 诪讬讚注 专诪讛 诪砖驻讟讬诐. 转讜爪讗讜转 讗讬诪驻专讬讜转 注诇 拽讘讜爪转 谞转讜谞讬诐 HotpotQA 诪专讗讜转 讗转 讛讬注讬诇讜转 砖诇 讛砖讬讟讛 砖诇谞讜, 讘讛砖讜讜讗讛 诇拽讜讜讬诐 讛讘住讬住讬诐 注诇 诪讟专讬讜转 讛注专讻讛 讗讜讟讜诪讟讬转. 讞讜抓 诪讝讛, 诪讛注专讬讻讛 讛讗谞讜砖讬转, 讛诪讜讚诇 讛诪讜爪注 砖诇谞讜 诪住讜讙诇 诇讬爪讜专 砖讗诇讜转 谞讜讝诇讜转 注诐 砖诇诪讜转 讙讘讜讛讛 讜讬讜爪讬讗 讗转 讛诪专讻讝 讛讞讝拽 讘讬讜转专 讘-20.8% 讘注专讻转 讛诪讜诇讟-讛讜驻. 注诇. 讛拽讜讚 讝诪讬谉 诇爪讬讘讜专 https://github.com/HLTCHKU', 'ha': "@ action: button Wannan yana da wani abu mai ƙaranci kuma ba da amfani ba da QG, a sammenlikin da aka ƙãga masu tambayar a cikin maganar da ke ƙunsa da majibu ko cire-kusanta cikin wannan rubutu guda, kuma bã da wani saba mai adadi. To, in address masu ƙaranci cikin QG masu cikin multi-jum, Munã buɗa'a, Netware na Encodings Filining na Kyaufyuta wa SQG (MulQG), wanda ke aikata context encoding in wasu jumbuɗo na daban-jumfyutan na Narrafi da Cikakken Haƙĩƙa na Kafiya fusion Ga da mafi kyaun saninmu, mu ne farkon ta karɓi musamman na multi-jum da za'a yi musu magana a kan karatun dukansa kuma ba da wani ma'luman magana ba. QA database Kayya, daga qiimar mutum, misalinmu wanda ake bukãta yana iya iya iya ƙara masu tambayar masu buƙata da kuma yana ƙaranci mafi tsananin sallin da 20.8% a cikin muhimmin-jumai. on.  Ana iya amfani da kodi da bayyane https://github.com/HLTCHKU", 'bo': 'Multi-hop དྲི་ཚིག་གི་བཟོ་བཅོས་ལ(QG)དམིགས་ཡུལ་འདི་ལྟ་བུའི་གནད་དོན་ཡིག་གཟུགས འདི་ནི་ཕལ་ཚུར་ལྡན་མ་ལས་འཚོལ་ཞིབ་བྱས་བའི་དོན་ལས་གནད་དོན་ཁག་ཅིག་ནི་སྔོན་སྒྲིག་གི་-hop QG དང་མཐུན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་བཟུང་བའི་ཚིག To address the additional challenges in multi-hop QG, we propose Multi-Hop Encoding Fusion Network for Question Generation (MulQG), which does context encoding in multiple hops with Graph Convolutional Network and encoding fusion via an Encoder Reasoning Gate. ང་ཚོའི་ཤེས་ཚོའི་གྲངས་ཤེས་དུ་འཕགས་པ་ལས་དབྱིན་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་གྱི་གདོང་ལེན་དང་པོ་བོ་ཡིན། Empirical results on HotpotQA dataset demonstrate the effectiveness of our method, in comparison with baselines on automatic evaluation metrics. འོན་ཀྱང་། མིའི་ཞིབ་དཔྱད་ལས་ང་ཚོའི་མིག་གཟུགས་རིས་འདྲི་བ་ཞིག་ཡོད་པ་ལས་མཐོང་ནུས་པ་ཞིག་ཡོད་པའི་རྨས་གཞི་རྩིས་པ་ལྟར་མང་ཤོ སྤྲོད་པ། སྤྱི་ཁྱབ་ཆོས་ཡིག་ཆ་སྤྱོད་མི་ཐུབ་པ https://github.com/HLTCHKU'}
{'en': 'Thinking Like a Skeptic : Defeasible Inference in Natural Language', 'ar': 'التفكير مثل المتشكك: الاستدلال غير المجدي في اللغة الطبيعية', 'fr': 'Penser comme un sceptique\xa0: inférence défaisable en langage naturel', 'pt': 'Pensando como um cético: inferência derrotável em linguagem natural', 'es': 'Pensar como un escéptico: inferencia frustrable en lenguaje natural', 'ja': '懐疑論者のように考える：自然言語での推論を打ち破る', 'zh': '如怀疑论者思之,自然语言不可行之理', 'hi': 'एक संशयवादी की तरह सोचना: प्राकृतिक भाषा में अव्यवहार्य अनुमान', 'ru': 'Мышление как скептик: победимый вывод на естественном языке', 'ga': 'Smaoineamh Cosúil le Skeptic: Tátal Inchosanta sa Teanga Nádúrtha', 'ka': 'Name', 'hu': 'Gondolkodás, mint egy szkeptikus: gyenge fertőzés a természetes nyelvben', 'el': 'Σκέφτεσαι σαν σκεπτικιστής: Αποτυγχανόμενο συμπέρασμα στη φυσική γλώσσα', 'kk': 'Скептика сияқты ойлау: Табиғи тілде оңай болмайды', 'it': 'Pensare come uno scettico: inferenza debole nel linguaggio naturale', 'mk': 'Размислувањето како скептик: поразена инференција во природниот јазик', 'lt': 'Mąstymas kaip skeptika: nugalėtina Inferencija gamtoje kalboje', 'ms': 'Berfikir seperti Skeptik: Inferensi yang dapat Dikalahkan dalam Bahasa Alami', 'ml': 'സ്കെപ്റ്റിക്ക് പോലെ ചിന്തിക്കുന്നു: സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലെ സ്വാഭാവിക ഭാഷ', 'mt': 'Ħsib Bħal Skeptiku: Inferenza li Jinfiegħed fil-Lingwa Naturali', 'mn': 'Скрептик шиг бодож байна: Байгалийн хэл дээр хязгаарлагдмал', 'no': 'Tenk som ein Skeptisk: Unenkelt forskjell i naturspråk', 'pl': 'Myślenie jak sceptyk: niewykonalne wnioski w języku naturalnym', 'ro': 'Gândirea ca un sceptic: Inferență defezabilă în limbajul natural', 'sr': 'Razmišljajući kao Skeptik: Nelako poremećaj prirodnog jezika', 'si': 'ස්කෙප්ටික් වගේ හිතන්න: ස්වාභාවික භාෂාවට පුළුවන් විශේෂය', 'so': 'Fikirka sida Skeptic: Inference fudud luqada dabiicadda', 'sv': 'Tänka som en skeptiker: Defeasible Inference i naturligt språk', 'ur': 'اسکپٹیک کی طرح سوچ رہا ہے: طبیعی زبان میں ناآسان تفاوت', 'ta': 'ஒரு ஸ்கெப்டிக் போன்ற நினைப்பது: இயல்பான மொழியில் சுலபமான எதிர்பார்ப்பு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Suy nghĩ như người Phác Hoạ: khác biệt ngôn ngữ tự nhiên', 'bg': 'Мислиш като скептик: Невъзможно заключение в естествения език', 'da': 'Tænk som en skeptisk: Defeasible inference i naturligt sprog', 'de': 'Denken wie ein Skeptiker: Unmögliche Schlussfolgerung in natürlicher Sprache', 'nl': 'Denken als een scepticus: Defeasible Inference in Natural Language', 'hr': 'Razmišljajući kao Skeptik: nedovoljna poremećaj prirodnog jezika', 'id': 'Thinking Like a Skeptic: Defeasible Inference in Natural Language', 'ko': '의심론자처럼 생각하다: 자연언어의 철회 가능한 추리', 'sw': 'Kufikiri kama Skeptic: Kuingiliwa kwa lugha ya asili', 'sq': 'Mendimi si skeptik: Inferenca e mundshme në gjuhën natyrore', 'am': 'የመስኮት ቋንቋ እንደሚያሳየው አስተያየት፡፡', 'af': 'Name', 'tr': 'Skeptik ýaly pikirlenýän: Doýal dilde ýeňil däldir', 'bn': 'স্কেপ্টিকের মত চিন্তা করা: প্রাকৃতিক ভাষায় স্বাভাবিক প্রভাব', 'fa': 'فکر کردن مثل یک اسکپتیک: تفاوت قابل آسانی در زبان طبیعی', 'hy': 'Պատկերացնելով, ինչպիսին է «Սկեպտիկական»: Բնական լեզվով հաղթահարելի ինֆերանսը', 'ca': 'Pensar com un escèptic: Inferència derrotable en llenguatge natural', 'cs': 'Myšlení jako skeptik: neúspěšné závěry v přirozeném jazyce', 'et': 'Skeptikuna mõtlemine: loomulikus keeles võimalik järeldus', 'fi': 'Thinking Like a Skeptic: Voitettavissa oleva päätelmä luonnollisessa kielessä', 'az': 'Skeptik kimi düşünürək: Təbiətli Dildə asanlaşılabilir Inference', 'bs': 'Razmišljajući kao Skeptik: Nelako poremećaj prirodnog jezika', 'jv': 'Layer Group', 'he': 'חשיבה כמו סקפטית:', 'ha': 'Thinking Like a Skeptic: Defeasible Inference in Natural Language', 'sk': 'Razmišljanje kot skeptik: nemogoče sklepanje v naravnem jeziku', 'bo': 'སེམས་འཛིན་དང་བསྟུན་ནས་བསམ་བློ་ཞིག་ལ། རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་ནང་གི་ཉེན་ཁ་བརྟན་པར།'}
{'en': 'Defeasible inference is a mode of reasoning in which an inference (X is a bird, therefore X flies) may be weakened or overturned in light of new evidence (X is a penguin). Though long recognized in classical AI and philosophy, defeasible inference has not been extensively studied in the context of contemporary data-driven research on natural language inference and commonsense reasoning. We introduce Defeasible NLI (abbreviated -NLI), a dataset for defeasible inference in natural language. Defeasible NLI contains extensions to three existing inference datasets covering diverse modes of reasoning : common sense, natural language inference, and social norms. From Defeasible NLI, we develop both a classification and generation task for defeasible inference, and demonstrate that the generation task is much more challenging. Despite lagging human performance, however, generative models trained on this data are capable of writing sentences that weaken or strengthen a specified inference up to 68 % of the time.\\delta-NLI), a dataset for defeasible inference in natural language. Defeasible NLI contains extensions to three existing inference datasets covering diverse modes of reasoning: common sense, natural language inference, and social norms. From Defeasible NLI, we develop both a classification and generation task for defeasible inference, and demonstrate that the generation task is much more challenging. Despite lagging human performance, however, generative models trained on this data are capable of writing sentences that weaken or strengthen a specified inference up to 68% of the time.', 'ar': 'الاستدلال غير القابل للتنفيذ هو أسلوب التفكير الذي قد يضعف فيه الاستنتاج (X هو طائر ، وبالتالي X يطير) أو ينقلب في ضوء دليل جديد (X هو بطريق). على الرغم من الاعتراف بها منذ فترة طويلة في الذكاء الاصطناعي والفلسفة الكلاسيكيين ، إلا أن الاستدلال القابل للتنفيذ لم تتم دراسته على نطاق واسع في سياق البحث المعاصر المستند إلى البيانات حول الاستدلال اللغوي الطبيعي والتفكير المنطقي. نقدم Defeasible NLI (اختصار δ-NLI) ، وهي مجموعة بيانات للاستدلال القابل للتنفيذ في اللغة الطبيعية. يحتوي NLI القابل للتنفيذ على امتدادات لثلاث مجموعات بيانات استدلالية حالية تغطي أنماطًا متنوعة من التفكير: الفطرة السليمة ، والاستدلال اللغوي الطبيعي ، والأعراف الاجتماعية. من Defeasible NLI ، نطور تصنيفًا ومهمة إنشاء للاستدلال غير القابل للتنفيذ ، ونوضح أن مهمة التوليد أكثر صعوبة. على الرغم من تأخر الأداء البشري ، إلا أن النماذج التوليدية المدربة على هذه البيانات قادرة على كتابة جمل تضعف أو تقوي استنتاجًا محددًا بنسبة تصل إلى 68٪ من الوقت.', 'es': 'La inferencia infalible es un modo de razonamiento en el que una inferencia (X es un pájaro, por lo tanto X vuela) puede debilitarse o anularse a la luz de nuevas pruebas (X es un pingüino). Aunque se reconoce desde hace mucho tiempo en la IA y la filosofía clásicas, la inferencia rechazable no se ha estudiado ampliamente en el contexto de la investigación contemporánea basada en datos sobre la inferencia del lenguaje natural y el razonamiento con sentido común. Presentamos el NLI defasible (abreviado Δ-NLI), un conjunto de datos para la inferencia defasible en lenguaje natural. El NLI defasible contiene extensiones a tres conjuntos de datos de inferencia existentes que cubren diversos modos de razonamiento: sentido común, inferencia del lenguaje natural y normas sociales. A partir de Dfeasible NLI, desarrollamos una tarea de clasificación y generación para la inferencia anulable, y demostramos que la tarea de generación es mucho más desafiante. Sin embargo, a pesar del retraso en el rendimiento humano, los modelos generativos entrenados en estos datos son capaces de escribir oraciones que debilitan o fortalecen una inferencia específica hasta el 68% de las veces.', 'pt': 'A inferência derrotável é um modo de raciocínio no qual uma inferência (X é um pássaro, portanto X voa) pode ser enfraquecida ou anulada à luz de novas evidências (X é um pinguim). Embora reconhecida há muito tempo na IA clássica e na filosofia, a inferência revogável não foi extensivamente estudada no contexto da pesquisa contemporânea baseada em dados sobre inferência de linguagem natural e raciocínio de senso comum. Apresentamos o Defeasible NLI (abreviado δ-NLI), um conjunto de dados para inferência defeasible em linguagem natural. Defeasible NLI contém extensões para três conjuntos de dados de inferência existentes cobrindo diversos modos de raciocínio: senso comum, inferência de linguagem natural e normas sociais. A partir de Defeasible NLI, desenvolvemos uma tarefa de classificação e geração para inferência derrotável e demonstramos que a tarefa de geração é muito mais desafiadora. Apesar do atraso no desempenho humano, no entanto, os modelos generativos treinados nesses dados são capazes de escrever sentenças que enfraquecem ou fortalecem uma inferência especificada em até 68% das vezes.', 'fr': "L'inférence défaisable est un mode de raisonnement dans lequel une inférence (X est un oiseau, donc X vole) peut être affaiblie ou renversée à la lumière de nouvelles preuves (X est un pingouin). Bien que reconnue depuis longtemps dans l'IA et la philosophie classiques, l'inférence défaisable n'a pas fait l'objet d'études approfondies dans le contexte de la recherche contemporaine axée sur les données sur l'inférence du langage naturel et le raisonnement de bon sens. Nous présentons Defeasible NLI (abrégé Δ-NLI), un ensemble de données pour l'inférence défaisable en langage naturel. Defeasible NLI contient des extensions à trois ensembles de données d'inférence existants couvrant divers modes de raisonnement\xa0: le bon sens, l'inférence en langage naturel et les normes sociales. À partir de Defeasible NLI, nous développons à la fois une tâche de classification et de génération pour l'inférence défaisable, et nous démontrons que la tâche de génération est beaucoup plus difficile. Malgré le retard des performances humaines, les modèles génératifs formés à partir de ces données sont capables d'écrire des phrases qui affaiblissent ou renforcent une inférence spécifiée jusqu'à 68\xa0% du temps.", 'ja': '失敗推論は、推論（ Xは鳥であり、したがってXは飛ぶ）が新しい証拠に照らして弱められたり、覆されたりする推論のモードです（ Xはペンギンです）。 古典的なAIと哲学では長い間認識されてきたが、自然言語推論と常識的推論に関する現代のデータ駆動型研究の文脈では、失敗可能な推論は広範囲にわたって研究されていない。 自然言語での推論のためのデータセットであるDefeasible NLI （略称δ - NLI ）を紹介します。 Defeasible NLIには、常識、自然言語の推論、社会的規範という多様な推論モードをカバーする3つの既存の推論データセットへの拡張が含まれています。 失敗可能NLIから、失敗可能な推論のための分類と生成の両方のタスクを開発し、生成タスクがはるかに困難であることを実証します。 しかし、人間のパフォーマンスが遅れているにもかかわらず、このデータでトレーニングされた生成モデルは、最大68 ％の時間で指定された推論を弱めたり強めたりする文章を書くことができます。', 'zh': '不可行者,推理模式也;其理(X鸟也,故X蝇)或据新证(X企鹅)削覆也。 虽在经人工智能、哲学中长期以来,恒得其可,而当世数自然语言推理,常识推理之背景,不可行者,未得博究也。 引入Defasible NLI(缩写为δ-NLI),此自然语言之可御推理者数集也。 Defeible NLI含三见推理数集之广,涵盖不同推理模式:常识,自然语言推理社会规范。 自 Defeasible NLI 之中,开一类以成事,施于不可,以验其更具挑战性。 然则人之滞后也,因其数而成句,68%于达也。', 'hi': 'अव्यवहार्य अनुमान तर्क का एक तरीका है जिसमें एक अनुमान (एक्स एक पक्षी है, इसलिए एक्स मक्खियों) को नए सबूतों के प्रकाश में कमजोर या उलट दिया जा सकता है (एक्स एक पेंगुइन है)। हालांकि शास्त्रीय एआई और दर्शन में लंबे समय से मान्यता प्राप्त है, लेकिन प्राकृतिक भाषा अनुमान और कॉमनसेंस तर्क पर समकालीन डेटा-संचालित अनुसंधान के संदर्भ में अव्यवहार्य अनुमान का बड़े पैमाने पर अध्ययन नहीं किया गया है। हम Defeasible NLI (संक्षिप्त δ-NLI) पेश करते हैं, जो प्राकृतिक भाषा में अव्यवहार्य अनुमान के लिए एक डेटासेट है। Defeasible NLI में तर्क के विभिन्न तरीकों को कवर करने वाले तीन मौजूदा अनुमान डेटासेट के लिए एक्सटेंशन शामिल हैं: सामान्य ज्ञान, प्राकृतिक भाषा अनुमान, और सामाजिक मानदंड। Defeasible NLI से, हम defeasible अनुमान के लिए एक वर्गीकरण और पीढ़ी कार्य दोनों विकसित करते हैं, और प्रदर्शित करते हैं कि पीढ़ी का कार्य बहुत अधिक चुनौतीपूर्ण है। मानव प्रदर्शन को पीछे छोड़ने के बावजूद, हालांकि, इस डेटा पर प्रशिक्षित उत्पादक मॉडल उन वाक्यों को लिखने में सक्षम हैं जो 68% समय तक एक निर्दिष्ट अनुमान को कमजोर या मजबूत करते हैं।', 'ru': 'Недостоверный вывод - это способ рассуждения, при котором вывод (X - птица, следовательно, X - мухи) может быть ослаблен или опрокинут в свете новых доказательств (X - пингвин). Несмотря на то, что в классическом искусственном интеллекте и философии уже давно признано, опровержимый вывод не был подробно изучен в контексте современных основанных на данных исследований естественного языкового вывода и здравого смысла рассуждений. Мы вводим Defeasible NLI (сокращенно δ-NLI), набор данных для вывода о поражении на естественном языке. Победоносный NLI содержит расширения к трем существующим наборам данных, охватывающим различные способы мышления: здравый смысл, естественный языковой вывод и социальные нормы. Исходя из Defeasible NLI, мы разрабатываем как задачу классификации, так и задачу генерации для ошибочного вывода и демонстрируем, что задача генерации является гораздо более сложной. Однако, несмотря на низкую производительность человека, генеративные модели, обученные на этих данных, способны писать предложения, которые ослабляют или усиливают определенный вывод до 68% времени.', 'ga': 'Is modh réasúnaíochta é tátal inmhillte inar féidir tátal (Is éan é X, mar sin cuileoga X) a lagú nó a chealú i bhfianaise fianaise nua (is phiongain é X). Cé go n-aithnítear le fada an lá san AI clasaiceach agus sa fhealsúnacht, ní dhearnadh staidéar forleathan ar thátal dochloíte i gcomhthéacs taighde comhaimseartha bunaithe ar shonraí ar thátal teanga nádúrtha agus réasúnaíocht chiallmhar. Tugaimid isteach NLI Inchosanta (giorraithe δ-NLI), tacar sonraí do thátal inchochailte i dteanga nádúrtha. Tá síntí ag LNÉ inmhillte ar thrí thacar sonraí tátail atá ann cheana a chlúdaíonn modhanna éagsúla réasúnaíochta: tuiscint choiteann, tátal teanga nádúrtha, agus noirm shóisialta. Ó LNÉ Inmhillte, forbraímid tasc aicmithe agus giniúna araon le haghaidh tátail inchochailte, agus léirímid go bhfuil an tasc giniúna i bhfad níos dúshlánaí. In ainneoin feidhmíocht an duine lag, áfach, tá múnlaí giniúna oilte ar na sonraí seo in ann abairtí a scríobh a lagaíonn nó a neartaíonn tátal sonraithe suas le 68% den am.', 'hu': 'A gyengíthető következtetés egy olyan érvelési mód, amelyben a következtetés (X madár, ezért X repül) gyengülhet vagy megfordulhat az új bizonyítékok fényében (X pingvin). Bár régóta elismerték a klasszikus mesterséges intelligenciát és a filozófiát, az elfogadhatatlan következtetést nem tanulmányozták széles körben a természetes nyelvi következtetések és a közértelmes érvelés kontextusában. Bevezetjük a Defeasible NLI (rövidítve -NLI) adatkészletet, amely a természetes nyelvben történő kiszámíthatatlan következtetésre szolgál. A Defeasible NLI három meglévő következtetési adathalmaz kiterjesztését tartalmazza, amelyek különböző érvelési módokat fednek fel: józan ész, természetes nyelvi következtetés és társadalmi normák. A Defeasible NLI-ből osztályozási és generációs feladatot fejlesztünk ki a legyőzhetőbb következtetés érdekében, és bebizonyítjuk, hogy a generációs feladat sokkal nehezebb kihívást jelent. A lemaradó emberi teljesítmény ellenére azonban az ezekre az adatokra képzett generációs modellek képesek olyan mondatokat írni, amelyek az esetek 68%-áig gyengítik vagy erősítik a meghatározott következtetéseket.', 'el': 'Η αποτυγχανόμενη συμπέρασμα είναι ένας τρόπος σκέψης στον οποίο ένα συμπέρασμα (X είναι ένα πουλί, επομένως X πετάει) μπορεί να αποδυναμωθεί ή να ανατραπεί υπό το φως νέων στοιχείων (X είναι ένας πιγκουίνος). Αν και αναγνωρίζεται από καιρό στην κλασική τεχνητή νοημοσύνη και τη φιλοσοφία, η αθέμιτη συμπέρασμα δεν έχει μελετηθεί εκτενώς στο πλαίσιο της σύγχρονης έρευνας βασισμένης στα δεδομένα για την εξαγωγή συμπερασμάτων φυσικής γλώσσας και τη λογική λογικής. Παρουσιάζουμε ένα σύνολο δεδομένων για την καθυστέρηση συμπερασμάτων στη φυσική γλώσσα. Το αδύναμο ΝΛΙ περιέχει επεκτάσεις σε τρία υπάρχοντα σύνολα δεδομένων συμπερασμάτων που καλύπτουν διάφορους τρόπους συλλογισμού: κοινή λογική, συμπέρασμα φυσικής γλώσσας και κοινωνικούς κανόνες. Από το Αδυνατώσιμο Αναπτύσσουμε τόσο μια εργασία ταξινόμησης όσο και δημιουργίας για καθυστέρηση συμπερασμάτων και καταδεικνύουμε ότι η εργασία δημιουργίας είναι πολύ πιο προκλητική. Παρά την καθυστέρηση των ανθρώπινων επιδόσεων, ωστόσο, τα παραγωγικά μοντέλα που εκπαιδεύονται σε αυτά τα δεδομένα είναι σε θέση να γράφουν προτάσεις που αποδυναμώνουν ή ενισχύουν ένα συγκεκριμένο συμπέρασμα μέχρι 68% του χρόνου.', 'ka': 'შესაძლებელი ინფრენცია არსებულების რეჟიმი, რომელსაც ინფრენცია (X არის ორთუა, ამიტომ X გაგზავნის) შეიძლება შეიძლება შეიძლება დაბრუნება ან გაგრუნდეთ ახალი წარმოდგენების სინამდვილე მაგრამ კლასიკალური AI და ფილოსოფიაციაში ძალიან უცნობიერი ინფრენცია არ უფრო გააკეთებულია მონაცემების კონტექსტში მონაცემებული მონაცემების ინფრენციის და საერთო სიტყვარებ ჩვენ შევცვალობთ Defeasible NLI (abbreviated - NLI), მონაცემების კონფიგურაციას, თავისუფალური ენერგიაში. განსაკუთრებელი NLI აქვს სამი მსგავსი ინფრენციის მონაცემების განსაკუთრებული რეჟიმი: საერთო სიგრძე, საერთო ენის ინფრენცია და სოციალური ნორმები. Defeasible NLI-დან, ჩვენ კლასიფიკაცია და განვითარება რაოდენობას განვითარებით შეუძლებელი ინფრენციისთვის და გამოწვებით, რომ დავითარება რაოდენობა უფრო შესაძლებელია. მაგრამ ადამიანის გამოსახულებას, მაგრამ, ამ მონაცემებზე განაკეთებული გენერაციური მოდელები შეუძლებელია დაწეროთ სიტყვები, რომლებიც შეუძლებელია განაკეთებული ინფერაციას 68% დრო', 'it': "L'inferenza defeasible è un modo di ragionamento in cui un'inferenza (X è un uccello, quindi X vola) può essere indebolita o ribaltata alla luce di nuove prove (X è un pinguino). Sebbene riconosciuta da tempo nell'IA classica e nella filosofia, l'inferenza defeasibile non è stata ampiamente studiata nel contesto della ricerca contemporanea basata sui dati sull'inferenza del linguaggio naturale e sul ragionamento del senso comune. Introducemo Defeasible NLI (abbreviato -NLI), un set di dati per inferenza defeasible nel linguaggio naturale. Defeasible NLI contiene estensioni a tre insiemi di dati di inferenza esistenti che coprono diversi modi di ragionamento: buon senso, inferenza del linguaggio naturale e norme sociali. Da Defeasible NLI, sviluppiamo sia un compito di classificazione che di generazione per inferenze defeasibili, e dimostriamo che il compito di generazione è molto più impegnativo. Nonostante le prestazioni umane in ritardo, tuttavia, i modelli generativi addestrati su questi dati sono in grado di scrivere frasi che indeboliscono o rafforzano un'inferenza specifica fino al 68% delle volte.", 'kk': 'Өзгертуге мүмкін емес инференциясы - инференциясы (X - құс, сондықтан X ұшақ) жаңа мәліметтердің жарықтығында күліп немесе өзгертуге мүмкін (X - пингвин). Классикалық AI және философияда ұзын белгіленген болса да, қазіргі деректерді бағыттау және көпшілік түсініктердің зерттеулерінің көптеген зерттеулерінің контексті өзгертілмеген. Біз Defeasible NLI (қысқартылған - NLI) дегенді таңдаймыз, табиғи тілінде әсер етілмейтін деректер жиынын таңдаймыз. Defeasible NLI бар үш бағдарламалық инференциялық деректер қорларының кеңейтулері бар: көпшілік сезімі, табиғдарламалық тілдерінің инференциялық және әлемдік нормалары. Defeasible NLI- ден біз жұмыс істеу үшін классификациялық және құру тапсырмасын жасап, құру тапсырмасының көп жағдайын көрсетеді. Бірақ адамдардың іске асыру үшін, бұл деректерге үйренген үлгілер, келтірілген уақыттың 68% дегенге дейін күшейтін не күшейтін сөздерді жазуға мүмкіндік береді.', 'lt': 'Atsitiktinė išvada yra pagrindimo būdas, pagal kurį išvada (X yra paukštis, todėl X skraidžia) gali būti susilpninta arba pakeista atsižvelgiant į naujus įrodymus (X yra pingvinas). Nors tai jau seniai pripažinta klasikinėje AI ir filosofijoje, pralaimėtina išvada nebuvo išsamiai ištirta atsižvelgiant į šiuolaikinius duomenimis pagrįstus mokslinius tyrimus dėl natūralios kalbos išvados ir bendro supratimo. Pateikiame Defeasible NLI (sutrumpintas − NLI), duomenų rinkinį, skirtą defeasible inference gamtinėmis kalbomis. Nugalėtinas NLI apima tris esamus išvadų duomenų rinkinius, apimančius įvairius motyvavimo būdus: sveiką protą, gamtinę kalbų išvadą ir socialines normas. Iš „Defeasible NLI“ parengiame klasifikavimo ir gamybos užduotis, skirtą „defeasible inference“, ir įrodome, kad kartos užduotis yra daug sunkesnė. Vis dėlto, nepaisant vėluojančių žmogaus veiklos rezultatų, šiomis duomenimis parengti kartiniai modeliai gali rašyti sakinius, kurie iki 68 proc. laiko silpnina arba sustiprina konkrečią išvadą.', 'mk': 'Победната инференција е начин на размислување во кој инференцијата (Х е птица, затоа Х мува) може да биде слаба или превртена со оглед на новите докази (Х е пингвин). Иако долго време се препознава во класичната ИИ и филозофија, победничката инференција не е проучена во контекст на современото истражување на природната инференција на јазикот и вообичаено размислување. We introduce Defeasible NLI (abbreviated  -NLI), a dataset for defeasible inference in natural language.  Победниот НЛИ содржи проширувања до три постоечки податоци за инференција кои покриваат различни начини на размислување: здрав разум, природна инференција на јазик и социјални норми. Од Победниот НЛИ, развиваме класификација и генерација задача за победлива инференција, и демонстрираме дека генерацијата е многу повеќе предизвикувачка. Сепак, и покрај задоцнетата човечка изведба, генеративните модели обучени на овие податоци се способни да пишуваат реченици кои ја ослабнуваат или зајакнуваат специфицираната конференција до 68 отсто од времето.', 'ms': 'Kesimpulan yang dapat dikalahkan adalah mod alasan yang mana kesimpulan (X adalah burung, oleh itu X lalat) boleh lemah atau dibalik dalam cahaya bukti baru (X adalah penguin). Walaupun sudah lama dikenali dalam AI klasik dan filosofi, kesimpulan yang dapat dikalahkan tidak telah dipelajari secara ekstensif dalam konteks penyelidikan kontemporari yang didorong oleh data mengenai kesimpulan bahasa alam dan alasan umum. Kami memperkenalkan NLI yang boleh dikalahkan (singkat -NLI), set data untuk kesimpulan yang dapat dikalahkan dalam bahasa semulajadi. NLI yang terkalahkan mengandungi sambungan ke tiga set data kesimpulan yang wujud yang meliputi mod pelbagai alasan: akal biasa, kesimpulan bahasa alam, dan norm sosial. Dari Defeasible NLI, kita mengembangkan kedua-dua kelasukan dan tugas generasi untuk kesimpulan yang dapat dikalahkan, dan menunjukkan bahawa tugas generasi jauh lebih mencabar. Walaupun prestasi manusia tertunda, bagaimanapun, model generatif yang dilatih pada data ini mampu menulis kalimat yang melemahkan atau menguatkan kesimpulan tertentu sehingga 68% masa.', 'ml': 'Defeasible inference is a mode of reasoning in which an inference (X is a bird, therefore X flies) may be weakened or overturned in light of new evidence (X is a penguin).  ക്ലാസിക്കല്\u200d AI-ലും ഫിലോസോഫിയിലും കുറേക്കാലം തിരിച്ചറിയപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലെ അപകടത്തിനും കാരണങ്ങള്\u200dക്കും സ്വാഭാവ നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് എളുപ്പമുള്ള NLI (NLI) പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. സ്വാഭാഷയില്\u200d അസാധാരണമില്ലാത്ത ഭാഷയില്\u200d ഒരു ഡ നിര്\u200dണ്ണയിക്കാന്\u200d സാധ്യതകള്\u200d, സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ അപകടത്തിന്റെയും സാമൂഹിക നിലവിലുള്ള മൂന്ന് അപരിധികളുടെയും ഡാറ്റാസറ്റു എളുപ്പമുള്ള NLI-ല്\u200d നിന്ന് നമ്മള്\u200d ഒരു ക്ലാസ്ഫിക്ഷനും തലമുറകളും പ്രവര്\u200dത്തനവും പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. പിന്നെ തലമുറയുടെ ജ മനുഷ്യരുടെ പ്രവര്\u200dത്തനം സൂക്ഷിക്കുന്നതിന് ശേഷം, ഈ വിവരങ്ങളില്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ട ജനറല്\u200d മോഡലുകള്\u200dക്ക് വാക്കുകള്\u200d ദുര്\u200dബലരാക്കുകയോ കൂ', 'mt': "L-inferenza li tista’ tinqabeż hija mod ta’ raġunament li fih inferenza (X hija għasafar, għalhekk X titjiriet) tista’ tiddgħajjef jew tinqaleb fid-dawl ta’ evidenza ġdida (X hija pingwina). Għalkemm ilha rikonoxxuta fit-tul fl-AI klassika u fil-filosofija, l-inferenza li tista’ tinqabeż ma ġietx studjata b’mod estensiv fil-kuntest ta’ riċerka kontemporanja mmexxija mid-dejta dwar l-inferenza lingwistika naturali u r-raġunament komuni. Aħna nintroduċu l-NLI Difiżibbli (imqassar -NLI), sett ta' dejta għall-inferenza difiżibbli fil-lingwa naturali. L-NLI li tista’ tinqabad fiha estensjonijiet għal tliet settijiet ta’ dejta eżistenti ta’ inferenza li jkopru modi differenti ta’ raġunament: sens komuni, inferenza lingwistika naturali, u normi soċjali. Mill-NLI Difiżabbli, a ħna niżviluppaw kemm kompitu ta’ klassifikazzjoni kif ukoll kompitu ta’ ġenerazzjoni għall-inferenza difiżabbli, u nuru li l-kompitu ta’ ġenerazzjoni huwa ħafna aktar sfida. Minkejja l-prestazzjoni tal-bniedem li għadha lura, madankollu, mudelli ġenerattivi mħarrġa fuq din id-dejta huma kapaċi jiktbu sentenzi li jdgħajfu jew isaħħu inferenza speċifikata sa 68% tal-ħin.", 'mn': 'Энэ нь шинэ баталгааны гэрэлтэй холбогдолтой эсвэл шинэ баталгааны гэрэлтэй холбогдолтой (X нь пингвин). Хэдийгээр урт хугацаанд сонирхолтой AI болон философид хүлээн зөвшөөрөгдсөн ч байгалийн хэл халдвар болон ихэвчлэн мэдрэмжтэй ойлголтын тухай мэдээллийн судалгааны нөхцөлд маш их судалгаагүй. Бид Defeasible NLI-г (abbreviated -NLI), байгалийн хэл дээр давхарагдмал халдварын өгөгдлийн санг танилцуулдаг. Defeasible NLI нь 3 оршиж буй инференцийн өгөгдлийн сангуудыг олон төрлийн ойлголтын тухай нэмэгдүүлэх хэлбэрээр дүүрэн байдаг: ерөнхий ойлголт, байгалийн хэл халдвар, нийгмийн норм. Defeasible NLI-ээс бид хоёулаа халдвартай халдварын хуваалцаа болон үеийн даалгаврыг бүтээж, үеийн даалгаврыг илүү хэцүү гэдгийг харуулж байна. Хүн төрөлхтний үйл ажиллагааг багасгах боловч энэ өгөгдлийн талаар сургалтын үйлдвэрлэлтийн загварууд нь хугацааны 68% хүртэл тодорхойлогдсон үг бичиж чадна.', 'ro': 'Concluzia defezabilă este un mod de raționament în care o inferență (X este o pasăre, deci X zboară) poate fi slăbită sau răsturnată în lumina noilor dovezi (X este un pinguin). Deși recunoscută mult timp în IA clasică și filosofie, inferența defazabilă nu a fost studiată extensiv în contextul cercetării contemporane bazate pe date asupra inferenței limbajului natural și raționamentului comun. Introducem Defeasible NLI (abreviat -NLI), un set de date pentru inferența defeasibilă în limbajul natural. NLI defezabil conține extensii la trei seturi de date existente de inferență care acoperă diferite moduri de raționament: bunul simț, inferența limbajului natural și normele sociale. Din Defeasible NLI, dezvoltăm atât o sarcină de clasificare, cât și o sarcină de generare pentru inferență defezabilă și demonstrăm că sarcina de generare este mult mai provocatoare. Cu toate acestea, în ciuda performanțelor umane întârziate, modelele generative instruite pe aceste date sunt capabile să scrie propoziții care slăbesc sau consolidează o deducție specifică până la 68% din timp.', 'no': 'Defunksjonsbar infeksjon er ein grunnlag der ein infeksjon (X er fugl, derfor X fliser) kan vera svakt eller omvendt i lys av nye beviser (X er ein pingvinn). Selv om langt gjenkjent i klassisk AI og filosofia, har det ikkje blitt utbreidde undersøkt i konteksten av samtidige datadrivte forskning om naturspråk-infeksjon og vanleg redeksjon. Vi introduserer Defeasible NLI (abbreviated - NLI), ein dataset for defektible inference i naturspråk. NLI inneheld utvidingar til tre eksisterande infeksjonsdata som dekkar ulike grunnstillingar: vanleg følelse, naturspråk-infeksjon og sosiale normar. Fra Defeasible NLI, utviklar vi både ein klassifikasjon og generasjonsoppgåve for defekterbar infeksjon, og demonstrerer at generasjonsoppgåva er mykje vanskeleg. Til tross å lage menneskelige utviklingar, kan det imidlertid genererte modeller som treng på denne dataen skrive inn setningar som kraftig eller styrker eit spesifisert infeksjon opp til 68 % av tiden.', 'pl': 'Niemożliwe wnioski to sposób rozumowania, w którym wniosek (X jest ptakiem, więc X lata) może zostać osłabiony lub odwrócony w świetle nowych dowodów (X jest pingwinem). Chociaż od dawna uznawane w klasycznej AI i filozofii, przeciążalne wnioski nie zostały szeroko zbadane w kontekście współczesnych badań opartych na danych dotyczących wnioskowania języka naturalnego i rozumowania zdrowego rozsądku. Wprowadzamy Defeasible NLI (skrót -NLI), zbiór danych służący do przełożenia wniosków w języku naturalnym. Defeasible NLI zawiera rozszerzenia trzech istniejących zbiorów danych dotyczących wniosków obejmujących różne tryby rozumowania: zdrowy rozsądek, wniosek języka naturalnego i norm społecznych. Z Defeasible NLI opracowujemy zarówno klasyfikację, jak i zadanie generowania dla przełożonych wniosków i pokazujemy, że zadanie generowania jest znacznie większe wyzwanie. Pomimo opóźnień w wydajności człowieka modele generatywne przeszkolone na tych danych są w stanie pisać zdania, które osłabiają lub wzmacniają określony wniosek do 68% czasu.', 'si': 'ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විනාශයක් තමයි අලුත් සාක්ෂියක් පිළිගන්න පුළුවන් (X කුරුල්ලෙක්, ඉතින් X පිළිගන්න) අලුත් සාක් හැබැයි සාධාරණික AI සහ ජාතිවිද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත වි අපි ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් NLI (සංක්\u200dරියාත්මක − NLI) වෙනුවෙන්, ස්වභාවික භාෂාත්මයෙන් ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් NLI විස්තරය තුනක් තියෙන්නේ සාමාන්\u200dය භාෂාව ප්\u200dරවේශනය, සමාජික සාමාජික විස්තරය සඳහා  අපි ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් NLI වලින්, අපි ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් විශ්ණාවක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නය කරනවා  ඒත් මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙලා තියෙන්නේ නමුත්, මේ දත්තේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200d', 'so': "Cudurka la'aanta waa qaab ay ku jiraan cudur (X waa shimbir, sidaas darteed shimbirro X) waa in la itaal darnaado ama la beddeli karo iftiinka calaamadaha cusub (X waa penguin). In kastoo waqti dheer la aqoonsaday AI iyo filosofisi, cudur la'aan ah lama baran karo si ballaadhan marka lagu jiro waxbarasho ku saabsan baaritaanka luuqada asalka ah iyo sababta caadiga ah. Waxaynu soo bandhignaa NLI oo fudud (abbreviated -NLI), taas oo ah koob macluumaad ah oo ku qoran cudurada afka dabiicadda ah oo aan cilmi laheyn. NLI waxaa ku jira fursad u gaar ah saddex koob oo ah macluumaadka jirada oo ku qoran sababo kala duduwan: fikrada caadiga ah, cudurka afka dabiicadda ah iyo caadooyinka bulshada. NLI ka soo fudud, waxaynu horumarinnaa shaqada fasax iyo farshaxan, waxaana muujinaynaa in shaqada qarnigu ay ka sii tacliin tahay. Si kastaba ha ahaatee in kastoo uu sameynayo samooyin general ah oo lagu baray macluumaadkan waxay awoodi karaan qoraal ah oo itaaldaran ama xoogaysan cudur gaar ah ilaa 68% waqtiga.", 'sr': 'Deflektivna infekcija je režim razuma u kojem se infekcija (X je ptica, stoga X muva) može oslabiti ili prebaciti u svjetlu novih dokaza (X je pingvina). Iako se dugo prepoznala u klasičnom AI i filozofiji, poražljiva infekcija nije proučena u kontekstu savremenih istraživanja podataka o infekciji prirodnog jezika i razumijevanju uobičajenog smisla. Predstavljamo Defeasible NLI (kratko - NLI), set podataka za poremetljivu infekciju na prirodnom jeziku. Nelakostavljivi NLI sadrži proširenje na tri postojeće podatke o infekciji koje obuhvaćaju različite načine razuma: zajednički smisao, prirodni jezik infekcija i društvene norme. Iz Defeasible NLI, razvijamo i klasifikaciju i generaciju zadatak za poremećenu infekciju i pokazujemo da je zadatak generacije mnogo izazovniji. Međutim, uprkos ostatku ljudskih učinka, generativni modeli koji su obučeni na ovim podacima sposobni su pisati rečenice koje slabe ili jačaju određenu infekciju do 68% vremena.', 'sv': 'Defeasible inference är ett sätt att resonera där en inferens (X är en fågel, därför X flyger) kan försvagas eller vändas i ljuset av nya bevis (X är en pingvin). Även om den sedan länge erkänts inom klassisk AI och filosofi, har defasible inference inte studerats i stor utsträckning i samband med samtida datadriven forskning om naturspråkets inferens och allmänhetens resonemang. Vi introducerar Defeasible NLI (förkortad -NLI), ett dataset för defeasible inference i naturligt språk. Defeasible NLI innehåller tillägg till tre befintliga inferensdatauppsättningar som täcker olika sätt att resonera: sunt förnuft, naturligt språk inferens och sociala normer. Utifrån Defeasible NLI utvecklar vi både en klassificerings- och genereringsuppgift för missförståelig inferens, och visar att genereringsuppgiften är mycket mer utmanande. Trots eftersläpande mänsklig prestation är generativa modeller utbildade på dessa data kapabla att skriva meningar som försvagar eller stärker en specificerad slutsats upp till 68% av tiden.', 'ta': 'எளிதாகும் நோய் என்பது ஒரு பாதிப்பு (X ஒரு பறவி ஆகும், அதனால் X பறக்கும்) புதிய தெளிவான ஆதாரங்களின் ஒளியில் பலஹீனமாக அல்லது மாற்றப்படும் (X ஒரு பெங தற்போதைய தரவு இயல்பான மொழியின் பாதிப்பு மற்றும் தோற்றத்திலும் நீண்ட காரணத்திற்கும் தற்போதைய தகவல் இயக்கிய படிப்புகளிலும் தெரியப்படுத்தப்பட நாம் குறிப்பிட முடியாத NLI (குறிப்பிடப்பட்ட NLI), இயற்கையான மொழியில் குறைப்பிடாத தகவல் அமைப்பு. எளிதாக்கமுடியாத NLI மூன்று இருக்கும் பாதிப்பு காரணங்கள் மூலம் உள்ள தகவல் அமைப்புகளுக்கு விரிவாக்கம் உள்ளது: பொதுவான உணர் From Defeasible NLI, we develop both a classification and generation task for defeasible inference, and demonstrate that the generation task is much more challenging.  மனித செயல்பாட்டை வைத்திருக்கும் போதும், இந்த தரவில் பயிற்சி செய்யப்பட்ட பொதுவான மாதிரிகள் எழுதும் வாக்குகளை பலஹீனமாக்கும் அல்', 'ur': 'بے آسان آزمائش ایک بات کی حالت ہے جہاں ایک آزمائش (X) پرندہ ہے۔ اس لئے X مگھڑتا ہے۔ اس سے کمزور ہو جائے یا نئی نشانیوں کے نور سے (X پینگوین ہے)۔ اگرچہ کلاسیک AI اور فلسفی میں بہت سی مدت پہچان لیا گیا ہے، تباہی دینے والی غلطی کا مطابق طبیعی زبان کے غلطی اور عام سمجھنے کے معاملہ میں اضافہ نہیں کیا گیا ہے. ہم Defeasible NLI (abbreviated -NLI) کو پہنچاتے ہیں، ایک ڈیٹ سٹ طبیعی زبان میں ناکام ہونے کے لئے۔ Defeasible NLI contains extensions to three existing inference datasets covering various modes of reasoning: common sense, natural language inference, and social norms. Defeasible NLI سے ہم ایک کلاسیفوں اور نسل کا کام پیدا کریں گے اور دکھائیں گے کہ نسل کا کام بہت زیادہ مشکل ہے اگرچہ انسان کے عملکرد کو چھوڑ دینے کے بعد بھی، اس ڈیٹے پر آموزش کیے ہوئے پیدا کرنے والے نمونے لکھنے کے قابل ہیں کہ کلمات کو کمزور یا مضبوط کر سکتے ہیں اور اس وقت کی 68% تک مقرر کیا گیا ہے.', 'uz': "Ko'rsatilgan kasallik bu kasallik narsa (X bir қуш, chunki X quriladi) yangi hujjatning ko'rinishi mumkin yoki o'zgartiradi (X penguin). Ular klassik AI va filosofida aniqlangan bo'lgan bo'lsa, bu muammolarning ko'proq o'qib kelmadi, bu holatda asl tilning kasalliklarida va ta'minlovchi sabablarga sabablarga sodir maʼlumotni o'rganishda. Biz oddiy NLI (NLI) ni o'zgartirib chiqaramiz, tabiiy tilda hech qachon murakkab emas. Name Ko'rsatilgan NLIdan, biz qo'llanmagan tashkilotni bajaramiz va yaratish vazifani bajaramiz va avlod qilish vazifani ko'proq qandaydir deb tushunamiz. Va bu maʼlumotda o'rganilgan generativ modellari yozib qo'yilgan so'zlarni yozish yoki vaqtning 68% dan oshirish mumkin.", 'vi': 'Có thể phủ nhận là một phương pháp lý luận trong đó một ngụ ý (X là một con chim, vì vậy X sẽ bay) có thể bị suy yếu hoặc bị lật ngược dưới ánh sáng của chứng cứ mới (X là chim cánh cụt). Mặc dù từ lâu được công nhận trong AI cổ điển và triết lý, luận từ chối chưa được nghiên cứu kỹ lưỡng trong trường hợp nghiên cứu dựa trên dữ liệu thời đại về ngụ ý ngôn ngữ tự nhiên và lý lẽ thông thường. Chúng tôi giới thiệu Đli thể loại. (abbreviated-NLl), a dataset for definitable infections in natural language. Một loại ngôn ngữ có thể đạt được chứa phần mở rộng của ba bộ dữ liệu có thừa nhận có chứa các cách lý luận khác nhau: tỉnh táo, suy luận ngôn ngữ tự nhiên, và các tiêu chuẩn xã hội. Từ ĐLl thể loại, chúng tôi phát triển cả một nhiệm vụ phân loại và sản xuất để phán đoán dễ dàng, và cho thấy nhiệm vụ sản xuất này đòi hỏi nhiều hơn. Tuy nhiên, mặc dù khả năng sinh sản của con người tụt dốc, những mô hình được huấn luyện trên dữ liệu này có khả năng viết câu án làm suy yếu hay tăng cường luận cuối cùng trong thời gian.', 'nl': 'Defeasible Inference is een redeneringswijze waarbij een conclusie (X is een vogel, dus X vliegt) kan worden verzwakt of omgedraaid in het licht van nieuw bewijs (X is een pinguïn). Hoewel al lang erkend in klassieke AI en filosofie, is defasible inference niet uitgebreid bestudeerd in de context van hedendaags data-gedreven onderzoek naar natuurlijke taal inference en gezond verstand redeneren. We introduceren Defeasible NLI (afgekort -NLI), een dataset voor defeasible inference in natuurlijke taal. Defeasible NLI bevat uitbreidingen op drie bestaande inferentiedatasets die verschillende redeneringswijzen bestrijken: gezond verstand, natuurlijke taal inferentie en sociale normen. Vanuit Defeasible NLI ontwikkelen we zowel een classificatie- als generatietak voor defeasible inference, en laten we zien dat de generatietak veel uitdagender is. Ondanks achterblijvende menselijke prestaties zijn generatieve modellen getraind op deze gegevens echter in staat zinnen te schrijven die een gespecificeerde conclusie verzwakken of versterken tot 68% van de tijd.', 'da': 'Defeasible konklusioner er en måde at ræsonnere, hvor en konklusion (X er en fugl, derfor X flyver) kan svækkes eller væltes i lyset af nye beviser (X er en pingvin). Selvom det længe er anerkendt i klassisk AI og filosofi, er nedbrydelig inference ikke blevet udførligt undersøgt i sammenhæng med moderne datadrevet forskning om natursprogets inference og almindelig ræsonnement. Vi introducerer Defeasible NLI (forkortet -NLI), et datasæt for defeasible inference i naturligt sprog. Defeasible NLI indeholder udvidelser til tre eksisterende inference datasæt, der dækker forskellige måder at ræsonnere: sund fornuft, naturlig sprog inference og sociale normer. Fra Defeasible NLI udvikler vi både en klassifikations- og genereringsopgave til uforståelig slutning, og demonstrerer, at genereringsopgaven er langt mere udfordrende. På trods af forsinkede menneskelige præstationer er generative modeller uddannet på disse data imidlertid i stand til at skrive sætninger, der svækker eller styrker en bestemt konklusion op til 68% af tiden.', 'de': 'Defeasible Inference ist eine Denkweise, bei der eine Inferenz (X ist ein Vogel, daher X fliegt) aufgrund neuer Beweise geschwächt oder umgekehrt werden kann (X ist ein Pinguin). Obwohl in der klassischen KI und Philosophie längst anerkannt, wurde Defeasible Inference im Kontext zeitgenössischer datengetriebener Forschung zu natürlichen Sprachinferenzen und gesundem Denken nicht umfassend untersucht. Wir führen Defeasible NLI (abgekürzt -NLI) ein, einen Datensatz für Defeasible Inferenz in natürlicher Sprache. Defeasible NLI enthält Erweiterungen zu drei bestehenden Inferenzdatensätzen, die verschiedene Denkweisen abdecken: gesunder Menschenverstand, natürliche Sprachinferenz und soziale Normen. Aus Defeasible NLI entwickeln wir sowohl eine Klassifikations- als auch eine Generierungsaufgabe für defeasible Inferenz und zeigen, dass die Generierungsaufgabe viel anspruchsvoller ist. Trotz rückläufiger menschlicher Leistung sind generative Modelle, die auf diesen Daten trainiert werden, in der Lage, Sätze zu schreiben, die eine bestimmte Inferenz bis zu 68% der Zeit schwächen oder verstärken.', 'bg': 'Невъзможно заключение е начин на разсъждение, при който едно заключение (Х е птица, следователно Х лети) може да бъде отслабено или преобърнато в светлината на нови доказателства (Х е пингвин). Въпреки че отдавна е признат в класическия ИИ и философията, поразителните изводи не са широко проучени в контекста на съвременните изследвания, базирани на данни, върху изводите на естествения език и разумните разсъждения. Въвеждаме Обезказуем НЛИ (съкратен - НЛИ), набор от данни за неуказуем извод в естествен език. Невъзможно НЛИ съдържа разширения на три съществуващи набора от данни за изводи, обхващащи различни начини на разсъждение: здрав разум, извод на естествен език и социални норми. От Невъзможно НЛИ разработваме както класификационна, така и генерираща задача за поразително заключение и демонстрираме, че задачата за генериране е много по-предизвикателна. Въпреки изоставащите човешки резултати обаче генеративните модели, обучени върху тези данни, са способни да пишат изречения, които отслабват или укрепват определено заключение до 68% от времето.', 'id': 'Kesimpulan yang dapat dikalahkan adalah mode alasan di mana sebuah kesimpulan (X adalah burung, jadi X lalat) mungkin lemah atau dibalik dalam cahaya bukti baru (X adalah penguin). Meskipun sudah lama dikenal dalam AI klasik dan filosofi, kesimpulan yang dapat dikalahkan belum dipelajari secara ekstensif dalam konteks penelitian kontempor yang didorong data tentang kesimpulan bahasa alam dan alasan umum. Kami memperkenalkan Defeasible NLI (singkat -NLI), sebuah set data untuk inferensi defeasible dalam bahasa alam. NLI yang dapat dikalahkan mengandung pengembangan ke tiga set data kesimpulan yang ada yang meliputi berbagai cara alasan: akal sehat, kesimpulan bahasa alam, dan norma sosial. Dari Defeasible NLI, kami mengembangkan kedua tugas klasifikasi dan generasi untuk kesimpulan yang bisa dikalahkan, dan menunjukkan bahwa tugas generasi jauh lebih menantang. Meskipun prestasi manusia tertunda, bagaimanapun, model generatif yang dilatih pada data ini mampu menulis kalimat yang melemahkan atau memperkuat kesimpulan tertentu sampai 68% dari waktu.', 'sw': 'Ugonjwa usio sahihi ni namna ya kusema ambapo ugonjwa wa X ni ndege, kwa hiyo ndege X) inaweza kupunguzwa au kuigeuza kwenye nuru ya ushahidi mpya (X ni penguin). Ingawa muda mrefu umetambuliwa katika UKI na falsafa, maambukizi yasiyoeleweka hayajafunzwa kwa kiasi kikubwa katika muktadha wa utafiti wa taarifa za sasa kuhusu maambukizi ya lugha ya asili na sababu za makubaliano. Tunaonyesha NLI yenye ufanisi (iliyochapishwa na -NLI), seti ya taarifa kwa ajili ya kutokuwepo kwa ugonjwa wa lugha ya asili. NLI haiwezekani ina ongezeko la kufikia takwimu tatu zilizopo na maambukizi yanayohusu aina mbalimbali za maana: hisia za kawaida, uvumilivu wa lugha ya asili, na utamaduni wa kijamii. From Defeasible NLI, we develop both a classification and generation task for defeasible inference, and demonstrate that the generation task is much more challenging.  Pamoja na kutengeneza maonesho ya binadamu, hata hivyo, mifano ya kizalendo inayofundishwa kwa takwimu hii inaweza kuandika sentensi zinazopungua au kuongeza maambukizi yanayofanikiwa kufikia asilimia 68 ya muda huo.', 'ko': '철회 가능한 추리는 새로운 증거(X는 펭귄)에 따라 추리(X는 새, 따라서 X는 파리)가 약화되거나 뒤집힐 수 있는 추리 모델이다.비록 고전적인 인공지능과 철학에서 이미 인정을 받았지만 현대 자연 언어 추리와 상식 추리의 데이터 구동 연구 배경에서 취소 가능한 추리는 아직 광범위한 연구를 받지 못했다.우리는 자연 언어에서 추리를 취소할 수 있는 데이터 집합인 Defeasible NLI를 소개했다.취소 가능한 NLI는 세 개의 기존 추리 데이터 집합에 대한 확장을 포함하고 각종 추리 모델인 상식, 자연 언어 추리와 사회 규범을 포함한다.취소 가능한 NLI에서 출발하여 우리는 취소 가능한 추리를 위해 분류와 생성 임무를 개발하였으며 생성 임무가 더욱 도전적임을 증명하였다.그러나 인류의 표현이 정체되었음에도 불구하고 이러한 데이터 훈련을 바탕으로 하는 생성 모델은 68%에 달하는 시간 동안 특정한 추리를 약화시키거나 강화하는 문장을 쓸 수 있다.', 'hr': 'Deflektivna infekcija je način razuma u kojem se infekcija (X je ptica, stoga X muva) može oslabiti ili prebaciti u svjetlu novih dokaza (X je pingvin). Iako se dugo prepoznala u klasičnom AI-u i filozofiji, poremećajna infekcija nije proučena u kontekstu savremenih istraživanja podataka o infekciji prirodnog jezika i razumijevanju uobičajenog smisla. Predstavljamo Defeasible NLI (kratko - NLI), set podataka za poremetljivu infekciju na prirodnom jeziku. Nelakostavljivi NLI sadrži proširenje do tri postojeće podatke o infekciji koje obuhvaćaju različite načine razuma: zajednički smisao, prirodni jezik infekcija i društvene norme. Iz Defeasible NLI, razvijamo i klasifikaciju i generaciju zadatak za poremećenu infekciju i pokazujemo da je zadatak generacije mnogo izazovniji. Unatoč ostatku ljudskog učinka, međutim, generativni modeli koji su obučeni na ovim podacima sposobni su pisati rečenice koje su slabe ili jačale određenu infekciju do 68% vremena.', 'fa': 'آلودگی قابل تفاوتی یک روش منطقی است که در آن یک آلودگی (X یک پرنده است، بنابراین آلودگی X) ممکن است در نور مدرک جدید ضعیف یا تبدیل شود (X یک پنگوئن است). اگرچه طولانی در AI و فلسفه کلاسیک شناخته شده\u200cاند، عفونت ناپذیری در محیط تحقیقات داده\u200cهای مدتی در مورد عفونت زبان طبیعی و منطقی معمولی تحقیق نمی\u200cشود. ما NLI Defeasible (abbreviated - NLI) را معرفی می\u200cکنیم، یک مجموعه داده\u200cای برای آلودگی ناتوان در زبان طبیعی. NLI قابل تغییر قابل توجه به سه مجموعه داده\u200cهای آلودگی موجود است که در مورد طرح\u200cهای مختلف منطق می\u200cباشد: حس معمولی، آلودگی زبان طبیعی، و نورمهای اجتماعی. از NLI که قابل تغییر قابل تغییر قابل تغییر قابل تغییر قابل توسعه می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که کار نسل خیلی سخت\u200cتر است. البته با وجود تأخیر عملکرد انسان، مدل\u200cهای ژنترافی که روی این داده آموزش داده شده\u200cاند قادر به نوشتن جمله\u200cهای ضعیف یا قوی\u200cبخش\u200cکننده\u200cای است که در حدود 68 درصد زمان تأخیر می\u200cکنند.', 'sq': 'Përfundimi i mundshëm është një mënyrë arsyetimi në të cilën një përfundim (X është zog, prandaj X fluturon) mund të dobësohet apo të kthehet në dritë të provave të reja (X është pinguin). Megjithëse e njohur për shumë kohë në AI klasike dhe filozofi, përfundimi i mundshëm nuk është studiuar në mënyrë të gjerë në kontekstin e kërkimit bashkëkohor të bazuar në të dhënat mbi përfundimin natyror të gjuhës dhe arsyetimin e zakonshëm. Ne prezantojmë NLI të mundur, një set të dhënash për inferencën e mundur në gjuhën natyrore. Defeasible NLI contains extensions to three existing inference datasets covering diverse modes of reasoning: common sense, natural language inference, and social norms.  Nga NLI e Mbështetshme, ne zhvillojmë si një klasifikim ashtu edhe një detyrë gjenerative për përfundimin e mundshëm dhe demonstrojmë se detyra e gjeneratës është shumë më e vështirë. Megjithatë paraqitjet e mbetura njerëzore, modelet gjenerative të trajnuar në këto të dhëna janë në gjendje të shkruajnë fjalë që dobësojnë apo forcojnë një përfundim të caktuar deri në 68% të kohës.', 'am': 'የማይቻልበት ውጤት (X ወፍ ነው፥ ስለዚህ X የበረረ መንቀሳቅስ) በአዲስ ማስረጃ ማውጣት ይታክማል ወይም ይለወጣል (X ፓንጉኒ ነው) ምንም እንኳን ረጅም ጊዜ በክላሲካዊ AI እና ፊልፎፊያ ውስጥ የተታወቀ ቢሆንም፣ የደካማ ውጤት በአሁኑ ጊዜ የዳታ-driven ምርመራ በአፍሪካዊ ቋንቋ ውሽት እና የግንኙነት ምክንያት በመፍጠር ላይ ተማርቷል፡፡ የNLI (NLI) የፍጥረት ቋንቋ ደንቋ የማይችል የዳታ ደረጃዎችን እናሳውቃለን፡፡ በይቻላል NLI ውስጥ የሦስት የአካባቢ ድምፅ ማሰናከል የሚኖረውን የድምፅ ምርጫዎች ይኖራል፡፡ ከቀላል NLI፣ የትውልድ ጉዳይ ለመደገፍ እና ትውልድ ስራ እናሳውቃለን፣ ትውልድ ስራ በጣም የሚያቃጥል መሆኑን እናስታውቃለን፡፡ ምንም እንኳን የሰው ድምፅ ማድረግ ቢሆንም፣ የዚህ ዳታ የተማሩት የዘረዘ ዓይነቶች ከጊዜው ጀምሮ እስከ 68 በመቶ የሚያደክሙትን ወይም የሚያበረቱትን የጽሑፍ ቃላት ይችላሉ፡፡', 'af': "Verskynlike inferensie is 'n modus van redening waarin 'n inferensie (X is 'n voël, dus X vlieg) dalk swak of omgedraai word in die lig van nuwe bevestige (X is 'n penguin). Alhoewel lank in klassieke AI en filosofie herken is, is die vervaardige inferensie nie uitbreidig in die konteks van vandaglike data-gedruk ondersoek oor natuurlike taal inferensie en gewoonlik redensie ondersoek nie. Ons introduseer Defeasible NLI (abbreviated - NLI), â\x80\x99n datastel vir verskafbaar inferensie in natuurlike taal. Defmakliker NLI bevat uitbreidings na drie bestaande inferensie datastelle wat verskeie redeningsmode bedek: gemeenskaplike sens, natuurlike taal inferensie en sosiale norme. Van Defeasible NLI, ontwikkel ons beide 'n klasifikasie en generasie taak vir vervaardige inferensie, en wys dat die generasie taak baie meer moeilik is. Terwyl menslike prestasie verlaat het, is tog genereerbare modele wat op hierdie data opgelei is, moontlik om te skryf setinge wat swak of versterk 'n gespesifiseer inferensie tot 68% van die tyd.", 'tr': 'Yükselinen azalmaz bir şekilde bir düşünme tarzıdır. Bu nedenle X kuş, bu yüzden X uçuyor) yeni kanıtlar ışığında zayıflat ya da geri dönebilir. Klasik AI we filosofiýada köp tanalyp bilýän bolsa-da, täsirli diller alyp barmagynyň we munuň duýdury düşünüşinde ýakynlaşyp biljek hasaplamadyr. Biz a ňsatsyz NLI (kısa sifir -NLI), tebigy dilde laýyk bolmaz hasaplanjak üçin bir dataseti tanyşdyrýarys. Ýuwaşyrlyk NLI üç bar iň ýakyn hasaplanjak datajylara golaýarlar: umumy duýdury, tebigy diller we sosialler normalleri. Janlaşdyrylyp bilen NLI-den, biz hem klasifikasiýa hem döredijilik täblisasyny bozmak üçin döredip, hem döredijilik täblisasynyň has köp kynçylykdygyny görkeýäris. Adamlar täzeliklerini bozmaga rağmen bu maglumatlarda bilinmeli döredijiler cümleleri zayıflat ýa-da tanyş wagtyň 68%-yna çenli çykyp bilýärler.', 'bn': 'নির্দিষ্ট আক্রান্ত একটি যুক্তির মাধ্যমে যেখানে একটি অসুস্থ (এক্স হচ্ছে পাখি, তাই এক্স ফ্লাইট) নতুন প্রমাণের আলোর দ্বারা দুর্বল অথবা পাল্টে যাব যদিও দীর্ঘদিন ধরে ক্লাসিক্যাল এআই এবং ফিলোসাফিতে স্বীকৃতি প্রদান করা হয়েছে, স্বাভাবিক ভাষার আক্রান্ত এবং কমিউনিসেন্সেন্সের কারণে সাম্প্রতিক আমরা স্বাভাবিক ভাষায় অস্বস্তিত্বের জন্য ডাটাসেট পরিচয় করিয়ে দেই। বিভিন্ন ধরনের কারণের বিভিন্ন ধরনের বিভিন্ন ধরনের বিভিন্ন ধরনের ব্যাপারে সাধারণ মান, প্রাকৃতিক ভাষার অসুস্থ এবং সামাজিক এনলি থেকে আমাদের ক্লাস্ফিকেশন এবং প্রজন্মের কাজ উভয়কেই তৈরি করে দেখা যাচ্ছে যে প্রজন্মের কাজ বেশী চ্যালেঞ্জ। তবে এই তথ্যে প্রশিক্ষণ প্রদান করা জেনারেটিভ মডেল লেখার ক্ষমতা সত্ত্বেও, যারা সময়ের মধ্যে ৬৮% দুর্বল বা বিশেষ সংক্রান্ত আক্রান্ত বা শক', 'hy': 'Defeasible inference is a mode of reasoning in which an inference (X is a bird, therefore X flies) may be weakened or overturned in light of new evidence (X is a penguin).  Չնայած, որ դասական ԱԲ-ի և փիլիսոփայության մեջ երկար ժամանակ ճանաչված է, հաղթահարելի եզրակացությունը չի ուսումնասիրել ժամանակակից տվյալների հիմնված հետազոտության կոնտեքստում բնական լեզվի եզրակացության և ընդհանուր մտածողության մասին: Մենք ներկայացնում ենք "Անխուսափելի ՆԼԻ"-ը, բնական լեզվի անխուսափելի հետևանքների տվյալների համակարգ: Հավատելի ՆԼԻ-ը պարունակում է ընդլայնումներ երեք գոյություն ունեցող եզրակացության տվյալների համակարգի, որոնք ներառում են բազմազան մտածողության մեթոդներ\' առողջ իմաստը, բնական լեզվի եզրակացությունը և Մենք զարգանում ենք և դասակարգման, և սերնդի առաջադրանքը հաղթահարելի հետևանքների համար, և ցույց ենք տալիս, որ սերնդի առաջադրանքը շատ ավելի դժվար է: Չնայած մարդկային արդյունքներին, սակայն, այս տվյալների վրա սովորեցված սերնդի մոդելները կարողանում են գրել նախադասություններ, որոնք թուլացնում են կամ ուժեղացնում են որոշակի եզրակացությունը մինչև ժամանակի 68 տոկոսը:', 'cs': 'Defeasible Inference je způsob uvažování, ve kterém závěr (X je pták, proto X létá) může být oslaben nebo převrácen ve světle nových důkazů (X je tučňák). Přestože se v klasické umělé inteligenci a filozofii dlouhodobě uznává, nebyla rozsáhlě studována v kontextu současného datově řízeného výzkumu inference přirozeného jazyka a zdravého rozumu uvažování. Představujeme Defeasible NLI (zkráceně -NLI), datovou sadu pro defeasible inference v přirozeném jazyce. Defeasible NLI obsahuje rozšíření tří existujících datových sad inference pokrývajících různé způsoby uvažování: zdravý rozum, inference přirozeného jazyka a sociální normy. Z Defeasible NLI vyvíjíme klasifikační i generační úlohu pro poražitelné závěry a demonstrujeme, že generační úloha je mnohem náročnější. Navzdory zaostávajícímu lidskému výkonu jsou generativní modely trénované na těchto datech schopné psát věty, které oslabují nebo posilují specifikovaný závěr až do 68% času.', 'bs': 'Deflektivna infekcija je način razuma u kojem se infekcija (X je ptica, stoga X muva) može oslabiti ili prevrnuti u svjetlu novih dokaza (X je pingvina). Iako se dugo prepoznala u klasičnom AI-u i filozofiji, poremetljiva infekcija nije proučena u kontekstu savremenih istraživanja podataka o infekciji prirodnog jezika i razumijevanju uobičajenog smisla. Predstavljamo Defeasible NLI (kratko - NLI), set podataka za poremetljivu infekciju na prirodnom jeziku. Nelakostavljivi NLI sadrži proširenje do tri postojeće podataka o infekciji koje obuhvaćaju različite načine razuma: zajednički smisao, prirodni jezik infekcija i društvene norme. Iz Defeasible NLI razvijamo i klasifikaciju i generaciju zadatak za poremećenu infekciju i pokazujemo da je zadatak generacije mnogo izazovniji. Unatoč ostatku ljudskog učinka, međutim, generativni modeli koji su obučeni na ovim podacima sposobni su pisati rečenice koje slabe ili jačaju određenu infekciju do 68% vremena.', 'et': 'Lõpetatav järeldus on arutlusviis, kus järeldus (X on lind, seega X lendab) võib uute tõendite valguses nõrgendada või ümber pöörata (X on pingviin). Kuigi klassikalises tehisintellektis ja filosoofias on pikka aega tunnustatud, ei ole lükatud järeldust laialdaselt uuritud tänapäevase andmepõhise uuringu kontekstis looduskeele järelduste ja mõistliku arutluse kohta. Tutvustame Defaasible NLI (lühendatud -NLI), andmekogumit looduskeeles edasilükkamiseks. Vaidlustatav NLI sisaldab laiendusi kolmele olemasolevale järelduste andmekogumile, mis hõlmavad erinevaid mõtteviisi: terve mõistus, looduskeele järeldus ja sotsiaalsed normid. Defaasible NLI-st töötame välja nii klassifitseerimise kui ka genereerimise ülesande lükkamatu järelduse jaoks ning näitame, et genereerimise ülesanne on palju keerulisem. Hoolimata inimese jõudlusest on nende andmete põhjal koolitatud generatiivsed mudelid võimelised kirjutama lauseid, mis nõrgendavad või tugevdavad kindlaksmääratud järeldust kuni 68% ajast.', 'fi': 'Toteutettavissa oleva pÃĪÃĪtelmÃĪ on pÃĪÃĪttelytapa, jossa pÃĪÃĪtelmÃĪ (X on lintu, joten X lentÃĪÃĪ) voidaan heikentÃĪÃĪ tai kumota uusien todisteiden valossa (X on pingviini). Vaikka klassisessa tekoÃĪlyssÃĪ ja filosofiassa jo pitkÃĪÃĪn tunnustettua, tappiollista pÃĪÃĪttelyÃĪ ei ole tutkittu laajasti nykyajan datavetoisessa tutkimuksessa luonnollisen kielen pÃĪÃĪttelystÃĪ ja jÃĪrkeilystÃĪ. Esittelemme Defaasible NLI (lyhennetty -NLI), aineiston, jonka avulla voidaan pÃĪÃĪtellÃĪ luonnollisella kielellÃĪ. Defaasible NLI sisÃĪltÃĪÃĪ laajennuksia kolmeen olemassa olevaan pÃĪÃĪttelyaineistoon, jotka kattavat erilaisia pÃĪÃĪttelytapoja: terveen jÃĪrjen, luonnollisen kielen pÃĪÃĪttelyn ja sosiaalisten normien. KehitÃĪmme Defaasible NLI:stÃĪ sekÃĪ luokitus- ettÃĪ generointitehtÃĪvÃĪn voittamattomalle pÃĪÃĪttelylle ja osoitamme, ettÃĪ generointitehtÃĪvÃĪ on paljon haastavampi. Ihmisen suorituskyvystÃĪ huolimatta tÃĪhÃĪn aineistoon koulutetut generatiiviset mallit pystyvÃĪt kirjoittamaan lauseita, jotka heikentÃĪvÃĪt tai vahvistavat tiettyÃĪ pÃĪÃĪtelmÃĪÃĪ jopa 68% ajasta.', 'az': 'Dəstələnməz xəstəlik, xəstəlik quş olduğu bir düşüncə modudur. Bu halda xəstəlik zəiflənir və ya yeni dəlillərin aydınlığı ilə dəyişə bilər (X penguindir). Klasik AI və filosofiyada uzun müddət tanınmış olsa da, müxtəlif xəstəlik, təbiətli dil xəstəliyi və sıradan anlaşılması haqqında müxtəlif verilər təşkil edilmiş araştırmalar barəsində çox çox öyrənməmişdir. Biz Defeasible NLI (abbreviated - NLI), təbiətli dildə döyüşə bilməz xəstəlik üçün verilən bir qurulu təşkil edirik. Defeasible NLI üç mövcud inference veri quruları müxtəlif fikirləşdirmək modularını örtür: common sense, natural language inference, and social norms. Defeasible NLI tərəfindən hər ikimizin sadiqi və nəsil tərəfindən fərqli infeksiyonlar üçün təşkil edirik və nəsil işinin daha çox çətin olduğunu göstəririk. Ancaq bu məlumatlarda təhsil edilmiş nümunəlik modellərə baxmayaraq belə cümlələr zəif və müəyyən edilmiş vaxtın 68%-inə qədər möhkəmləndiriləni yaza bilərlər.', 'ca': "La inferència derrotable és un mètode de raonament en el qual una inferència (X és un ocell, per tant X mosques) pot ser debilitada o invertida a la llum d'una nova evidència (X és un pingüí). Malgrat que fa molt de temps reconeguda en AI clàssica i filosofia, la inferència derrotable no s'ha estudiat ampliament en el context de la recerca contemporania basada en dades sobre la inferència de llenguatges naturals i el raonament comú. We introduce Defeasible NLI (abbreviated  -NLI), a dataset for defeasible inference in natural language.  La NLI derrotable conté extensions a tres conjunts de dades de inferència existents que cobreixen diversos mods de raonament: el sentit comú, la inferència natural del llenguatge i normes socials. From Defeasible NLI, we develop both a classification and generation task for defeasible inference, and demonstrate that the generation task is much more challenging.  Malgrat el retard del rendiment humà, però, els models generadors entrenats en aquestes dades són capaços d'escriure frases que debilitan o fortaleixen una determinada inferència fins al 68% del temps.", 'jv': 'Awak dhéwé kesempatan karo perbudhakan kanggo masalah sak sabanjuré awak dhéwé (X iku manung, dadi X kuwi padha) iso ngubah ngomong dianggawe ampuhé awak dhéwé nglarani aturan anyar (X iku pengin). Nanging kabèh dumadhi kapan kelas AI karo diplôsofi, kuwi tindakan pakan lahiré piyambak durung lagi nyong nglarani kapan podho kapan nguasai perbudhakan kanggo kelas nglarani urip-pakan karo pak. Anyone DefaultsLanguage Deflah Saiki ono nggawe geranggambar uwong, dadi, model sing ngendalikne awak dhéwé kuwi nggawe Perintah sing bisa nggawe barang nggambar obah-obahan sing bisa seperakan kanggo awak dhéwé sampek kanggo awak dhéwé sing wis 60%.', 'he': 'המסקנה ניתנת להביס היא דרך הגיון שבה המסקנה (X היא ציפור, לכן X זבוב) יכולה להיחלש או להפוך לאור ראיות חדשות (X היא פינגווין). למרות שהכרה מזמן בפילוסופיה והאינטליגנציה הקלאסית, המסקנה הנביאה לא נלמדה באופן רחב בתוך הקשר של מחקר מונע על נתונים מתעבים על ההסקנה בשפה הטבעית והסיבה משותפת. אנו מציגים NLI הנוכחי (מוקצר -NLI), קבוצת נתונים למסקנה הנוכחית בשפה טבעית. Defeasible NLI contains extensions to three existing inference datasets covering diverse modes of reasoning: common sense, natural language inference, and social norms.  מ"נ.אן.איי" הנוכחית, אנחנו מפתחים גם מסווג וגם משימה של דור למסקנה הנוכחית, ולהראות שהמשימה של הדור היא הרבה יותר מאתגרת. למרות ההופעה האנושית המאוחרת, דוגמנים דולרים מאומנים על הנתונים האלה מסוגלים לכתוב משפטים שמחלשים או מחזקים תוצאה מוגדרת עד 68% מהזמן.', 'sk': 'Izvedljiv sklep je način razmišljanja, pri katerem se sklep (X je ptica, zato X leti) lahko oslabi ali obrne v luči novih dokazov (X je pingvin). Čeprav je bila dolgo prepoznana v klasični umetni inteligenci in filozofiji, neuporabna sklepanja ni bila obsežno proučena v kontekstu sodobnih podatkovno usmerjenih raziskav o sklepanju naravnega jezika in splošnem smislu. Predstavljamo Defaasible NLI (skrajšano - NLI), nabor podatkov za neuporabno sklepanje v naravnem jeziku. Defaasible NLI vsebuje razširitve treh obstoječih sklepnih podatkov, ki zajemajo različne načine razmišljanja: zdrav razum, sklep naravnega jezika in socialne norme. Iz Defaasible NLI razvijamo klasifikacijsko in generacijsko nalogo za neuporabno sklepanje ter dokazujemo, da je generacijska naloga veliko bolj zahtevna. Kljub zaostajanju človeške zmogljivosti pa so generativni modeli, usposobljeni na podlagi teh podatkov, sposobni pisati stavke, ki oslabijo ali okrepijo določeno sklepanje do 68% časa.', 'ha': "Sigon da ake sauƙa ƙara shi ne wani irin mutane da yake a cikinsa (X wata tsuntsãye, don haka, X tsuntsãye) za'a raunanar da ko kuma aka turbuɗe shi a cikin haske na wata shekara na dabam (X is a Penguin). Haƙĩƙa da aka sanar da shi a cikin fasalin AI da filosofi, ba a karatun abubuwa ba da rarrabe, a cikin muhimman da ake tafiyar da research na mutanen da ke karya a yanzu-yanzu a kan mala'a da sabon nau'in harshe na natsuwa. Tuna ƙunsa da NLI wanda ba'a iya sauƙa ƙara ba, a sami-NLI, wani matsayi da aka samu'a wa kasa cikin harshen asimi. An daidaita NLI na ƙunsa da faɗaɗaɗu zuwa data masu jira uku masu ƙaranci da kuma bã da amfani ba, sunã rufe wasu irin mutane masu inganci: ma'anar ɗabi'a, ana kasa cikin harshen asimi, da shiryoyin jamii. Daga Definitible NLI, Munã ƙarfafa da aikin mai fassara da kizafi wa kasancẽwa na kasancẽwa, kuma tuna nuna cewa aikin kizayen na ƙaranci ne mafi kamata. Bayyai da baka aikin mutum, ko da kuma, misãlai mai ƙidãya wa wannan data, masu iya iya iya kara su rubutu maganar da ke rauni ko kuma ke ƙara wani mistakar da aka ƙayyade zuwa 68% na lokacin.", 'bo': 'འོད་སྔོན་མེད་པའི་བསམ་བློ་ཞིག་ནི་ཕན་ཚུན་རྐྱེན་ཐབས་ཤིག་རེད། སྐད་རིགས་གྱི་AI དང་Filosofia་ནང་དུ་རྒྱུན་ལྡན་གྱིས་ཟེར་རུང་བའི་གནོད་འཛིན་དེ་ཅིག་གནོད་པའི་ནང་དུ་ཕལ་ཆེན་རྐྱེན་ཐབས་མེད་པར། དེ་འདྲ་བྱུང ང་ཚོས་རང་བཞིན་པའི་སྐྱོན་རུང་བའི་NLI(abbreviated -NLI)སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལ་སྤྲོད་ཐུབ་པ། སྔོན་སྒྲིག་ཀྱི་NLI་ལ་གནས་ཡོད་པའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་གནད་དོན་འགྱུར་བའི་གནད་སྡུད་ཚན་གསུམ་ཡོད་པ། འོད་ཀྱང་ནི་སྔོན་སྒྲིག ཡིན་ནའང་། མིའི་རྐྱེན་གྱིས་མྱོང་བའི་མིག་དཔེ་གཟུགས་རིས་འདིའི་ནང་གི་ཚད་གཞི་སྒྲིག་ཡོད་པའི་ཚིག་རྟགས་ལ་ཉམས་འཇོག་བྱེད་མཁན་ཞིག་ཡིན་'}
{'en': 'Language-Conditioned Feature Pyramids for Visual Selection Tasks', 'pt': 'Pirâmides de recursos condicionadas por idioma para tarefas de seleção visual', 'es': 'Pirámides de funciones condicionadas por el lenguaje para tareas de selección visual', 'ar': 'أهرامات الميزات بشرط اللغة لمهام التحديد المرئي', 'fr': "Pyramides d'entités conditionnées par la langue pour les tâches de sélection visuelle", 'ja': '視覚的な選択タスクのための言語調整された機能ピラミッド', 'zh': '所以视择事者,金字塔也', 'ru': 'Язык-кондиционированные функциональные пирамиды для визуальных задач выбора', 'hi': 'दृश्य चयन कार्यों के लिए भाषा-वातानुकूलित सुविधा पिरामिड', 'ga': 'Pirimidí Gné-Choinníollacha Teanga le haghaidh Tascanna Roghnú Amhairc', 'ka': 'ვიზუალური მონიშნული დავალებებისთვის ფუტურის პირამიდი', 'el': 'Πυραμίδες χαρακτηριστικών με όρους γλώσσας για εργασίες οπτικής επιλογής', 'hu': 'Nyelvi feltételekkel rendelkező funkciópiramisok vizuális kijelölési feladatokhoz', 'it': 'Piramidi di funzionalità condizionate dalla lingua per le attività di selezione visiva', 'lt': 'Su kalba susijusių savybių piramidai vizualiniams atrankos uždaviniams', 'mk': 'Пирамиди со обезбедување на јазикот за задачи за визуелен избор', 'kk': 'Көрінетін таңдау тапсырмаларының тіл- шарттарындағы мүмкіндік пирамидтері', 'ms': 'Piramid Feature Berkondisi Bahasa untuk Tugas Pemilihan Visual', 'ml': 'കാഴ്ചയുള്ള തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ജോലികള്\u200dക്കുള്ള ഭാഷ- നിലനില്\u200dക്കുന്ന പ്രിമിഡുകള്\u200d', 'mn': 'Дэлхийн сонголтын төлөө хэл-нөхцөл байдал боловсруулалт пирамидууд', 'pl': 'Piramidy funkcji uwarunkowanych językiem dla zadań wyboru wizualnego', 'ro': 'Piramide caracteristici condiționate de limbă pentru activitățile de selecție vizuală', 'no': 'Språk- vilkårleg funksjonspyramid for visuelle utvalsoppgåver', 'sr': 'Пирамиди за визуално изабране', 'so': 'Shaqooyinka la doorto ee aragtida', 'si': 'භාෂාව- සාමාන්\u200dය විශේෂ පිරාමිඩ්ස්', 'mt': 'Piramidi tal-Karatteristiċi Kondizzjonati mil-Lingwa għal Kompiti ta’ Għażla Viżwali', 'sv': 'Språkkonditionerade funktionspyramider för visuella markeringsuppgifter', 'ta': 'Language-Conditioned Feature Pyramids for Visual Selection Tasks', 'ur': 'Visual Selection Tasks کے لئے زبان-Conditioned Feature Pyramids', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'nl': 'Eigenschapspiramides met taalconditionering voor visuele selectietaken', 'bg': 'Пирамиди с езикови настройки за задачи за визуален подбор', 'hr': 'Piramidi jezika-uvjetne karakteristike za vizuelni izborni zadatak', 'da': 'Sprogbetinget funktionspyramider til visuelle markeringsopgaver', 'de': 'Sprachbedingte Feature Pyramiden für visuelle Auswahlaufgaben', 'id': 'Piramid Feature Berkondisi Bahasa untuk Tugas Pemilihan Visual', 'ko': '시각 선택 임무의 언어 조건 특징 피라미드', 'fa': 'پیرامید ویژه\u200cهای زبان- شرایط برای کارهای انتخاب بینایی', 'tr': 'Görsel Saýlaw Görnüşleri üçin Diller-Şahsy Etkinlik Piramitleri', 'sw': 'Tamko za Kilugha zilizotolewa kwa ajili ya kazi za Uchaguzi wa Visual', 'sq': 'Piramidët e funksionimit të kushtuar nga gjuha për detyrat e zgjedhjes vizuale', 'af': 'Taal- voorwaarde funksie pyramides vir visuele keuse taak', 'am': 'የቋንቋ-አቋራጭ ምርጫዎች', 'bn': 'দৃশ্যমান নির্বাচন কাজের জন্য ভাষার পরিস্থিতি প্রাইমিড', 'az': 'G칬r칲n칲r Se칞im G칬r칲n칲r G칬r칲n칲r G칬r칲n칲r G칬r칲n칲r G칬r칲n칲r G칬r칲n칲r G칬r칲n칲r G칬r칲n칲rl톛ri', 'hy': 'Language-Conditioned Feature Pyramids for Visual Selection Tasks', 'bs': 'Piramidi za vizuelnu selekciju', 'et': 'Keelega tingitud funktsioonide püramiidid visuaalse valiku ülesannete jaoks', 'ca': 'Piramides de característiques condicionats per a les tasques de selecció visual', 'cs': 'Pyramidy vlastností podmíněné jazykem pro úlohy vizuálního výběru', 'fi': 'Kieli- muokatut ominaisuuspyramidit visuaalista valintaa varten', 'jv': 'Samsul', 'sk': 'Piramide z jezikom prilagojenimi funkcijami za opravila vizualnega izbora', 'he': 'פירמידות תכונות מונחות בשפה למשימות בחירה חזותית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྐད་ཡིག་དང་གནས་སྟངས་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཆ་ཆོས་Pyramids'}
{'en': 'Referring expression comprehension, which is the ability to locate language to an object in an image, plays an important role in creating common ground. Many models that fuse visual and linguistic features have been proposed. However, few models consider the fusion of linguistic features with multiple visual features with different sizes of receptive fields, though the proper size of the receptive field of visual features intuitively varies depending on expressions. In this paper, we introduce a neural network architecture that modulates visual features with varying sizes of receptive field by linguistic features. We evaluate our architecture on tasks related to referring expression comprehension in two visual dialogue games. The results show the advantages and broad applicability of our architecture. Source code is available at https://github.com/Alab-NII/lcfp.', 'ar': 'تلعب الإشارة إلى فهم التعبيرات ، وهي القدرة على تحديد اللغة إلى كائن في صورة ، دورًا مهمًا في خلق أرضية مشتركة. تم اقتراح العديد من النماذج التي تدمج الميزات البصرية واللغوية. ومع ذلك ، هناك عدد قليل من النماذج تأخذ في الاعتبار اندماج السمات اللغوية مع ميزات بصرية متعددة بأحجام مختلفة من الحقول الاستقبالية ، على الرغم من أن الحجم المناسب للحقل الاستقبالي للسمات المرئية يختلف بشكل حدسي اعتمادًا على التعبيرات. في هذا البحث ، نقدم بنية الشبكة العصبية التي تعدل الميزات المرئية بأحجام مختلفة من المجال الاستقبالي من خلال السمات اللغوية. نقوم بتقييم هيكلنا على المهام المتعلقة بالإشارة إلى فهم التعبير في لعبتين من ألعاب الحوار المرئي. تظهر النتائج المزايا والتطبيق الواسع لهندستنا. كود المصدر متاح على https://github.com/Alab-NII/lcfp.', 'es': 'La comprensión de expresiones referidas, que es la capacidad de ubicar el lenguaje en un objeto de una imagen, desempeña un papel importante en la creación de puntos en común. Se han propuesto muchos modelos que fusionan características visuales y lingüísticas. Sin embargo, pocos modelos consideran la fusión de características lingüísticas con múltiples características visuales con diferentes tamaños de campos receptivos, aunque el tamaño adecuado del campo receptivo de características visuales varía intuitivamente según las expresiones. En este artículo, presentamos una arquitectura de red neuronal que modula las características visuales con diferentes tamaños de campo receptivo por características lingüísticas. Evaluamos nuestra arquitectura en tareas relacionadas con la comprensión de expresiones referidas en dos juegos de diálogo visual. Los resultados muestran las ventajas y la amplia aplicabilidad de nuestra arquitectura. El código fuente está disponible en https://github.com/Alab-NII/lcfp.', 'pt': 'A compreensão da expressão de referência, que é a capacidade de localizar a linguagem em um objeto em uma imagem, desempenha um papel importante na criação de um terreno comum. Muitos modelos que fundem características visuais e linguísticas têm sido propostos. No entanto, poucos modelos consideram a fusão de recursos linguísticos com vários recursos visuais com diferentes tamanhos de campos receptivos, embora o tamanho adequado do campo receptivo de recursos visuais varie intuitivamente dependendo das expressões. Neste artigo, apresentamos uma arquitetura de rede neural que modula recursos visuais com tamanhos variados de campo receptivo por recursos linguísticos. Avaliamos nossa arquitetura em tarefas relacionadas à compreensão de expressões referenciais em dois jogos de diálogos visuais. Os resultados mostram as vantagens e ampla aplicabilidade de nossa arquitetura. O código-fonte está disponível em https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'fr': "La compréhension d'une expression de référence, qui est la capacité de situer le langage à un objet dans une image, joue un rôle important dans la création d'un terrain d'entente. De nombreux modèles combinant des caractéristiques visuelles et linguistiques ont été proposés. Cependant, peu de modèles considèrent la fusion de caractéristiques linguistiques avec de multiples caractéristiques visuelles avec différentes tailles de champs réceptifs, bien que la taille appropriée du champ réceptif des caractéristiques visuelles varie intuitivement en fonction des expressions. Dans cet article, nous présentons une architecture de réseau neuronal qui module les caractéristiques visuelles avec différentes tailles de champ réceptif en fonction des caractéristiques linguistiques. Nous évaluons notre architecture sur des tâches liées à la compréhension de l'expression référente dans deux jeux de dialogue visuel. Les résultats montrent les avantages et la large applicabilité de notre architecture. Le code source est disponible sur https://github.com/Alab-NII/lcfp.", 'ja': '表現理解を参照することは、言語を画像内のオブジェクトに位置付ける能力であり、共通点を生み出す上で重要な役割を果たします。視覚的特徴と言語的特徴を融合させた多くのモデルが提案されている。しかしながら、受容野のサイズが異なる複数の視覚的特徴との言語的特徴の融合を考慮するモデルはほとんどありませんが、視覚的特徴の受容野の適切なサイズは表現によって直感的に変化します。本稿では，言語学的特徴によって様々なサイズの受容野を持つ視覚的特徴を変調するニューラルネットワークアーキテクチャを紹介する．私たちは、2つの視覚的対話ゲームで表現の理解を参照することに関連するタスクのアーキテクチャを評価します。結果は、当社のアーキテクチャの利点と広範な適用性を示しています。ソースコードはhttps://github.com/Alab-NII/lcfpから入手できます。', 'zh': '引见解释,将言语定位图像之力,创共同点起着用。 已多融合视语。 然少思虑言语,与受场之多端,虽小大直观因表达式而异。 本文中,我们介了一种神经网络架构,该架构因言语特征来调节有大小的感场。 评评两目中,与引表达式解架构。 结果表明我架构之胜,博我之适用性。 源代码在 https://github.com/Alab-NII/lcfp 。', 'hi': 'अभिव्यक्ति समझ का उल्लेख करते हुए, जो एक छवि में किसी वस्तु को भाषा का पता लगाने की क्षमता है, आम जमीन बनाने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। दृश्य और भाषाई विशेषताओं को फ्यूज करने वाले कई मॉडल प्रस्तावित किए गए हैं। हालांकि, कुछ मॉडल ग्रहणशील क्षेत्रों के विभिन्न आकारों के साथ कई दृश्य विशेषताओं के साथ भाषाई विशेषताओं के संलयन पर विचार करते हैं, हालांकि दृश्य विशेषताओं के ग्रहणशील क्षेत्र का उचित आकार अभिव्यक्तियों के आधार पर सहज रूप से भिन्न होता है। इस पेपर में, हम एक तंत्रिका नेटवर्क आर्किटेक्चर पेश करते हैं जो भाषाई विशेषताओं द्वारा ग्रहणशील क्षेत्र के अलग-अलग आकारों के साथ दृश्य सुविधाओं को संशोधित करता है। हम दो दृश्य संवाद खेलों में अभिव्यक्ति की समझ का उल्लेख करने से संबंधित कार्यों पर अपनी वास्तुकला का मूल्यांकन करते हैं। परिणाम हमारे आर्किटेक्चर के फायदे और व्यापक प्रयोज्यता दिखाते हैं। स्रोत कोड https://github.com/Alab-NII/lcfp पर उपलब्ध है।', 'ru': 'Понимание выражения, то есть способность находить язык на объекте в изображении, играет важную роль в создании общей основы. Было предложено множество моделей, сочетающих визуальные и лингвистические особенности. Однако немногие модели рассматривают слияние лингвистических признаков с множественными визуальными признаками с разными размерами рецептивных полей, хотя правильный размер рецептивного поля визуальных признаков интуитивно варьируется в зависимости от выражений. В данной работе мы вводим архитектуру нейронной сети, которая модулирует визуальные признаки с различными размерами рецептивного поля по лингвистическим признакам. Мы оцениваем нашу архитектуру по задачам, связанным с передачей понимания выражения в двух играх визуального диалога. Результаты показывают преимущества и широкую применимость нашей архитектуры. Исходный код доступен по адресу https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'ga': 'Tá ról tábhachtach ag tagairt don tuiscint ar nathanna cainte, is é sin an cumas teanga a aimsiú do réad in íomhá, chun talamh coitianta a chruthú. Tá go leor samhlacha a chomhcheanglaíonn gnéithe amhairc agus teanga molta. Mar sin féin, is beag samhlacha a mheasann comhcheangal gnéithe teangeolaíocha le gnéithe amhairc iolracha le méideanna éagsúla réimsí glactha, cé go n-athraíonn méid cuí réimse glactha na ngnéithe amhairc go hintuigthe ag brath ar na habairtí. Sa pháipéar seo, tugaimid isteach ailtireacht líonra néarúil a mhodhnaíonn gnéithe amhairc le méideanna éagsúla réimse glactha de réir gnéithe teangeolaíocha. Déanaimid luacháil ar ár n-ailtireacht ar thascanna a bhaineann le tagairt do thuiscint chainte in dhá chluiche idirphlé amhairc. Léiríonn na torthaí buntáistí agus infheidhmeacht leathan ár n-ailtireachta. Tá an cód foinse ar fáil ag https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'el': 'Η αναφορά στην κατανόηση έκφρασης, δηλαδή η ικανότητα εντοπισμού της γλώσσας σε ένα αντικείμενο σε μια εικόνα, παίζει σημαντικό ρόλο στη δημιουργία κοινού εδάφους. Έχουν προταθεί πολλά μοντέλα που συνδυάζουν οπτικά και γλωσσικά χαρακτηριστικά. Ωστόσο, λίγα μοντέλα θεωρούν τη συγχώνευση γλωσσικών χαρακτηριστικών με πολλαπλά οπτικά χαρακτηριστικά με διαφορετικά μεγέθη δεκτικών πεδίων, αν και το σωστό μέγεθος του δεκτικού πεδίου οπτικών χαρακτηριστικών ποικίλλει διαισθητικά ανάλογα με τις εκφράσεις. Στην παρούσα εργασία, εισάγουμε μια αρχιτεκτονική νευρωνικού δικτύου που ρυθμίζει οπτικά χαρακτηριστικά με ποικίλα μεγέθη δεκτικού πεδίου με γλωσσικά χαρακτηριστικά. Αξιολογούμε την αρχιτεκτονική μας σε θέματα που σχετίζονται με την κατανόηση της έκφρασης σε δύο παιχνίδια οπτικού διαλόγου. Τα αποτελέσματα δείχνουν τα πλεονεκτήματα και την ευρεία εφαρμογή της αρχιτεκτονικής μας. Ο πηγαίος κώδικας διατίθεται στη διεύθυνση https://github.com/Alab-NII/lcfp  .', 'hu': 'Fontos szerepet játszik a közös alap kialakításában a kifejezésszerűség hivatkozása, azaz az a képesség, hogy a nyelvet egy kép tárgyához helyezzük. Számos olyan modellt javasoltak, amelyek egyesítik a vizuális és nyelvi jellemzőket. Kevés modell azonban figyelembe veszi a nyelvi jellemzők többféle vizuális jellemzőkkel való összeolvadását, különböző méretű receptív mezőkkel, bár a vizuális jellemzők receptív mezőjének megfelelő mérete intuitív módon változik a kifejezésektől függően. Ebben a tanulmányban olyan neurális hálózati architektúrát mutatunk be, amely nyelvi jellemzőkkel modulálja a különböző méretű receptív mezővel rendelkező vizuális jellemzőket. Két vizuális párbeszédjátékban értékeljük architektúránkat a hivatkozások kifejezésének értékelésével kapcsolatos feladatok alapján. Az eredmények mutatják az építészet előnyeit és széles körű alkalmazhatóságát. A forráskód a következő címen érhető el: https://github.com/Alab-NII/lcfp  .', 'ka': 'გამოსახულების შესაძლებლობა, რომელიც საერთო ფექტის შესაძლებლობა იყოს გამოსახულების სახელის სახელის მოძლებლობა. ბევრი მოდელები, რომლებიც ვიზუალური და ლენგურისტიკური განსაზღვრებების შესაძლებელია. მაგრამ, რამდენიმე მოდელები იფიქრობენ ენგურისტიკური ფუნქციების ფუნქციას, რამდენიმე ვიზუალური ფუნქციებით განსხვავებული განსხვავებული ფონქციების განსხვავება, თუმცა ვიზუალური ფუნქციების ჩვენ ამ წიგნაში ნეიროლური ქსელის აქტიქტურაციას ჩვენ ჩვენ შევცვალოთ ვიზუალური ფუნქტურების განსხვავებული პარამეტრების განსხვავებული პარამეტრებით ლენგურისტი ჩვენ ახალგაზრულებას დავამუშავებთ საქაღალდეების შესახებ, რომელიც გამოსახულებული გამოსახულება ორი ვიზუალური დიალოგის თამაში. წარმოდგენები ჩვენი არქტიქტურის უფრო მეტი და უფრო მეტი აპლექტიკაცია ჩვენებს. მიმდინარე კოდის შესაძლებელია https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'lt': 'Nuoroda į išraiškos supratimą, t. y. gebėjimą nustatyti kalbą objektui paveiksle, atlieka svarbų vaidmenį kuriant bendrą pagrindą. Buvo pasiūlyta daug vizualių ir kalbinių savybių jungiančių modelių. Vis dėlto keliuose modeliuose atsižvelgiama į kalbinių savybių, turinčių daugelį regėjimo savybių ir turinčių skirtingus receptyvių laukų dydžius, susijungimą, nors tinkamas regėjimo savybių receptyvių laukų dydis intuityviai skiriasi priklausomai nuo išraiškų. Šiame dokumente pristatome neurologinio tinklo architektūrą, kuri moduliuoja vizualines savybes su skirtingais priėmimo lauko dydžiais pagal kalbines savybes. Mes vertiname savo architektūrą užduočių, susijusių su nuoroda į išraiškos supratimą dviejuose vizualiniuose dialogo žaidimuose. Rezultatai rodo mūsų architektūros pranašumus ir platų taikymą. Šaltinis kodas pateikiamas https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'it': "Il riferimento alla comprensione espressiva, che è la capacità di localizzare il linguaggio a un oggetto in un'immagine, gioca un ruolo importante nella creazione di un terreno comune. Sono stati proposti molti modelli che fondono caratteristiche visive e linguistiche. Tuttavia, pochi modelli considerano la fusione di caratteristiche linguistiche con molteplici caratteristiche visive con diverse dimensioni di campi ricettivi, anche se la dimensione corretta del campo ricettivo delle caratteristiche visive varia intuitivamente a seconda delle espressioni. In questo articolo, presentiamo un'architettura di rete neurale che modula caratteristiche visive con dimensioni variabili di campo ricettivo da caratteristiche linguistiche. Valutiamo la nostra architettura su compiti legati alla comprensione espressiva di riferimento in due giochi di dialogo visivo. I risultati mostrano i vantaggi e l'ampia applicabilità della nostra architettura. Il codice sorgente è disponibile all'indirizzo https://github.com/Alab-NII/lcfp  .", 'kk': 'Кескіндегі нысанға тілді табу мүмкіндігі деген өрнегінің түсініктемесі - жалпы жерді құру үшін маңызды роль орындалады. Визуалды және лингвистикалық мүмкіндіктерді біріктіру үлгілері ұсынылды. Бірақ бірнеше үлгілер лингвистикалық мүмкіндіктерді бірнеше көрініс мүмкіндіктерінің түрлі қабылдаушы өрістердің өлшемі арқылы біріктіруге қатынайды, бірақ қабылдаушы өрістердің дұрыс өлшемі интуитивті түрлі Бұл қағазда, біз лингвистикалық мүмкіндіктері бойынша қабылдау өрісінің түрлі өлшемі менен визуалдық мүмкіндіктерді модульдіретін невралдық желінің архитектурасын таңдап берем Біз архитектурамызды екі визуалдық диалог ойындарындағы өрнектердің түсініктемесі туралы тапсырмалар туралы бағалаймыз. Нәтижелер біздің архитектурамыздың артықшылығының артықшылығын және көп қолдану мүмкіндігін көрсетеді. Көздегі код бар https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'ms': 'Memalukan pemahaman ungkapan, yang merupakan kemampuan untuk mencari bahasa ke objek dalam imej, bermain peran penting dalam mencipta tanah umum. Banyak model yang menggabungkan ciri-ciri visual dan bahasa telah diusulkan. Namun, beberapa model mempertimbangkan fusion ciri-ciri bahasa dengan ciri-ciri visual berbilang dengan saiz yang berbeza medan penerima, walaupun saiz yang betul bagi medan penerima ciri-ciri visual secara intuitif berbeza bergantung kepada ungkapan. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan arkitektur rangkaian saraf yang modulasi ciri-ciri visual dengan saiz yang berbeza medan penerimaan oleh ciri-ciri bahasa. Kami menilai arkitektur kami pada tugas berkaitan dengan rujuk pemahaman ungkapan dalam dua permainan dialog visual. Hasilnya menunjukkan keuntungan dan kemudahan luas arkitektur kita. Kod sumber tersedia di https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'ml': 'ഒരു ചിത്രത്തില്\u200d ഒരു വസ്തുവിന്റെ ഭാഷ കണ്ടുപിടിക്കാനുള്ള കഴിവുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d പരിഗണിക്കുന്നു. സാധാ കാഴ്ചയും ഭാഷകങ്ങളും വിശേഷിപ്പിക്കുന്ന പല മോഡലുകളും പ്രൊദ്ദേശിച്ചിരിക്കുന്നു. എന്നാലും കുറച്ചു മാതൃകങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ വിഭാഷകങ്ങളുമായി ഭാഷകങ്ങളുടെ ഫ്യൂഷന്\u200d ചിന്തിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങളുമായി പല കാഴ്ചകള ഈ പത്രത്തില്\u200d, ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് ആര്\u200dക്ടിക്കേറ്റര്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് കാഴ്ചപ്പെടുത്തുന്ന വ്യത്യസ്ത വിഭാ രണ്ടു കാഴ്ചയുള്ള ഡയലോഗ് കളികളില്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി ബന്ധപ്പെട്ട ജോലികളുടെ ആര്\u200dക്കിട്ടറിനെപ്പറ അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ആര്\u200dക്കിച്ചിട്ടുള്ള ഉപകാരവും വിശാലമായ പ്രയോഗവും കാണിക്കുന്നു. ഉറവിട കോഡ് ലഭ്യമാണു് https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'mt': 'Ir-referenza għall-fehim tal-espressjoni, li hija l-kapaċità li l-lingwa tinstab f’oġġett f’immaġni, għandha rwol importanti fil-ħolqien ta’ bażi komuni. Ġew proposti bosta mudelli li jgħaqqdu l-karatteristiċi viżivi u lingwistiċi. Madankollu, ftit mudelli jikkunsidraw il-fużjoni ta’ karatteristiċi lingwistiċi b’karatteristiċi viżivi multipli b’daqsijiet differenti ta’ kampi riċettivi, għalkemm id-daqs xieraq tal-kamp riċettiv ta’ karatteristiċi viżivi jvarja intwittivament skont l-espressjonijiet. F’dan id-dokument, a ħna nintroduċu arkitettura tan-netwerk newrali li timmodula karatteristiċi viżivi b’daqsijiet differenti ta’ kamp riċettiv skont karatteristiċi lingwistiċi. We evaluate our architecture on tasks related to referring expression comprehension in two visual dialogue games.  Ir-riżultati juru l-vantaġġi u l-applikabbiltà wiesgħa tal-arkitettura tagħna. Il-kodiċi tas-sors huwa disponibbli fuq https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'mn': 'Холбооны тухай ойлголтын тухай ойлголтын тухай ойлголтын тухай ойлголтын тухай ойлголтын тухай зурагт хэлэг олох чадвар нь нийтлэг газар үүсгэх нь чухал үүрэг юм. Ихэнх бодит болон хэлний чадварыг цуглуулдаг олон загварууд санал өгсөн. Гэхдээ хэд хэдэн загварууд хэлэлцээний төвшинүүдийг олон төрлийн харагдаж буй хүлээн авагчийн салбарын хэмжээтэй холбоотой байдлыг ойлгож үздэг. Гэхдээ харагдаж буй харагдаж буй харагдаж буй зүйлсийн хэмжээ нь илэрхийллээс Энэ цаасан дээр бид мэдрэлийн сүлжээний архитектурыг танилцуулдаг. Энэ нь хүлээн авагчийн салбарын хэмжээтэй өөр хэмжээтэй харьцуулагддаг. Бид өөрсдийн архитектурыг хоёр харагдах диалог тоглоомын тухай илэрхийллийн ойлголтын тухай ажил дээр үнэлдэг. Үүний үр дүнд бидний архитектурын ашиг болон өргөн хэрэглээ харуулдаг. Гэхдээ эх үүсвэрийн код https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'pl': 'Nawiązanie do zrozumienia wyrażeń, czyli umiejętności lokalizacji języka do obiektu w obrazie, odgrywa ważną rolę w tworzeniu wspólnego gruntu. Zaproponowano wiele modeli łączących cechy wizualne i językowe. Niewiele modeli uważa jednak połączenie cech językowych z wieloma cechami wizualnymi o różnych wielkościach pól receptywnych, choć właściwy rozmiar pola receptywnego cech wizualnych intuicyjnie różni się w zależności od wyrażeń. W niniejszym artykule przedstawiamy architekturę sieci neuronowej, która moduluje cechy wizualne o różnej wielkości pola receptywnego za pomocą cech językowych. Oceniamy naszą architekturę pod kątem zadań związanych z odwoływaniem się do zrozumienia ekspresji w dwóch grach dialogowych. Wyniki pokazują zalety i szerokie zastosowanie naszej architektury. Kod źródłowy dostępny jest na stronie internetowej https://github.com/Alab-NII/lcfp  .', 'no': 'Dette er ein viktig rolle i å laga felles bakgrunn for å finna språk til eit objekt i eit bilete. Mange modeller som fokuserer visuelle og lingviske funksjonar er foreslått. Men få modeller ser imidlertid på at språkfunksjonen av språkfunksjonar med fleire visuelle funksjonar med forskjellige storleik på mottakavfelta, men det rette storleiken på mottakavfeltet av visuelle funksjonar varierer intuitivt avhengig av uttrykk. I denne papiret introduserer vi ein neuralnettverksarkitektur som modulerer visuelle funksjonar med ulike storleik på mottakavfeltet med lingviske funksjonar. Vi evaluerer arkitekturen vårt på oppgåver som er relatert til å referera uttrykk med forståking i to visuelle dialogspel. Resultatet viser fordelene og breidde tilgjengeligheten til arkitekturen vår. Kjeldekode er tilgjengeleg på https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'ro': 'Referința înțelegerii expresiei, care este capacitatea de a localiza limbajul unui obiect dintr-o imagine, joacă un rol important în crearea unui teren comun. Au fost propuse multe modele care îmbină caracteristicile vizuale și lingvistice. Cu toate acestea, puține modele consideră fuziunea caracteristicilor lingvistice cu caracteristici vizuale multiple cu dimensiuni diferite de câmpuri receptive, deși dimensiunea corespunzătoare a câmpului receptiv al caracteristicilor vizuale variază intuitiv în funcție de expresii. În această lucrare, introducem o arhitectură de rețea neurală care modulează caracteristicile vizuale cu dimensiuni diferite ale câmpului receptiv prin caracteristici lingvistice. Evaluăm arhitectura noastră pe sarcini legate de înțelegerea expresiei referitoare în două jocuri de dialog vizual. Rezultatele arată avantajele și aplicabilitatea largă a arhitecturii noastre. Codul sursă este disponibil la adresa https://github.com/Alab-NII/lcfp  .', 'mk': 'Referring expression comprehension, which is the ability to locate language to an object in an image, plays an important role in creating common ground.  Многу модели кои ги спојат визуелните и јазичните карактеристики се предложени. Сепак, неколку модели ја сметаат фузијата на лингвистичките карактеристики со повеќе визуелни карактеристики со различни големини на рецептивни пола, иако соодветната големина на рецептивното поле на визуелни карактеристики интуитивно се разликува во зависност од изразите. Во овој весник, воведуваме нервна мрежна архитектура која модулира визуелни карактеристики со различни големини на рецептивно поле по јазични карактеристики. Ние ја проценуваме нашата архитектура на задачите поврзани со однос на разбирање на изразот во две визуелни дијалози игри. Резултатите покажуваат предности и широка апликабилност на нашата архитектура. Изворен код е достапен на https://github.com/Alab-NII/lcfp -Да.', 'sv': 'Att hänvisa till uttrycksförståelse, som är förmågan att lokalisera språket till ett objekt i en bild, spelar en viktig roll för att skapa gemensam grund. Många modeller som förenar visuella och språkliga drag har föreslagits. Men få modeller överväger fusionen av språkliga funktioner med flera visuella funktioner med olika storlekar av mottagliga fält, även om rätt storlek på det mottagliga fältet av visuella funktioner intuitivt varierar beroende på uttryck. I denna uppsats introducerar vi en neural nätverksarkitektur som modulerar visuella funktioner med varierande storlek av mottagligt fält genom språkliga funktioner. Vi utvärderar vår arkitektur utifrån uppgifter relaterade till referensuttryck förståelse i två visuella dialogspel. Resultaten visar på fördelarna och den breda användbarheten av vår arkitektur. Källkod finns på https://github.com/Alab-NII/lcfp  .', 'sr': 'Razumijevanje izraza koja je sposobnost pronalaženja jezika objektu na sliki igra važnu ulogu u stvaranju zajedničkog zemlje. Mnogi modeli koji su kombinirali vizualne i jezičke karakteristike su predloženi. Međutim, nekoliko modela smatraju kombinacijom jezičkih karakteristika sa višestrukim vizualnim karakteristikama sa različitim veličinama receptivnih polja, iako se prava veličina receptivnog polja vizualnih karakteristika intuitivno razlikuje u ovisnosti o izrazima. U ovom papiru predstavljamo neuralnu mrežu arhitekturu koja modulira vizualne karakteristike sa različitim veličinama receptivnog polja jezičkim karakteristikama. Procjenjujemo našu arhitekturu o zadacima povezanim s obzirom na razumijevanje izraza u dve vizuelne igre dijaloga. Rezultati pokazuju prednost i široku primjenu naše arhitekture. Източни код је доступен на https://github.com/Alab-NII/lcfp -Da.', 'si': 'පින්තූරයෙන් භාෂාව හොයාගන්න පුළුවන්, පින්තූරයෙන් භාෂාව හොයාගන්න පුළුවන්, සාමාන්\u200dය භූමිය ස විද්\u200dයාත්මක සහ භාෂාත්මක අවස්ථාවක් සම්බන්ධ කරපු විද්\u200dයාවක් තියෙනවා. නමුත්, භාෂාත්මක විශේෂතාවක් සමග වෙනස් විදිහට ප්\u200dරතිකෘතියේ ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා වගේ භාෂාත්මක විශේෂතාවක් සමග විශේෂ විශේෂ මේ පත්තරේ අපි නියරුල් ජාල සංවිධානයක් පෙන්වන්න පුළුවන් වෙනස් ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ භාෂාවික සුළුවන් ව අපි දිහා සංවාදයේ සෙල්ලම් දෙකක් වලින් ප්\u200dරවේශනය සම්බන්ධ වැඩක් ගැන අපේ ස්ථාපනය අවශ්\u200dය කරනවා. ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරයෝජනයක් පෙන්වන්නේ අපේ ස්ථාපනයේ ප්\u200dරයෝජනය සහ විශාල ප්\u200dරයෝජනය. මුළු කෝඩ පුළුවන් https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'ta': 'பொது நிலத்தை உருவாக்கும் பொருளில் மொழியை கண்டுபிடிக்க முடியும் தொடர் சூழ்நிலையை புறக்கணிக்கிறது. பார்வையும் மொழிகளும் குணங்களையும் குறிப்பிடும் பல மாதிரிகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. ஆனால் சில மாதிரிகள் மொழி குணங்களுடன் பல காட்சி குணங்களுடன் வெளியீட்டை பார்க்க முடியும், பல பார்வை குணங்களுடன் பெறுகிறது புலங்களின் சரியான அளவு, பார்வை க இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய வலைப்பின்னல் உருவாக்கத்தை குறிப்பிடுகிறோம். அது பார்வையில் குணங்களை மாற்றும் புலத்தில் மொழ இரண்டு பார்வையான உரையாடல் விளையாட்டுகளில் தொடர்பு கூட்டத்தை குறிப்பிட வேண்டிய பணிகளில் எங்கள் கட்டுப்பாட் முடிவுகள் நமது கட்டுப்பாட்டின் பயன்பாடுகள் மற்றும் விரிவான பயன்பாடுகளை காட்டுகிறது. மூல குறியீடு கிடைக்கும் https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'ur': 'ایک تصویر میں زبان کی تلاش کرنے کی قابلیت ہے، ایک ایسی تصویر میں ایک چیز کی جگہ پہنچانے کے لئے ایک اہم رغم کھیل رہی ہے۔ بہت سی موڈلیاں جن کی تصویر اور زبان انگیزی ویٹیوں کو پیدا کرتی ہیں۔ لیکن تھوڑے نمڈلوں کی زبان ویزینی ویزینی ویزینی ویزینٹیوں کے ساتھ مختلف اندازے کے ساتھ تفریق کرتی ہیں، اگرچہ تصویر ویزینٹیوں کے مطابق مطابق مطابق ویزینٹیوں کی مناسب اندازہ بغیر تفریق کرتی ہے. اس کاغذ میں ہم ایک نئورل نیٹ ورک معماری معماری پیش کریں جو زبان ویسٹی ویسٹیوں کے ذریعہ مختلف اندازے کے ذریعہ تصدیق کرنے والی ویسٹیوں کو موڈولیٹ کرتا ہے۔ ہم اپنے معماری کا ارزش کررہے ہیں دو تصویر ڈیلوگو کھیل میں مفصل سمجھنے کے معاملہ کے مسائل پر۔ نتیجے ہماری معماری کے فائدہ اور وسیع کاربردی دکھاتے ہیں۔ سراسر کوڈ پر موجود ہے https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'so': "Tilmaamaha dhamaanka hadalka, kaasoo awood u leh in luqada lagu helo wax sawir ah, wuxuu ka dhigaa qayb muhiim ah abuuridda dhulka caadiga ah. Waxaa la soo jeeday tusaalooyin badan oo muuqata aragtida iyo luuqadda. Si kastaba ha ahaatee noocyo yar ayaa ka fiirsanaya dhaqdhaqaalaha luuqadda oo ay leeyihiin noocyo kala duduwan oo ay leeyihiin beero qaabilsan, in kastoo ay ku saxdaan tirada qaabilaadda aragtida, waxay ku xiran tahay muuqashada. Warqaddan waxaan ku soo bandhignaa xarunta shabakadda neurada ah oo u muujiyaa qalcadaha aragtida oo ku yaala beeraha qaabilsan oo kala duduwan oo luuqadaha ku qoran. We evaluate our architecture on tasks related to referring expression comprehension in two visual dialogue games.  Abaalku waxay muujiyaan faa'iidooyin iyo ballaadhan hababka dhismahayaga. Kaarka Source https://github.com/Alab-NII/lcfp .", 'uz': "Tafsilotni ajratish mumkin, bu rasmning obʼektlariga oʻtish imkoniyatini yaratish imkoniyatini yaratish mumkin. Ko'pchilik va lugʻlik xususiyatlarini ko'p modellar talab qilindi. However, few models consider the fusion of linguistic features with multiple visual features with different sizes of receptive fields, though the proper size of the receptive field of visual features intuitively varies depending on expressions.  Bu hujjatda, biz bir neyrol tarmoqni ishlab chiqaramiz. Ular lingvistik xususiyatlari bilan ko'rinadigan xususiyatlarni ko'rinadi. Biz tashkilotlarimizni tashkilotlarimizni qiymatimiz. Ikkita ko'rinish oyna oʻyinlarida gapirish tugmasini anglatadi. Natijalar arxituvchimizning foydalanishimiz va kengaytmalarni koʻrsatiladi. Manba kodi mavjud emas https://github.com/Alab-NII/lcfp .", 'vi': 'Việc liên hệ thấu hiểu ngôn ngữ, khả năng xác định vị trí ngôn ngữ của đối tượng trong ảnh, đóng một vai trò quan trọng trong việc tạo ra điểm chung. Nhiều mẫu thiết giáp những tính năng thị thuật và ngôn ngữ đã được đề xuất. Tuy nhiên, ít người mẫu cho thấy sự hợp nhất của các tính năng ngôn ngữ với nhiều tính năng nhìn khác nhau với các kích thước khác nhau của các trường trống trải, mặc dù kích thước thích hợp của lĩnh vực nhìn trực tiếp khác nhau tùy theo biểu thức. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một cấu trúc mạng thần kinh điều chỉnh các tính năng quan sát với kích thước khác nhau của lĩnh vực dễ tiếp nhận. Chúng tôi đánh giá kiến trúc của chúng tôi về các công việc liên quan đến việc tổng hợp biểu thức trong hai trò chơi trực tiếp. Kết quả cho thấy những lợi ích và quy mô rộng rãi của kiến trúc chúng ta. Mật mã gốc có sẵn ở https://github.com/Alab-NII/lcfp Không.', 'bg': 'Позоваването на разбирането на израза, което е способността да се локализира език към обект в изображението, играе важна роля за създаването на обща основа. Предлагани са много модели, които съчетават визуални и лингвистични черти. Въпреки това, малко модели разглеждат сливането на лингвистични черти с множество визуални черти с различни размери на възприемчивите полета, въпреки че правилният размер на възприемчивото поле на визуалните черти интуитивно варира в зависимост от изразите. В тази статия представяме архитектура на невронната мрежа, която модулира визуалните характеристики с различен размер на приемливото поле по лингвистични характеристики. Оценяваме архитектурата си по задачи, свързани с разбирането на израза в две игри за визуален диалог. Резултатите показват предимствата и широката приложимост на нашата архитектура. Изходният код е достъпен на адрес: https://github.com/Alab-NII/lcfp  .', 'nl': 'Verwijzen naar expressie begrip, dat is het vermogen om taal te lokaliseren naar een object in een beeld, speelt een belangrijke rol bij het creëren van gemeenschappelijke grond. Er zijn veel modellen voorgesteld die visuele en taalkundige kenmerken combineren. Echter, weinig modellen overwegen de fusie van taalkundige kenmerken met meerdere visuele kenmerken met verschillende grootte van receptieve velden, hoewel de juiste grootte van het receptieve veld van visuele kenmerken intuïtief varieert afhankelijk van expressies. In dit artikel introduceren we een neurale netwerkarchitectuur die visuele kenmerken met verschillende grootte van receptief veld moduleert door linguïstische kenmerken. We evalueren onze architectuur op taken gerelateerd aan het doorverwijzen van expressie begrip in twee visuele dialoog games. De resultaten tonen de voordelen en brede toepasbaarheid van onze architectuur aan. Broncode is beschikbaar op: https://github.com/Alab-NII/lcfp  .', 'da': 'Henvisning til udtryksforståelse, som er evnen til at lokalisere sprog til et objekt i et billede, spiller en vigtig rolle i at skabe fælles grundlag. Mange modeller, der kombinerer visuelle og sproglige træk, er blevet foreslået. Men få modeller overvejer fusionen af sproglige træk med flere visuelle træk med forskellige størrelser af receptive felter, selvom den korrekte størrelse af det receptive felt af visuelle træk intuitivt varierer afhængigt af udtryk. I denne artikel introducerer vi en neural netværksarkitektur, der modulerer visuelle træk med varierende størrelser af receptivt felt ved hjælp af sproglige træk. Vi evaluerer vores arkitektur på opgaver relateret til henvisningsudtryksforståelse i to visuelle dialogspil. Resultaterne viser fordelene og den brede anvendelighed af vores arkitektur. Kildekoden er tilgængelig på https://github.com/Alab-NII/lcfp  .', 'hr': 'Razumijevanje izraza koja je sposobnost pronalaženja jezika objektu na sliki igra važnu ulogu u stvaranju zajedničkog područja. Mnogi modeli koji su kombinirali vizualne i jezičke funkcije su predloženi. Međutim, nekoliko modela smatraju kombinacijom jezičkih karakteristika s višestrukim vizualnim karakteristikama s različitim veličinama receptivnih polja, iako se odgovarajuća veličina receptivnog polja vizualnih karakteristika intuitivno razlikuje u ovisnosti o izrazima. U ovom papiru predstavljamo arhitekturu neuralne mreže koja modulira vizualne funkcije sa različitim veličinama receptivnog polja jezičkim karakteristikama. Procjenjujemo našu arhitekturu o zadacima povezanim s objašnjenjem razumijevanja izraza u dvije vizuelne igre dijaloga. Rezultati pokazuju prednosti i široku primjenu naše arhitekture. Izvorni kod je dostupan na https://github.com/Alab-NII/lcfp -Da.', 'de': 'Das Verweisen auf Ausdrucksverstehen, also die Fähigkeit, Sprache auf ein Objekt in einem Bild zu lokalisieren, spielt eine wichtige Rolle bei der Schaffung von Gemeinsamkeiten. Viele Modelle, die visuelle und sprachliche Merkmale miteinander verbinden, wurden vorgeschlagen. Allerdings betrachten nur wenige Modelle die Verschmelzung von linguistischen Merkmalen mit mehreren visuellen Merkmalen mit unterschiedlichen Größen von rezeptiven Feldern, obwohl die richtige Größe des rezeptiven Feldes von visuellen Merkmalen intuitiv je nach Ausdruck variiert. In diesem Beitrag stellen wir eine neuronale Netzwerkarchitektur vor, die visuelle Merkmale mit unterschiedlichen Größen des rezeptiven Feldes durch linguistische Merkmale moduliert. In zwei visuellen Dialogspielen evaluieren wir unsere Architektur anhand von Aufgaben im Zusammenhang mit dem verweisenden Ausdrucksverstehen. Die Ergebnisse zeigen die Vorteile und die breite Anwendbarkeit unserer Architektur. Quellcode ist verfügbar unter https://github.com/Alab-NII/lcfp  .', 'id': 'Mengreferensikan pemahaman ekspresi, yang merupakan kemampuan untuk menemukan bahasa ke objek dalam gambar, bermain peran penting dalam menciptakan dasar umum. Banyak model yang menyatukan fitur visual dan bahasa telah diusulkan. Namun, beberapa model mempertimbangkan fusi karakteristik bahasa dengan karakteristik visual berbilang dengan ukuran yang berbeda dari medan reseptif, meskipun ukuran yang tepat dari medan reseptif karakteristik visual intuitif berbeda bergantung pada ekspresi. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan arsitektur jaringan saraf yang memmodulasi fitur visual dengan ukuran yang berbeda dari medan reseptif dengan fitur bahasa. Kami mengevaluasi arsitektur kami pada tugas yang berhubungan dengan merujuk pemahaman ekspresi dalam dua permainan dialog visual. Hasilnya menunjukkan keuntungan dan aplikabilitas lebar arsitektur kita. Kode sumber tersedia di https://github.com/Alab-NII/lcfp Apa?', 'ko': '표현 이해는 언어를 이미지의 특정한 대상에 포지셔닝하는 능력으로 공통점을 창조하는 데 중요한 역할을 한다.시각과 언어 특징을 융합시킨 많은 모델들이 이미 제기되었다.그러나 언어 특징과 서로 다른 크기의 감각야를 가진 여러 가지 시각적 특징의 융합을 고려하는 모델은 드물다. 비록 시각적 특징의 감각야의 적당한 크기는 직관적으로 표정에 달려 있지만.이 글에서 우리는 언어 특징을 통해 시각적 특징과 서로 다른 크기의 감각을 조절하는 신경 네트워크 구조를 소개했다.우리는 두 개의 시각 대화 게임에서 우리의 구조를 평가했는데 이런 임무는 인용 표현 이해와 관련이 있다.그 결과 우리 체계 구조의 장점과 광범위한 적용성을 나타냈다.소스 코드는https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'fa': 'با توجه به عبارت متوجه شدن، که توانایی پیدا کردن زبان به یک شیء در یک تصویر است، نقش مهم در ایجاد زمینی مشترک را بازی می کند. بسیاری از مدل\u200cهایی که ویژه\u200cهای دیده\u200cای و زبان\u200cشناسی را جمع می\u200cکنند پیشنهاد شده\u200cاند. با این حال، چند مدل در نظر می\u200cگیرند که ترکیب ویژگی\u200cهای زبان\u200cشناسی با ویژگی\u200cهای متعدد تصویر با اندازه\u200cهای متفاوتی از زمینه\u200cهای پذیرفته، با وجود اینکه اندازه مناسب زمینه\u200cی پذیرفته ویژگی\u200cهای دیده به نظر تغییر می\u200cدهد. در این کاغذ، ما یک معماری شبکه عصبی را معرفی می\u200cکنیم که ویژه\u200cهای دیده را با اندازه\u200cهای مختلف میدان پذیرفته با ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی متصل می\u200cکند. ما معماری خود را در مورد وظیفه\u200cهایی که مربوط به توجه کردن توضیح در دو بازی مسابقه\u200cی دیدگاه ارزیابی می\u200cکنیم. نتیجه\u200cها سودهایی و کاربردی وسیع معماری ما را نشان می\u200cدهند. کد منبع در https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'sw': 'Kupindua ufanisi wa kujieleza, ambao ni uwezo wa kuweka lugha kwa kitu katika picha, anacheza jukumu muhimu katika kutengeneza ardhi ya kawaida. Mifano mingi ambayo inavuruga vipengele vya kuona na lugha zimependekezwa. Hata hivyo, mifano michache yanachukulia fujo ya vipengele vya lugha zenye vipande kadhaa vya kuona wenye kiwango tofauti cha maeneo yanayopokea, ingawa ukubwa sahihi wa kitambaa cha kuona kinatofautiana na kutegemea maoni. Katika karatasi hii, tunaonyesha ujenzi wa mtandao wa neurali unaoandaa vipengele vya kuona na kiwango tofauti cha uwanja wa kukubaliana na vipengele vya lugha. We evaluate our architecture on tasks related to referring expression comprehension in two visual dialogue games.  Matokeo yanaonyesha faida na matumizi makubwa ya ujenzi wetu. Kundi la vyanzo https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'tr': 'Suratda bir zady tapmak üçin bir nähili düşünmesi üçin arkalanmak, umumy ýer bejermek üçin wajyp törenýär. Görsel we lingwistiki özellikleri birleşdirýän köp nusgalar teklip edildi. Ýöne, birnäçe modeller görsel hatlaryň birleşigini birnäçe görsel hatlary bilen düşünýärler. Gerçi görsel hatlaryň dogry ululykyna görä görsel hatlaryň düzgün ululykyna görä çevrilýär. Bu kagyzda, biz görsel şebekeleri dil özellikleri bilen alyş alan nokatlaryň çeşitli ölçülerini üýtgeden neural şebekesi arhitekturuny tanyşdyrýarys. Biz öz arhitekturumyzy iki görsel dijalog oýnunda ifade etmek üçin netijesinde çykýarys. Netijeler biziň arhitekturymyzyň önünliklerini we geniş arhitekturymyzyň tapawutlygyny görkezýär. Çeşme kody şu ýerde bar https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'af': "Verwyder uitdrukking verstaan, wat is die moontlik om taal na 'n voorwerp in' n beeld te vind, speel 'n belangrik rol in die skep van gemeenskaplike grond. Baie modele wat visuale en lingwisiese funksies versamel word voorgestel. Maar sommige modele beskou die fusie van lingwisiese funksies met veelvuldige visuele funksies met verskillende grootte van ontvangsfeld, alhoewel die regte grootte van die ontvangsfeld van visuele funksies intuitief verander afhanklik van uitdrukkings. In hierdie papier, introduseer ons 'n neurale netwerk arkitektuur wat moduleer visuele funksies met verskillende grootte van ontvangsfeld deur lingwisiese funksies. Ons evalueer ons arkitektuur op opdragte wat verwanter is om uitdrukking te verwys in twee visuele dialoog speletjies. Die resultate vertoon die voordele en breide toepassing van ons arkitektuur. Bronkode is beskikbaar by https://github.com/Alab-NII/lcfp .", 'sq': 'Duke referuar në kuptimin e shprehjes, e cila është aftësia për të lokalizuar gjuhën në një objekt në një imazh, luan një rol të rëndësishëm në krijimin e tokës së përbashkët. Shumë modele që bashkojnë karakteristikat vizuale dhe gjuhësore janë propozuar. Megjithatë, pak modele konsiderojnë fuzionin e karakteristikave gjuhësore me karakteristika të shumta vizuale me madhësi të ndryshme të fushave të pranueshme, megjithëse madhësia e duhur e fushës së pranueshme të karakteristikave vizuale ndryshon intuitivisht në varësi të shprehjeve. Në këtë letër, ne paraqesim një arkitekturë rrjeti neural që modulon karakteristikat vizuale me madhësitë e ndryshme të fushës së pranueshme nga karakteristikat gjuhësore. Ne vlerësojmë arkitekturën tonë mbi detyrat lidhur me referimin e kuptimit të shprehjes në dy lojra dialogu vizual. Rezultatet tregojnë avantazhet dhe aplikabilitetin e gjerë të arkitekturës sonë. Kodi burimi është në dispozicion në https://github.com/Alab-NII/lcfp - Po.', 'am': "ቋንቋን ወደ አካባቢው ማግኘት የሚችል የጽሑፍ ጉዳት በመጠቀም ላይ የሚቻል ነው፡፡ የራእይ እና የቋንቋዊ ምርጫዎች ብዙዎች ተዘጋጅተዋል፡፡ ምንም እንኳን፣ ጥቂቶች ምሳሌዎች የቋንቋዊ ምርጫዎች በተለየ መልዕክቶች በተለየ ዓይነት አካላዊ መሬት ላይ የሚቆጠሩ የቋንቋዊ አፍቃሴዎች መግለጫ ይመለከታሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የኔትራዊ መረብ መሠረት ግንኙነትን እናሳውቃለን፡፡ አርካክስራችንን በሁለት ሳያይ ማኅበራዊ አካባቢ ጨዋታ ውስጥ የሚጠይቁትን ስራዎችን እናሳውቃለን፡፡ ፍሬዎቹ የመሠረታዊነታችንን ጥቅም እና ሰፊ ስፋት ያሳያል፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s https://github.com/Alab-NII/lcfp .", 'hy': 'Referring expression comprehension, which is the ability to locate language to an object in an image, plays an important role in creating common ground.  Շատ մոդելներ են առաջարկվել, որոնք միացնում են տեսողական և լեզվաբանական հատկությունները: Այնուամենայնիվ, մի քանի մոդելներ համարում են լեզվաբանական հատկանիշների միավորումը բազմաթիվ տեսողական հատկանիշներով, որոնք ունեն բազմաթիվ տեսողական հատկանիշներ ընկալելու դաշտերի տարբեր չափերով, չնայած որ տեսողական հատկանիշների ընկալելու դաշտի ճ Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք նյարդային ցանցի ճարտարապետություն, որը մոդուլյուցնում է տեսողական հատկությունները բազմազան չափերով ընդունակ դաշտի հատկություններով լեզվաբանական հատկություններով: Մենք գնահատում ենք մեր ճարտարապետությունը վերաբերյալ խնդիրներին, որոնք կապված են արտահայտության հասկացության վերաբերյալ երկու տեսողական խաղերում: Արդյունքները ցույց են տալիս մեր ճարտարապետության առավելությունները և լայն կիրառելիությունը: Առաջին կոդը հասանելի է https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'az': 'Səfərdə dili bir objektə tapmaq bacarığı olan ifadə anlama, ortaq yerə yaratmaq üçün möhüm bir rol oynayır. Göylü və dil özelliklərini birləşdirən çox modellər təbliğ edilmişdir. Lakin az modellər dil fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli Bu kağızda, dil özellikləri ilə görsel özellikləri müxtəlif qəbul alanın böyüklüyü ilə müxtəlif bir nöral a ğ arhitektarını tanıdırıq. Biz arhitektüyümüzü iki göyli diyalə oyunlarında ifadəsi anlaşılması haqqındakı işlər barəsində değerləşdiririk. Sonuçlar bizim arhitektarımızın faydalarını və geniş uyğunluğunu göstərər. Kaynak kodu faydalanır https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'bn': 'এক্সপ্রেশন সম্পূর্ণ বিষয়টি উল্লেখ করে, যা একটি ছবিতে একটি বস্তুর ভাষাকে স্থাপন করার ক্ষমতা, সাধারণ মাটিতে সৃষ্টি করার জন্য গুর Many models that fuse visual and linguistic features have been proposed.  তবে কয়েকটি মডেল ভাষাগত বৈশিষ্ট্যের ফিউশন বিবেচনা করে বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ধরনের রেসিটিভ ক্ষেত্রের মাপ, যদিও দৃশ্য বৈশিষ্ট্ এই কাগজটিতে আমরা একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক কাঠামো পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যা ভাষাগত বৈশিষ্ট্যের মাধ্যমে ভাষার বিভিন্ন ধরনের রেসিপেটিভ ক্ষে দুই দৃশ্য ডায়ালগের খেলায় প্রকাশের সম্পর্কে যে কাজের সাথে সম্পর্কিত, তা নিয়ে আমরা আমাদের আর্কিস্টেক্টারের মূল ফলাফল আমাদের আর্কিটেক্টারের সুবিধা এবং ব্যাপক প্রয়োজন দেখায়। উৎস কোড পাওয়া যাচ্ছে https://github.com/Alab-NII/lcfp ...', 'bs': 'Razumijevanje izraza koja je sposobnost pronalaženja jezika objektu na sliki igra važnu ulogu u stvaranju zajedničkog zemlje. Prijedloženo je mnoge modele koje su kombinirane vizuelne i jezičke karakteristike. Međutim, nekoliko modela smatraju kombinacijom jezičkih karakteristika sa višestrukim vizualnim karakteristikama sa različitim veličinama receptivnih polja, iako se prava veličina receptivnog polja vizualnih karakteristika intuitivno razlikuje u ovisnosti o izrazima. U ovom papiru predstavljamo neuralnu mrežu arhitekturu koja modulira vizualne funkcije sa različitim veličinama receptivnog polja jezičkim karakteristikama. Procjenjujemo našu arhitekturu o zadacima povezanim s obzirom na razumijevanje izraza u dvije vizualne igre dijaloga. Rezultati pokazuju prednost i široku primjenu naše arhitekture. Izvorni kod je dostupan na https://github.com/Alab-NII/lcfp -Da.', 'cs': 'Při vytváření společného základu hraje důležitou roli odkaz na porozumění výrazů, což je schopnost lokalizovat jazyk k objektu v obraze. Bylo navrženo mnoho modelů, které spojují vizuální a jazykové rysy. Nicméně málo modelů uvažuje o sloučení jazykových rysů s více vizuálními rysy s různými velikostmi receptivních polí, ačkoli správná velikost receptivního pole vizuálních rysů se intuitivně liší v závislosti na výrazech. V tomto článku představujeme architekturu neuronové sítě, která moduluje vizuální prvky s různou velikostí receptivního pole lingvistickými rysy. Naši architekturu hodnotíme na úkolech souvisejících s odkazováním na porozumění výrazů ve dvou vizuálních dialogových hrách. Výsledky ukazují výhody a širokou aplikaci naší architektury. Zdrojový kód je k dispozici na adrese https://github.com/Alab-NII/lcfp  .', 'et': 'Ühise seisukoha loomisel mängib olulist rolli väljendite mõistmine, mis on võime leida keelt pildil olevale objektile. On välja pakutud palju visuaalseid ja keelelisi omadusi ühendavaid mudeleid. Kuid vähesed mudelid kaaluvad keeleliste omaduste ja erineva suurusega vastuvõtvate väljadega visuaalsete omaduste ühendamist, kuigi visuaalsete omaduste vastuvõtva välja õige suurus varieerub intuitiivselt sõltuvalt väljendist. Käesolevas töös tutvustame närvivõrgu arhitektuuri, mis moduleerib erineva suurusega vastuvõtvälja visuaalseid funktsioone keeleliste funktsioonide järgi. Hindame oma arhitektuuri ülesannetel, mis on seotud väljenduse mõistmisega kahes visuaalses dialoogimängus. Tulemused näitavad meie arhitektuuri eeliseid ja laialdast rakendatavust. Lähtekood on kättesaadav aadressil https://github.com/Alab-NII/lcfp  .', 'ca': "Referent a la comprensió de l'expressió, que és l'habilitat de localitzar el llenguatge a un objecte en una imatge, juga un paper important en la creació de terra comú. S'han proposat molts models que fusionen característiques visuals i lingüístices. No obstant això, pocs models consideran la fusió de característiques lingüístices amb múltiples característiques visuals amb diferents tamanys de camps receptius, tot i que la mida adequada del camp receptiu de característiques visuals varia intuïtivament segons les expressions. En aquest article introduim una arquitectura de xarxa neural que modula característiques visuals amb diferents dimensions de camp receptiu per característiques lingüístices. Evaluam la nostra arquitectura en tasques relacionades amb la referència a la comprensió d'expressió en dos jocs de diàleg visual. Els resultats mostren les avantatges i la gran aplicabilitat de la nostra arquitectura. El codi de font està disponible en https://github.com/Alab-NII/lcfp .", 'fi': 'Ilmaisun ymmärtäminen eli kyky paikantaa kieli kuvan objektiin on tärkeä osa yhteisen pohjan luomisessa. On ehdotettu useita visuaalisia ja kielellisiä piirteitä yhdistäviä malleja. Kuitenkin harvat mallit harkitsevat kielellisten ominaisuuksien yhdistämistä useisiin visuaalisiin ominaisuuksiin, joilla on erikokoisia vastaanottavia kenttiä, vaikka visuaalisten ominaisuuksien vastaanottavan kentän oikea koko vaihtelee intuitiivisesti ilmaisuista riippuen. Tässä työssä esitellään neuroverkkoarkkitehtuuri, joka moduloi visuaalisia ominaisuuksia erikokoisilla vastaanottavilla kentillä kielellisten ominaisuuksien mukaan. Arvioimme arkkitehtuuriamme ilmaisun viittaamiseen liittyvissä tehtävissä kahdessa visuaalisessa dialogipelissä. Tulokset osoittavat arkkitehtuurimme edut ja laaja sovellettavuus. Lähdekoodi on saatavilla osoitteessa https://github.com/Alab-NII/lcfp  .', 'jv': 'FindOK Akèh model sing dibutungan ngerasakno karo akeh liyane anyar lan ingkang dipuluhaan politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang pepulan iki, kita mulasai architecture tambah n\' alat sing moduler kapan anyar karo nguasai gambaran karo perusahaan sing nguasai maning Awak dhéwé éntukno architecture kita anggadhakan kanggo nggawe barang langkung ngerasakno karo hal-hal dialog duwe Rejalaké wong akeh bener lan banjur-wong liyané ning acara architecture awak dhéwé. Sumangkat kode kang sampeyan https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'sk': 'Sklicevanje na razumevanje izrazov, ki je sposobnost lociranja jezika na predmet v sliki, igra pomembno vlogo pri ustvarjanju skupnega temelja. Predlagani so številni modeli, ki združujejo vizualne in jezikovne značilnosti. Vendar pa redki modeli upoštevajo združitev jezikovnih značilnosti z več vizualnimi značilnostmi z različnimi velikostmi receptivnih polj, čeprav se pravilna velikost receptivnega polja vizualnih značilnosti intuitivno razlikuje glede na izraze. V prispevku predstavljamo arhitekturo nevronskega omrežja, ki modulira vizualne značilnosti z različnimi velikostmi receptivnega polja glede na jezikovne značilnosti. Našo arhitekturo ocenjujemo na nalogah, povezanih s referenčnim razumevanjem izraza v dveh igrah vizualnega dialoga. Rezultati kažejo prednosti in široko uporabnost naše arhitekture. Izvorna koda je na voljo na spletni strani https://github.com/Alab-NII/lcfp  .', 'ha': 'Reference tsarin maganar magana, which is the power of locate language to an abun cikin wani zane, zai yi wani roli mai muhimu a ƙiƙiro ƙasa mai ɗabi\'a. An buƙata wasu masallatai da za\'a zartar da wasu fassarar masu gani da linguistic. A lokacin da, misãlai kaɗan sun bincike fusion wa masu cikin linguistic da wasu fasihi masu basu da girma masu motsi, kuma ingawa, girmar gaske na tsarin field masu motsi da gannaiki, yana daidai a kan misãlai. Ga wannan takardan, Munã ƙara wani matsayin tarakiki na neural wanda ke samu tsarin masu gani da girma masu variant da filin motsi masu cikin linguistic. Tuna ƙaddara matsayinmu a kan aikin da ke da muhimman maganar ajiya a cikin zauren akwatin bayani biyu na gane. Mataimakin za\'a nuna amfani da mai shimfiɗa ayukan matsayinmu. Kunna kodi https://github.com/Alab-NII/lcfp Ya ce: "Yã ku mutãne!', 'bo': 'གསལ སྣང་བ་དང་སྐད་རིགས་ཆེན་དག་ཆེ་དག་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་བ་ཡོད། ཡིན་ནའང་། Models few consider the fusion of linguistic features with multiple visual features with different sizes of receptive fields, though the proper size of the receptive field of visual features intuitively varies depending on expressions. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་སྐྱེས་ཆེན་དང་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་མཐོང ང་ཚོས་རང་གི་བཟོ་བཀོད་གནས་སྟངས་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་གྱི་ལས་འགུལ་གྱི་བཟོ་བཀོད་འདི་གིས་མཐོང་ནུས་མཐོང་བའི་རྩེད་དམོ་གཉི གྲུབ་འབྲས་བྱས་པར་སྔོན་འབྲས་དང་ང་ཚོའི་བཟོ་བཀོད་ཀྱི་འཇུག་སྤྱོད་ཆེན་པོ་མངོན་འཆར། ཐོག་མའི་ཨང་རྟགས་སྤྱོད་ཚར་བ https://github.com/Alab-NII/lcfp .', 'he': 'התייחסות להבינה ביטוי, שהיא היכולת לאתר שפה לאוביקט בתמונה, משחקת תפקיד חשוב לייצור קרקע משותף. המודלים רבים שממזמזים תכונות ויזואליות ושונות הציעו. However, few models consider the fusion of linguistic features with multiple visual features with different sizes of receptive fields, though the proper size of the receptive field of visual features intuitively varies depending on expressions.  בעיתון הזה, אנחנו מציגים ארכיטקטורה רשת עצבית שמודודלת תכונות ויזואליות עם גודלים שונים של שדה קביל על ידי תכונות שפתיים. אנחנו מעריכים את הארכיטקטורה שלנו על משימות קשורות לתייחס להבנה ביטוי בשני משחקי דיאלוג ויזואליים. התוצאות מראות את היתרונות והאפשרות הרחבה של הארכיטקטורה שלנו. Source code is available at  https://github.com/Alab-NII/lcfp  .'}
{'en': 'Learning to Classify Events from Human Needs Category Descriptions', 'fr': 'Apprendre à classer les événements à partir des descriptions des catégories de besoins humains', 'es': 'Aprender a clasificar eventos a partir de las descripciones de las categorías de necesidades humanas', 'ar': 'تعلم تصنيف الأحداث من أوصاف فئة الاحتياجات البشرية', 'pt': 'Aprendendo a classificar eventos a partir de descrições de categorias de necessidades humanas', 'ja': '人間のニーズカテゴリの説明からイベントを分類する方法を学ぶ', 'zh': '学者,人之所求也', 'hi': 'मानव आवश्यकताओं श्रेणी विवरण से घटनाओं को वर्गीकृत करने के लिए सीखना', 'ru': 'Учимся классифицировать события по категориям потребностей человека', 'ga': 'Ag Foghlaim conas Imeachtaí a Rangú ó Riachtanais Daonna Cur síos ar Chatagóirí', 'ka': 'ადამიანის საჭირო კატეგორიის გამოსახულების კლასიფიკაციის მოვლენების შესწავლება', 'hu': 'Az események besorolásának tanulása az emberi igények alapján Kategória Leírások', 'el': 'Μάθετε να ταξινομήσετε γεγονότα από ανθρώπινες ανάγκες Κατηγορίες Περιγραφής', 'it': 'Imparare a classificare gli eventi dai bisogni umani', 'kk': 'Оқиғаларды адамдардың санаттарының сипаттамасы', 'lt': 'Mokymasis klasifikuoti įvykius pagal žmogaus poreikių kategorijos aprašymus', 'mk': 'Научи да ги класификува настаните од категориите за човечки потреби', 'ms': 'Belajar untuk mengklasifikasi Peristiwa dari Keterangan Kategori Keperlukan Manusia', 'ml': 'മനുഷ്യരുടെ ആവശ്യങ്ങളുടെ വിശദീകരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും അവസ്ഥ ക്ലാസിസ്റ്റിലേക്ക് പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'Tagħlim biex jikklassifika Avvenimenti minn Deskrizzjonijiet tal-Kategorija tal-Ħtiġijiet tal-Bniedem', 'mn': 'Хүн төрөлхтний хэрэгтэй төрлийн тодорхойлолтуудыг', 'no': 'Læring til klassifisering av hendingar frå menneske treng kategoriskildringar', 'pl': 'Nauka klasyfikowania zdarzeń z potrzeb ludzkich Opisy kategorii', 'ro': 'Învățarea de a clasifica evenimentele din nevoile umane Descrieri categorii', 'sr': 'Naučenje klasifikacije događaja iz opisa kategorije ljudskih potreba', 'si': 'මිනිස්සු වර්ගයක් විස්තරණය අවශ්\u200dය විස්තරයෙන් ක්ලාසික් විදියට ඉගෙන ගන්න', 'so': 'Waxbarashada fasaxa dhacdooyinka ee looga baahan yahay dadka', 'sv': 'Att lära sig att klassificera händelser från mänskliga behov Kategoribeskrivningar', 'ta': 'மனித விருப்பங்களிலிருந்து நிகழ்வுகளை வகைப்படுத்துவதற்கு கற்றுக் கொடுக்கிறது', 'ur': 'انسان کی قسم کے دکھانے کی ضرورت سے کلاسپی ایڈمنٹوں کو سیکھا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học cách phân loại các sự kiện từ các yêu cầu con người', 'bg': 'Научете се да класифицирате събития от човешките нужди Категория Описания', 'nl': 'Leren gebeurtenissen te classificeren vanuit menselijke behoeften Categoriebeschrijvingen', 'hr': 'Naučenje klasifikacije događaja iz opisa kategorije ljudskih potreba', 'da': 'At lære at klassificere begivenheder fra menneskelige behov Kategori Beskrivelser', 'ko': '학습은 인류의 수요 유형에 따라 사건을 분류한다', 'de': 'Lernen, Ereignisse aus menschlichen Bedürfnissen zu klassifizieren Kategoriebeschreibungen', 'fa': 'یاد گرفتن رویدادهای کلاسیف از توضیح\u200cهای kategoriی نیاز به انسان\u200cها', 'tr': 'Adamlar halkara deskriplerinden çykmak üçin öwrenmek', 'id': 'Belajar untuk mengklasifikasi peristiwa dari Descripsi Kategori Kebutuhan Manusia', 'sw': 'Kujifunza Kufafanua Matukio kutoka Maelezo ya Binadamu', 'af': 'Leer na klassifiseer gebeurtenis van Mens benodig kategorie beskrywings', 'sq': 'Learning to Classify Events from Human Needs Category Descriptions', 'am': 'CategoryName', 'hy': 'Սովորել դասակարգել իրադարձությունները մարդկային կարիքների դասակարգերից', 'az': 'İnsanların Kategoriya Açıklamaları', 'bn': 'মানুষের প্রয়োজনীয় বিভাগের বিবরণ থেকে অনুষ্ঠান সুস্পষ্ট করার শিক্ষা', 'bs': 'Naučenje klasifikacije događaja iz opisa kategorije ljudskih potreba', 'ca': 'Aprendre a classificar eventsde descripcions de categoria de necessitats humanes', 'cs': 'Naučit se klasifikovat události z lidských potřeb Popisy kategorií', 'et': 'Õppimine klassifitseerima sündmusi inimvajadustest Kategooria Kirjeldused', 'fi': 'Oppiminen luokittelemaan tapahtumia ihmisten tarpeista Luokka Kuvaukset', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'ללמוד להסדיר אירועים מתיאורי הקטגוריה של צרכים אנושיים', 'sk': 'Učenje razvrščanja dogodkov iz človeških potreb Opisi kategorije', 'bo': 'མིའི་དགོས་པའི་དབྱེ་སྡུད་འགྲེལ་བཤད་ལ་བྱ་འགུལ་གྱི་སྒེར་གྱི་འགྲེལ་བཤད་དགོས་པ'}
{'en': 'We study the problem of learning an event classifier from human needs category descriptions, which is challenging due to : (1) the use of highly abstract concepts in natural language descriptions, (2) the difficulty of choosing key concepts. To tackle these two challenges, we propose LeaPI, a zero-shot learning method that first automatically generate weak labels by instantiating high-level concepts with prototypical instances and then trains a human needs classifier with the weakly labeled data. To filter noisy concepts, we design a reinforced selection algorithm to choose high-quality concepts for instantiation. Experimental results on the human needs categorization task show that our method outperforms baseline methods, producing substantially better precision.', 'ar': 'ندرس مشكلة تعلم مصنّف الحدث من أوصاف فئات الاحتياجات البشرية ، وهو أمر صعب بسبب: (1) استخدام مفاهيم شديدة التجريد في أوصاف اللغة الطبيعية ، (2) صعوبة اختيار المفاهيم الأساسية. لمواجهة هذين التحديين ، نقترح LeaPI ، وهي طريقة تعلم خالية من الضربات تقوم أولاً تلقائيًا بإنشاء تسميات ضعيفة من خلال إنشاء مثيل للمفاهيم عالية المستوى مع مثيلات نموذجية ثم تدريب مصنّف الاحتياجات البشرية بالبيانات ذات العلامات الضعيفة. لتصفية المفاهيم المزعجة ، نقوم بتصميم خوارزمية اختيار معززة لاختيار مفاهيم عالية الجودة لإنشاء مثيل لها. تظهر النتائج التجريبية في مهمة تصنيف الاحتياجات البشرية أن طريقتنا تتفوق في الأداء على الأساليب الأساسية ، مما ينتج عنه دقة أفضل إلى حد كبير.', 'fr': "Nous étudions le problème de l'apprentissage d'un classificateur d'événements à partir de descriptions de catégories de besoins humains, ce qui est difficile en raison\xa0: (1) de l'utilisation de concepts très abstraits dans les descriptions en langage naturel, (2) de la difficulté de choisir des concepts clés. Pour relever ces deux défis, nous proposons LeAPI, une méthode d'apprentissage zero-shot qui génère d'abord automatiquement des étiquettes faibles en instanciant des concepts de haut niveau avec des instances prototypiques, puis entraîne un classificateur de besoins humains avec les données faiblement étiquetées. Pour filtrer les concepts bruyants, nous concevons un algorithme de sélection renforcé afin de choisir des concepts de haute qualité pour l'instanciation. Les résultats expérimentaux de la tâche de catégorisation des besoins humains montrent que notre méthode surpasse les méthodes de base, produisant une précision nettement meilleure.", 'pt': 'Estudamos o problema de aprender um classificador de eventos a partir de descrições de categorias de necessidades humanas, o que é desafiador devido: (1) ao uso de conceitos altamente abstratos em descrições de linguagem natural, (2) à dificuldade de escolher conceitos-chave. Para enfrentar esses dois desafios, propomos o LeaPI, um método de aprendizado de tiro zero que primeiro gera automaticamente rótulos fracos instanciando conceitos de alto nível com instâncias prototípicas e, em seguida, treina um classificador de necessidades humanas com os dados fracamente rotulados. Para filtrar conceitos ruidosos, projetamos um algoritmo de seleção reforçado para escolher conceitos de alta qualidade para instanciação. Resultados experimentais na tarefa de categorização de necessidades humanas mostram que nosso método supera os métodos de linha de base, produzindo uma precisão substancialmente melhor.', 'es': 'Estudiamos el problema de aprender un clasificador de eventos a partir de las descripciones de las categorías de necesidades humanas, lo cual es un desafío debido a: (1) el uso de conceptos altamente abstractos en las descripciones del lenguaje natural, (2) la dificultad de elegir conceptos clave. Para abordar estos dos desafíos, proponemos LeAPI, un método de aprendizaje cero que primero genera automáticamente etiquetas débiles mediante la creación de instancias de conceptos de alto nivel con instancias prototípicas y, a continuación, entrena un clasificador de necesidades humanas con los datos débilmente etiquetados. Para filtrar conceptos ruidosos, diseñamos un algoritmo de selección reforzado para elegir conceptos de alta calidad para la creación de instancias. Los resultados experimentales de la tarea de categorización de las necesidades humanas muestran que nuestro método supera a los métodos de referencia, produciendo una precisión sustancialmente mejor.', 'ja': '人間のニーズカテゴリの記述から事象分類子を学習する問題を研究する。これは、（ 1 ）自然言語の記述における非常に抽象的な概念の使用、（ 2 ）主要な概念を選択することの難しさに起因して、困難である。これらの2つの課題に取り組むために、私たちはLeaPIを提案します。LeaPIは、まずプロトタイプインスタンスでハイレベルな概念をインスタンス化することによって弱いラベルを自動的に生成し、弱いラベルのデータで人間のニーズ分類子をトレーニングするゼロショット学習法です。ノイズの多いコンセプトをフィルタリングするために、インスタンス化のために高品質のコンセプトを選択するための強化された選択アルゴリズムを設計します。人間のニーズ分類タスクの実験結果は、当社の方法がベースラインの方法を上回り、大幅に高い精度を生み出していることを示しています。', 'ru': 'Изучаем проблему изучения классификатора событий из описаний категорий потребностей человека, что является сложной задачей из-за: (1) использования в описаниях естественного языка высокоабстрактных понятий, (2) сложности выбора ключевых понятий. Чтобы решить эти две проблемы, мы предлагаем LeaPI, метод обучения с нулевым выстрелом, который сначала автоматически генерирует слабые метки путем создания высокоуровневых концепций с прототипическими экземплярами, а затем обучает классификатор потребностей человека с помощью слабо меченых данных. Для фильтрации зашумленных концептов мы разрабатываем усиленный алгоритм отбора для выбора высококачественных концептов для создания экземпляров. Экспериментальные результаты по задаче категоризации потребностей человека показывают, что наш метод превосходит базовые методы, обеспечивая значительно лучшую точность.', 'zh': '论学事类,有挑战性也:(1)用象于自然语言,(2)择要之难也。 为此二者,有LeaPI,此零镜头学也,先以原型实化高自生弱,然后以弱教分类器。 为漉噪声概,设一增强择算法以择高质量之实。 人之求分类者实验结果表明,吾道优于基线,而生善精。', 'hi': 'हम मानव आवश्यकताओं के श्रेणी विवरणों से एक घटना क्लासिफायर सीखने की समस्या का अध्ययन करते हैं, जो इस वजह से चुनौतीपूर्ण है: (1) प्राकृतिक भाषा विवरणों में अत्यधिक अमूर्त अवधारणाओं का उपयोग, (2) प्रमुख अवधारणाओं को चुनने की कठिनाई। इन दो चुनौतियों से निपटने के लिए, हम LeaPI का प्रस्ताव करते हैं, एक शून्य-शॉट सीखने की विधि जो पहले प्रोटोटाइपिकल उदाहरणों के साथ उच्च-स्तरीय अवधारणाओं को तत्काल करके स्वचालित रूप से कमजोर लेबल उत्पन्न करती है और फिर कमजोर लेबल वाले डेटा के साथ मानव आवश्यकताओं को प्रशिक्षित करती है। शोर अवधारणाओं को फ़िल्टर करने के लिए, हम इंस्टेंटेशन के लिए उच्च गुणवत्ता वाली अवधारणाओं को चुनने के लिए एक प्रबलित चयन एल्गोरिथ्म डिज़ाइन करते हैं। मानव आवश्यकताओं के वर्गीकरण कार्य पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारी विधि बेसलाइन विधियों को मात देती है, जिससे काफी बेहतर परिशुद्धता का उत्पादन होता है।', 'ga': 'Déanaimid staidéar ar an bhfadhb a bhaineann le foghlaim aicmitheora imeachtaí ó chur síos ar chatagóir riachtanais an duine, rud atá dúshlánach mar gheall ar: (1) úsáid a bhaint as coincheapa an-teibí i gcur síos teanga nádúrtha, (2) an deacracht a bhaineann le príomhchoincheapa a roghnú. Chun dul i ngleic leis an dá dhúshlán seo, molaimid LeaPI, modh foghlama gan lámhaigh a ghineann lipéid lag go huathoibríoch ar dtús trí choincheapa ardleibhéil a chur ar an toirt le cásanna fréamhshamhaltacha agus a chuireann oiliúint ar aicmitheoir riachtanas daonna leis na sonraí lag-lipéadaithe. Chun coincheapa torannacha a scagadh, déanaimid algartam roghnóireachta treisithe a dhearadh chun coincheapa ardcháilíochta a roghnú le haghaidh toirt. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thasc aicmithe riachtanas an duine go sáraíonn ár modh modhanna bunlíne, rud a tháirgeann beachtas i bhfad níos fearr.', 'el': 'Μελετάμε το πρόβλημα της εκμάθησης ενός ταξινομητή γεγονότων από περιγραφές κατηγοριών ανθρώπινων αναγκών, το οποίο αποτελεί πρόκληση λόγω: (1) της χρήσης άκρως αφηρημένων εννοιών στις περιγραφές φυσικής γλώσσας, (2) της δυσκολίας επιλογής βασικών εννοιών. Για να αντιμετωπίσουμε αυτές τις δύο προκλήσεις, προτείνουμε μια μέθοδο εκμάθησης μηδενικού πυροβολισμού που πρώτα παράγει αυτόματα αδύναμες ετικέτες με την στιγμιαία δημιουργία εννοιών υψηλού επιπέδου με πρωτότυπες περιπτώσεις και στη συνέχεια εκπαιδεύει έναν ταξινομητή ανθρώπινων αναγκών με τα αδύναμα επισημασμένα δεδομένα. Για να φιλτράρουμε τις θορυβώδεις έννοιες, σχεδιάζουμε έναν ενισχυμένο αλγόριθμο επιλογής για να επιλέξουμε έννοιες υψηλής ποιότητας για στιγμιαία δημιουργία. Τα πειραματικά αποτελέσματα σχετικά με την εργασία κατηγοριοποίησης ανθρώπινων αναγκών δείχνουν ότι η μέθοδος μας ξεπερνά τις μεθόδους βάσης, παράγοντας σημαντικά καλύτερη ακρίβεια.', 'hu': 'Az eseményosztályozó emberi igények kategóriáinak leírásaiból történő tanulásának problémáját vizsgáljuk, ami kihívást jelent: (1) a természetes nyelvleírásokban nagyon absztrakt fogalmak használata, (2) a kulcsfogalmak kiválasztásának nehézsége miatt. E két kihívás megoldása érdekében a LeaPI-t javasoljuk, egy nulla lövéses tanulási módszert, amely először automatikusan generál gyenge címkéket a magas szintű koncepciók prototípusos példányokkal történő instanciálásával, majd az emberi igények osztályozóját a gyengén címkézett adatokkal képezi. A zajos koncepciók szűréséhez megerősített kiválasztási algoritmust tervezünk, amely kiváló minőségű koncepciókat választ az instanciációhoz. Az emberi igény kategorizálási feladat kísérleti eredményei azt mutatják, hogy módszerünk felülmúlja a kiindulási módszereket, lényegesen jobb pontosságot eredményezve.', 'ka': 'ჩვენ ვისწავლით პრობლემა, რომელიც ადამიანის საჭირო კატეგორიის გამოსახულებებისგან კლასიფიკაციური მოსწავლების პრობლემა, რომელიც შესაძლებელია: ჩვენ LeaPI-ს პროტოტიპური მოცემებით გავაკეთებთ, რომელიც პირველად ავტომატურად დავიწყება შვილი ლაბეტები, რომელიც პროტოტიპური მოცემებით მაღალი დონე კონფექტებით დაიწყებთ და შემდეგ ადამიანის მო სიტყვის კონფექტების ფილტრურისთვის, ჩვენ განვიყენებთ სხვადასხვა ალგორიტიმი, რომელიც განვიყენებთ სიტყვირული კონფექტები ინტენტიციაციის გასა ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ადამიანის კატეგორიზაციის მონაცემებისთვის გამოყენება, რომ ჩვენი მეთოდი უფრო მეთოდის გამოყენება, რომელიც ძალიან', 'kk': 'Біз адамдардың санаттарын таңдау үшін оқиғалардың классификациясын оқыту мәселесін зерттейміз. Бұл: 1) табиғи тілдерді таңдау үшін абстракт концепциялардың пайдалануы, 2) кілттерді таңдау мәселесі. Бұл екі өзгерістерді өзгерту үшін, LeaPI дегенді, біріншіден бақытты жарлықтарды автоматты түрде жоғары деңгейіндегі концепцияларды прототипиялық мәселелерден орындап, адамдарды бақытты жарлық деректермен классификациялау Дыбыс концепцияларын сүзгілеу үшін, біз институция үшін жоғары сапатты концепцияларды таңдау үшін күшін таңдау алгоритмін құрамыз. Адамдардың категориялау тапсырмасының эксперименталдық нәтижелері, әдіміздің негізгі тәсілдерімізді жұмыс істейтінін көрсетеді.', 'it': "Studiamo il problema dell'apprendimento di un classificatore di eventi dalle descrizioni delle categorie dei bisogni umani, che è impegnativo a causa di: (1) l'uso di concetti altamente astratti nelle descrizioni del linguaggio naturale, (2) la difficoltà di scegliere concetti chiave. Per affrontare queste due sfide, proponiamo LeaPI, un metodo di apprendimento zero-shot che prima genera automaticamente etichette deboli istanziando concetti di alto livello con istanze prototipiche e poi addestra un classificatore di bisogni umani con i dati debolmente etichettati. Per filtrare i concetti rumorosi, progettiamo un algoritmo di selezione rinforzato per scegliere concetti di alta qualità per l'istanziazione. I risultati sperimentali sul compito di categorizzazione dei bisogni umani mostrano che il nostro metodo supera i metodi di base, producendo una precisione sostanzialmente migliore.", 'lt': 'Mes tiriame problem ą, susijusią su renginių klasifikavimo mokymu pagal žmogaus poreikių kategorijos aprašymus, kuris yra sunkus dėl: (1) labai abstrakčių sąvokų naudojimo gamtinių kalbų aprašymuose, (2) sunkumo pasirinkti pagrindines sąvokas. Siekiant išspręsti šiuos du uždavinius, siūlome LeaPI, nulinio mokymosi metodą, kuris pirmiausia automatiškai generuoja silpnas etiketes, įdiegiant aukšto lygio koncepcijas su prototipiniais pavyzdžiais, o vėliau moko žmogaus poreikių klasifikatorių su silpnai pažymėtais duomenimis. Siekdami filtruoti triukšmingas koncepcijas, sukuriame sustiprintą atrankos algoritmą, kad pasirinktume aukštos kokybės koncepcijas instancijai. Eksperimentiniai rezultatai, susiję su žmogaus poreikių klasifikavimo užduotimi, rodo, kad mūsų metodas yra didesnis už pradinius metodus ir gerokai tikslesnis.', 'mk': 'Го проучуваме проблемот со учењето на класификатор на настани од описите на категоријата за човечки потреби, што е предизвикувачки поради: (1) употребата на високоапстрактни концепти во природните описи на јазикот, (2) тешкотијата со изборот на клучните концепти. За да ги решиме овие два предизвици, предложуваме ЛИПИ, метод на нула-снимка учење кој прво автоматски генерира слаби етикети со инстанцијација на концепти на високо ниво со прототипички примери и потоа обучува класификатор на човечки потреби со слаби означени податоци. To filter noisy concepts, we design a reinforced selection algorithm to choose high-quality concepts for instantiation.  Експерименталните резултати на задачата за категоризација на потребите на човекот покажуваат дека нашиот метод ги надминува основните методи, произведувајќи значително подобра прецизност.', 'ms': 'We study the problem of learning an event classifier from human needs category descriptions, which is challenging due to: (1) the use of highly abstract concepts in natural language descriptions, (2) the difficulty of choosing key concepts.  Untuk menangani kedua-dua cabaran ini, kami cadangkan LeaPI, kaedah pembelajaran senjata yang pertama-tama secara automatik menghasilkan label lemah dengan menggerakkan konsep-konsep tahap tinggi dengan contoh prototipik dan kemudian melatih pengklasifikasi keperluan manusia dengan data yang lemah. Untuk menapis konsep bunyi, kami merancang algoritma pemilihan yang dikuasai untuk memilih konsep kualiti tinggi untuk segera. Hasil eksperimen pada tugas kategorisasi keperluan manusia menunjukkan bahawa kaedah kita melampaui kaedah asas, menghasilkan ketepatan yang lebih baik.', 'mt': 'Aħna nistudjaw il-problema tat-tagħlim ta’ klassifikatur ta’ avvenimenti mid-deskrizzjonijiet tal-kategoriji tal-ħtiġijiet tal-bniedem, li hija sfida minħabba: (1) l-użu ta’ kunċetti astratti ħafna fid-deskrizzjonijiet tal-lingwi naturali, (2) id-diffikultà li jintgħażlu kunċetti ewlenin. Biex nindirizzaw dawn iż-żewġ sfidi, nipproponu LeaPI, metodu ta’ tagħlim b’sensiela żero li l-ewwel jiġġenera awtomatikament tikketti dgħajfa billi jiġu istanzjati kunċetti ta’ livell għoli b’każijiet prototipiċi u mbagħad inħarrġu klassifikatur tal-ħtiġijiet tal-bniedem bid-dejta b’tikketta dgħajfa. Biex niffiltraw kunċetti storbjużi, niddisinjaw algoritmu ta’ għa żla msaħħaħ biex nagħżlu kunċetti ta’ kwalità għolja għall-istanzjazzjoni. Riżultati esperimentali dwar il-kompitu ta’ kategorizzazzjoni tal-ħtiġijiet tal-bniedem juru li l-metodu tagħna jaqbeż il-metodi ta’ bażi, u jipproduċi preċiżjoni sostanzjalment aħjar.', 'ml': 'മനുഷ്യരുടെ ആവശ്യമുള്ള വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഒരു സംഭവം വിശദീകരിക്കുന്നതിനെ പഠിപ്പിക്കുന്ന പ്രശ്നം ഞങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു. അതിന്റെ കാരണമാണ്: (1) സ്വാഭാവ ഈ രണ്ടു വിലാസങ്ങളെ എതിര്\u200dത്തെടുക്കാന്\u200d, ലിപിഐ, പൂജ്യത്തില്\u200d വെടിവെക്കപ്പെട്ട പഠിപ്പിക്കാനുള്ള രീതിയാണ് ആദ്യം ദുര്\u200dബലരായ ലേബലുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നത്. അത് പ്ര ശബ്ദത്തിന്\u200dറെ ആശയങ്ങള്\u200d ഫില്\u200dറ്റര്\u200d ചെയ്യാന്\u200d വേണ്ടി, ഉയര്\u200dത്തിയിരിക്കുന്നതിനുള്ള ഉയര്\u200dത്തുന്ന ആല്\u200dഗോരിതം തെരഞ് മനുഷ്യന്റെ ആവശ്യമുള്ള വ്യവസ്ഥയുടെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നമ്മുടെ ബേസ്ലൈന്\u200d രീതികള്\u200d പ്രവര്\u200dത്', 'mn': 'Бид хүн төрөлхтний тодорхойлолт хэрэгтэй тодорхойлолтуудыг сурах асуудлыг судалж байна. Энэ нь байгалийн хэлний тодорхойлолт дээр маш их abstract ойлголтыг хэрэглэх боломжтой. Эдгээр хоёр сорилтуудыг зогсоохын тулд бид LeaPI-г анх автоматаар суралцах ухааны арга зааж байна. Энэ нь өндөр төвшин ойлголтыг прототик тохиолдлын тулд автоматаар бага зэрэгцээ бий болгодог, дараа нь хүн төрөлхтний хэрэгцээг Дуу дуу ойлголтыг шалгахын тулд бид шалгалтын тулд өндөр чанартай ойлголтыг сонгохын тулд хүчтэй сонголтын алгоритм бүтээж байна. Хүн төрөлхтний хуваарилалтын ажил дээрх туршилтын үр дүнд бидний арга нь суурь шугам арга замыг илүү тодорхойлж чаддаг.', 'no': 'Vi studerer problemet med å lære ein hendingsklassifiserer frå menneskelige treng kategoriskildringar, som er vanskeleg på grunn av: (1) bruken av svært abstrakt konseptar i naturspråksskildringar, (2) vanskelegheten for å velja nøkkelkonseptar. For å løse desse to utfordringane, foreslår vi LeaPI, eit læringsmetode med nullsatt som først lagar svake etikettar ved å instansera høg nivå konseptar med prototipiske instansar og trykke ein menneskelig treng klassifiserer med dei svake etikette data. For å filtrera støykonseptar, lager vi ein større utvalalgoritme for å velja høg kvalitetkonseptar for instantisjon. Eksperimentale resultat på menneske treng kategoriseringsoppgåva viser at metoden vårt utfører baseline metodar, som produserer stort bedre presisjon.', 'ro': 'Studiem problema invatarii unui clasificator de evenimente din descrierile categoriilor de nevoi umane, ceea ce este o provocare datorita: (1) utilizarii unor concepte extrem de abstracte in descrierile limbajului natural, (2) dificultatii alegerii conceptelor cheie. Pentru a aborda aceste două provocări, propunem LeaPI, o metodă de învățare zero-shot care generează mai întâi automat etichete slabe prin instanțierea conceptelor de nivel înalt cu instanțe prototipice și apoi antrenează un clasificator de nevoi umane cu datele slab etichetate. Pentru a filtra conceptele zgomotoase, proiectăm un algoritm de selecție consolidat pentru a alege concepte de înaltă calitate pentru instanțiere. Rezultatele experimentale privind sarcina de categorizare a nevoilor umane arată că metoda noastră depășește metodele de bază, producând o precizie substanțial mai bună.', 'pl': 'Badamy problem nauki klasyfikatora zdarzeń z opisów kategorii potrzeb człowieka, który stanowi wyzwanie ze względu na: (1) zastosowanie wysoce abstrakcyjnych pojęć w opisach języka naturalnego, (2) trudność w wyborze kluczowych pojęć. Aby sprostać tym dwom wyzwaniom, proponujemy LeaPI, metodę uczenia się zero-shot, która najpierw automatycznie generuje słabe etykiety poprzez instancję koncepcji wysokiego poziomu za pomocą prototypowych instancji, a następnie szkoli klasyfikator potrzeb człowieka z słabo oznaczonymi danymi. Aby filtrować hałaśliwe koncepcje, projektujemy wzmocniony algorytm selekcji, aby wybrać wysokiej jakości koncepcje do instancji. Wyniki eksperymentalne dotyczące kategoryzacji potrzeb człowieka pokazują, że nasza metoda przewyższa metody bazowe, zapewniając znacznie lepszą precyzję.', 'sr': 'Proučavamo problem učenja klasifikacije događaja iz kategorije ljudskih potreba, koji je izazovan zbog: (1) upotrebe visoko apstraktanih koncepta u prirodnim jezičkim opisima, (2) poteškoća biranja ključnih koncepta. Da bi se riješili ovih dva izazova, predlažemo LeaPI, metodu učenja koji prvi put stvara slabe etikete, instantirajući koncept visokog nivoa prototipičnim slučajevima, a onda obučavamo klasifikaciju ljudskih potreba sa slabim označenim podacima. Da filtriramo koncept buke, dizajniramo jačan selekcijski algoritam kako bi izabrali koncept visoke kvalitete za instanciju. Eksperimentalni rezultati na zadatku kategorizacije ljudskih potreba pokazuju da naša metoda iznosi početne metode i proizvodi značajno bolju preciznost.', 'si': 'අපි මිනිස්සුන්ගේ වර්ගයක් විශේෂකයෙන් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200dයය මේ අභ්\u200dයානයක් දෙකක් හරිගන්න, අපි LeaPI විශ්වාස කරනවා, ශූන්ය ශූන්ය විද්\u200dයාවක් ස්වයංක්\u200dරීය විද්\u200dයාවක් විද්\u200dයාපනය කරනවා, පළමුවෙන් අඩුම් ල ශබ්ද විදියට පරීක්ෂණය කරන්න, අපි ආරක්ෂණය කරන්න තෝරණ ඇල්ගෝරිතම් විදියට විශේෂතාවක් තෝරගන්න. මිනිස්සුන්ගේ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට අපේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් පරී', 'so': 'Dhibaatada barashada dhacdooyin ka mid ah qoraalka loo baahan yahay dadka, taas oo sababtu u dhibaataysan yahay: (1) isticmaalka fikrada aad u leedahay qoraalka afka asalka ah, (2) dhibaatada doorashada fikrada key. To tackle these two challenges, we propose LeaPI, a zero-shot learning method that first automatically generate weak labels by instantiating high-level concepts with prototypical instances and then trains a human needs classifier with the weakly labeled data.  Si aan ugu filteriyo fikrada codka, waxaynu u qoraynaa algorithm oo xoogaysan si aan u doorno fikrada qiimo sare tusaale ahaan. Imtixaanka ku saabsan shaqada qasabka dadka ee baahida dadka waxay muujiyaan in qaababkayagu uu soo saaraa qaababka aasaasiga ah, kaasoo ka soo bixinaya qiimo aad u wanaagsan.', 'sv': 'Vi studerar problemet med att lära sig en händelseklassificerare från beskrivningar av mänskliga behov kategori, vilket är utmanande på grund av: (1) användning av mycket abstrakta begrepp i naturliga språkbeskrivningar, (2) svårigheten att välja nyckelbegrepp. För att ta itu med dessa två utmaningar föreslår vi LeaPI, en noll-shot inlärningsmetod som först automatiskt genererar svaga etiketter genom att instantiera högnivåkoncept med prototypa instanser och sedan tränar en människobehovsklassificerare med svagt märkta data. För att filtrera bullriga koncept utformar vi en förstärkt urvalsalgoritm för att välja högkvalitativa koncept för instantiering. Experimentella resultat på den mänskliga behovskategoriseringsuppgiften visar att vår metod överträffar baslinjemetoder, vilket ger betydligt bättre precision.', 'ta': 'We study the problem of learning an event classifier from human needs category descriptions, which is challenging due to: (1) the use of highly abstract concepts in natural language descriptions, (2) the difficulty of choosing key concepts.  இந்த இரண்டு சவால்களை எதிர்பார்க்க நாம் லிபிஐ, பூஜ்ஜியமான கற்றுக்கொள்ள முறையை முதலில் தானாகவே பலவீனமான சிட்டைகளை உருவாக்கும் முறையாக உயர் நிலையில் நிகழ்வுகளை உடனட சப்தம் கருத்துக்களை வடிகட்ட, நேரத்திற்கு உயர்தரமான கருத்துக்களை தேர்ந்தெடுக்க ஒரு வலுப்படுத்தப்பட்ட தேர்ந்தெடுப்ப மனித த தேவைப்படும் வகுத்தல் பணியின் முடிவுகள் தெரிவிக்கிறது எங்கள் முறைமை அடிப்படையில் முறைகளை வெளியேற்றுகிறது, மிகவ', 'ur': 'ہم نے انسان کی ضرورت کے کلیفوں سے ایک ایڈینٹ کی تعلیم کا مسئلہ پڑھا ہے، جو اس کی وجہ سے مشکل ہے: (1) طبیعی زبان کی توصیفوں میں بہت اچھی نظریں کا استعمال کرنا، 2) کلیفوں کا انتخاب کرنے کا مشکل ہے۔ ان دو چالوں کے ساتھ ہم LeaPI کو پیشنهاد کرتے ہیں، ایک صفر شیٹ سیکھنے کا طریقہ جو پہلی بار کمزور لیبل پیدا کرتا ہے، اس کے ذریعہ سے اچھی سطح کی نظریوں کو پروٹوٹیپٹی حالت کے ساتھ پیدا کرتا ہے اور پھر کمزور لیبل کے ساتھ ایک انسان کی ضرورت کا کلاسیر کرتا ہے. صوت کی نظریں فیلٹر کرنے کے لئے، ہم ایک مضبوط انتخاب الگوریتم طراحی کرتے ہیں کہ اس کے لئے اچھی کیفیت کی نظریں انتخاب کریں۔ انسان کی ضرورت کی تجربہ کے نتیجے کاٹیوجیزی ٹاکس پر نشان دیتے ہیں کہ ہمارا طریقہ بنیادیل طریقے سے زیادہ بہتر دقیق پیدا کرتا ہے۔', 'uz': "Biz inson kerak turli tahrirlaridan o'rganish muammolarini o'rganamiz, bu sababda qiziqaradi:(1) tabiiy tilni tahrirlash uchun juda katta abstract conceptlarni ishlatish mumkin, (2) kalit g'oyalarini tanlash qiyin. To tackle these two challenges, we propose LeaPI, a zero-shot learning method that first automatically generate weak labels by instantiating high-level concepts with prototypical instances and then trains a human needs classifier with the weakly labeled data.  Tovush g'oyalarini filterlash uchun biz tashkilotni tasdiqlash uchun qo'shilgan algoritni yaratib turamiz. Inson uchun kattalashtirish vazifasi taʼminlovchi natijalari esa bizning usuli asosiy usullarni bajaradi, juda yaxshi tashkilotni yaratadi.", 'vi': 'Chúng tôi nghiên cứu vấn đề học một người phân loại các sự kiện từ mô tả về nhu cầu con người, thách thức với: 1) việc sử dụng các khái niệm trừu tượng cao trong mô tả ngôn ngữ tự nhiên,2) sự khó khăn khi chọn các khái niệm chủ chốt. Để giải quyết hai thử thách này, chúng tôi đề nghị LeaPI, một phương pháp học bắn dở mà trước tiên tự động tạo ra các nhãn yếu bằng cách lập tức lập tức lên các khái niệm cấp cao với các trường hợp nguyên mẫu và sau đó huấn luyện một người phân loại nhu cầu với các dữ liệu được đánh dấu thiếu sót. Để lọc các khái niệm ồn ào, chúng tôi thiết kế một thuật to án lựa chọn tăng cường để chọn khái niệm cấp cao để lập tức. Kết quả thí nghiệm về nhiệm vụ phân loại nhu cầu con người cho thấy phương pháp của chúng ta vượt trội các phương pháp cơ bản, tạo ra độ chính xác hơn nhiều.', 'bg': 'Проучваме проблема с изучаването на класификатор на събития от описания на категориите човешки потребности, който е предизвикателен поради: (1) използването на силно абстрактни понятия в описанията на естествения език, (2) трудността при избора на ключови понятия. За да се справим с тези две предизвикателства, предлагаме метод за обучение с нулев изстрел, който първо автоматично генерира слаби етикети чрез въвеждане на концепции на високо ниво с прототипни инстанции и след това обучава класификатор на човешките нужди с слабо етикетирани данни. За да филтрираме шумните концепции, ние проектираме подсилен алгоритъм за избор на висококачествени концепции за инстанция. Експерименталните резултати по задачата за категоризиране на човешките нужди показват, че нашият метод превъзхожда базовите методи, произвеждайки значително по-добра прецизност.', 'da': 'Vi studerer problemet med at lære en begivenhedsklassificator ud fra beskrivelser af menneskelige behov kategori, hvilket er udfordrende på grund af: (1) brugen af meget abstrakte begreber i natursprogbeskrivelser, (2) vanskeligheden ved at vælge nøglebegreber. For at tackle disse to udfordringer foreslår vi LeaPI, en nul-shot læringsmetode, der først automatisk genererer svage etiketter ved at instantiere højt niveau koncepter med prototype forekomster og derefter træner en menneskelig behovsklassificerer med de svagt mærkede data. For at filtrere støjende koncepter designer vi en forstærket udvælgelsesalgoritme til at vælge koncepter af høj kvalitet til instantiation. Eksperimentelle resultater på den menneskelige behovskategoriseringsopgave viser, at vores metode overgår baseline metoder, hvilket giver betydeligt bedre præcision.', 'hr': 'Proučavamo problem učenja klasifikatora događaja iz opisa kategorije ljudskih potreba, što je izazovno zbog: (1) uporabe visoko apstrakta koncepta u prirodnim jezičkim opisima, (2) teškoća biranja ključnih koncepta. Za rješavanje tih dva izazova predlažemo LeaPI-u, metodu učenja koji prvi put stvara slabe etikete, instantirajući koncept visokog nivoa prototipičnim slučajevima, a zatim vježbamo klasifikaciju ljudskih potreba sa slabim označenim podacima. Za filtriranje zvukovih koncepta, dizajniramo jačan izborni algoritam kako bi izabrali koncept visokokvalitete za instanciju. Eksperimentalni rezultati na zadatku kategorizacije ljudskih potreba pokazuju da naša metoda iznosi početne metode i proizvodi značajno bolju preciznost.', 'nl': 'We bestuderen het probleem van het leren van een gebeurtenisclassificator van menselijke behoeftencategoriebeschrijvingen, wat uitdagend is vanwege: (1) het gebruik van zeer abstracte concepten in beschrijvingen van natuurlijke talen, (2) de moeilijkheid om sleutelconcepten te kiezen. Om deze twee uitdagingen aan te pakken, stellen we LeaPI voor, een zero-shot leermethode die eerst automatisch zwakke labels genereert door concepten op hoog niveau te instantiëren met prototypische instanties en vervolgens een menselijke behoeftenclassificator traint met de zwak gelabelde data. Om lawaaiige concepten te filteren, ontwerpen we een versterkt selectiealgoritme om hoogwaardige concepten voor instantiatie te kiezen. Experimentele resultaten met betrekking tot de categorisatie van menselijke behoeften tonen aan dat onze methode beter presteert dan baseline methodes en aanzienlijk betere precisie produceert.', 'de': 'Wir untersuchen das Problem, einen Ereignisklassifikator aus menschlichen Bedarfskategorienbeschreibungen zu lernen, was aufgrund: (1) der Verwendung hochabstrakter Konzepte in natürlichen Sprachbeschreibungen, (2) der Schwierigkeit, Schlüsselbegriffe auszuwählen, herausfordernd ist. Um diese beiden Herausforderungen zu bewältigen, schlagen wir LeaPI vor, eine Zero-Shot-Lernmethode, die zunächst schwache Labels generiert, indem High-Level-Konzepte mit prototypischen Instanzen instanziiert werden und dann einen Human Needs Classifier mit den schwach markierten Daten trainiert. Um rauschende Konzepte zu filtern, entwickeln wir einen verstärkten Selektionsalgorithmus, um hochwertige Konzepte für die Instanziierung auszuwählen. Experimentelle Ergebnisse zur Kategorisierungsaufgabe des menschlichen Bedarfs zeigen, dass unsere Methode die Basismethoden übertrifft und wesentlich bessere Präzision liefert.', 'fa': 'ما مشکل یاد گرفتن یک رویداد راهنمایی از توصیف\u200cهای kategoriی انسان را مطالعه می\u200cکنیم، که به دلیل: (1) استفاده از توصیف\u200cهای زبان طبیعی، مشکل انتخاب فرضیه\u200cهای کلید است. برای حل این دو چالش، ما به LeaPI پیشنهاد می\u200cکنیم، یک روش یادگیری صفر که اولین بار به طور خودکار برچسب\u200cهای ضعیف را تولید می\u200cکند، با توجه به نظریه\u200cهای سطح بالا با نمونه\u200cهای پیش\u200cترتیبی، و سپس به نیازهای انسان\u200cها با داده\u200cهای ضعیف\u200cترین برچسب\u200cتر برای تنظیم فرضیه\u200cهای صوتی، ما یک الگوریتم انتخاب قوی\u200cتر را طراحی می\u200cکنیم برای انتخاب فرضیه\u200cهای کیفیت بالا برای تنظیم. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای روی کار جدید کردن نیازهای انسان نشان می\u200cدهد که روش\u200cهای ما روش\u200cهای پایین\u200cخط\u200cها را بیشتر انجام می\u200cدهد، و بسیار دقیق\u200cتر را تولید می\u200cکند.', 'ko': '우리는 인류의 수요 유형 묘사에서 사건 분류기를 학습하는 문제를 연구했다. 이것은 도전적인 문제이다. (1) 자연 언어 묘사에서 고도의 추상적인 개념을 사용하고 (2) 관건적인 개념을 선택하는 어려움이 있기 때문이다.이 두 가지 도전에 대응하기 위해 우리는 제로 렌즈 학습 방법인 LeaPI를 제시했다. 이 방법은 먼저 원형 실례를 통해 고위층 개념을 실례화하여 약한 라벨을 자동으로 생성한 다음에 약한 라벨 데이터로 인류 수요 분류기를 훈련시킨다.잡음이 있는 개념을 필터하기 위해 우리는 고품질의 개념을 선택하여 실례화하는 강화된 선택 알고리즘을 설계했다.인류 수요 분류 임무에서의 실험 결과에 의하면 우리의 방법은 기선 방법보다 우수하고 정밀도가 크게 높아졌다.', 'id': 'Kami mempelajari masalah mempelajari klasifikasi peristiwa dari deskripsi kategori kebutuhan manusia, yang menantang karena: (1) penggunaan konsep yang sangat abstrak dalam deskripsi bahasa alam, (2) kesulitan memilih konsep kunci. Untuk mengatasi dua tantangan ini, kami mengusulkan LeaPI, metode pembelajaran senjata yang pertama-tama secara otomatis menghasilkan label yang lemah dengan instansi konsep tingkat tinggi dengan contoh prototipik dan kemudian melatih klasifikasi kebutuhan manusia dengan data yang lemah. Untuk menginfilter konsep bising, kami merancang algoritma pemilihan yang kualitas tinggi untuk instansi. Hasil eksperimen pada tugas kategorisasi kebutuhan manusia menunjukkan bahwa metode kita melebihi metode dasar, memproduksi presisi yang jauh lebih baik.', 'sw': 'Tunafundisha tatizo la kujifunza tukio linalohusiana na maelezo ya mahitaji ya binadamu, ambayo yanachanganya kwa sababu: (1) matumizi ya dhana za kujitoa kwa kiasi kikubwa katika maelezo ya lugha asili, (2) vigumu ya kuchagua dhana muhimu. Ili kukabiliana na changamoto hizi mbili, tunapendekeza LeaPI, njia ya kujifunza sifuri ambazo kwa mara ya kwanza hutengeneza maabara dhaifu kwa kuanzisha dhana za juu kwa matukio ya prototype na kisha kufundisha mahitaji ya binadamu yenye taarifa zisizoelewa. Kuchapisha mawazo ya kelele, tunaunda algorithi ya uchaguzi yenye nguvu kuchagua dhana za ubora kwa ajili ya haraka. Matokeo ya majaribio yanayotokana na kazi ya kutenganisha mahitaji ya binadamu yanaonyesha kuwa mbinu zetu hufanya mbinu za msingi, zinazozalisha uhakika zaidi.', 'sq': 'Ne studiojmë problem in e mësimit të klasifikuesit të ngjarjeve nga përshkrimet e kategorisë të nevojave njerëzore, e cila është e vështirë për shkak të: (1) përdorimit të koncepteve shumë abstrakte në përshkrimet natyrore të gjuhës, (2) vështirësisë së zgjedhjes së koncepteve kyçe. Për të trajtuar këto dy sfida, propozojmë LeaPI, një metodë mësimi zero-shot që së pari automatikisht gjeneron etiketa të dobëta duke nxitur koncepte të nivelit të lartë me raste prototipike dhe pastaj trajnon një klasifikues të nevojave njerëzore me të dhënat me etiketë të dobëta. Për të filtruar konceptet zhurmësore, ne dizajnojmë një algoritëm zgjedhjeje të forcuar për të zgjedhur koncepte të cilësisë së lartë për momentim. Rezultatet eksperimentale mbi detyrën e kategorizimit të nevojave njerëzore tregojnë se metoda jonë mbikalon metodat bazë, duke prodhuar saktësi më të mirë.', 'tr': "Biz adamlaryň kategoriýa tassymlaryndan klassifiýan bir zady öwrenmek kynçylygyny öwrenýärdik. Bu kynçylyk sebäbi: (1) tebigy dil tassymlarynda gaty abstrakt düşünjelerin ullanyşyny, (2) açary düşünjelerin saýlamagyň kynçylyk. Bu iki kynçylyklary çözmek üçin LeaPI'i 0-shot öwrenmek yöntemi teklip edip, ilkinji gezek ýokary derejli düşünjeleri prototipik ýagdaýda ukyp etiketlerden oluşan ýagdaý etiketlerden başlaýar we soňra adama azajyk etiketlerden soňra klasifikatçylar gerek. Sesli düşünjeleri filtremek üçin, anidaş üçin ýokary kaliwatly düşünjeleri saýlamak üçin ýeterli saýlaw algoritmi tasarlýarys. Adamlaryň kategoriýa taýýarlamasynyň netijesi bolan ýagdaýlarymyzyň üýtgeşik yöntemimiziň esasy taýýarlaryny çykarýandygyny görkez.", 'af': "Ons ondersoek die probleem van die leer van 'n gebeurtenis klassifiseerder van menslike kategorie beskrywings, wat is vanweë: (1) die gebruik van baie abstrakte konsepte in natuurlike taal beskrywings, (2) die moeilikheid van die kies van sleutel konsepte. Om hierdie twee uitdrukkings te probeer, voorstel ons LeaPI, 'n nul-skoot leermeetode wat eerste automaties swake etikette genereer deur die instelling van hoë-vlak konsepte met prototipies voorbeelde en dan trein 'n menslike nodigheid klassifiseerder met die swak etiketeerde data. Om geluid konsepte te filter, ontwerp ons 'n versterkte keuse algoritme om hoë-kwaliteit konsepte te kies vir instansie. Eksperimentale resultate op die menslike kategoriseeringtaak benodig vertoon dat ons metode baselyn metodes uitvoer, wat substantieel beter presisie produseer.", 'am': 'የሰው ያስፈልገውን የክፍለ ግንኙነት ትርጉም በማስተማር ጉዳይ እናስተምርዋለን፡፡ (1) የፍጥረተ ቋንቋ ጽሑፎችን በመጠቀም እጅግ ተሳሳትቷል፡፡ እነዚህን ሁለቱን ጥላቻዎች ለመቀናቀል፣ ሊPI፣ የzero-shot ትምህርት ማድረግ ማድረግ መጀመሪያ ደካማ ምልክቶችን በመፍጠር የረጅም ደረጃ ምሳሌ በመፍጠር እና በደካማ ድምፅ በተመሳሳይ ዳታዎችን ለማስተካከል እና የደካማ አካባቢ አካባቢዎችን ለማስተካከል እና ለደካማ ማኅበረሰብ የሚያስፈልገውን ሰው ያስተማ የድምፅ አካሄዱን ለማጣበቅ፣ የጥልቅ ጥሩ አካባቢዎችን ለመምረጥ እናስረዳለን፡፡ የሰው ያስፈልገውን ክፍተት ማድረግ ፍሬዎችን የሚያሳየው የሥርዓታችን ሥርዓት የበለጠ ትክክለኛ ማድረግ እንዲያሳየው ነው፡፡', 'az': "Biz insanların ehtiyacı kategoriyanın qiymətlərindən gizli olanı öyrənmək problemlərini öyrənirik. Bu, təbiətli dil qiymətlərində çox abstraktlı fikirlərin istifadəsində çətindir. Bu iki çətinliklərə çəkilmək üçün LeaPI'i təklif edirik, sıfır-shot öyrənmə metodu, ilk dəfə yüksək səviyyə məsələləri prototipik məsələlərlə istifadə edir və sonra insanın ehtiyacını zəif etiketli məlumatlarla klassifikat edir. Səs fikirləri filtrləmək üçün, bircə dəfə yüksək kaliteli fikirləri seçmək üçün güclü seçim algoritmi tasarlayırıq. İnsanların kategoriyasiyası işində olan təcrübə sonuçları təcrübə metodlarımızın təcrübə metodlarını daha yaxşı təcrübə edir.", 'bn': 'আমরা মানুষের প্রয়োজনীয় বিভাগের বর্ণনা থেকে একটি অনুষ্ঠানের বিভাগ শিক্ষা শিখার সমস্যা শিক্ষা করছি, যা চ্যালেঞ্জ করছে: (1) প্রাকৃতিক ভাষার বিবরণে ব্যবহার করা  এই দুটি চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হওয়ার জন্য আমরা প্রস্তাব করছি লিপিআই, একটি শুক্ত শিক্ষা পদ্ধতি যা প্রথমে দুর্বল লেবেল তৈরি করে প্রোটোটিপাইকেল ইনস্ট্রিটিপিকেলের সাথে  আওয়াজের ধারণা ফিল্টার করার জন্য আমরা একটি শক্তিশালী নির্বাচিত অ্যালগরিদমের ডিজাইন করি যাতে উচ্চমানের ধারণা নির্বাচন করা। Experimental results on the human needs categorization task show that our method outperforms baseline methods, producing substantially better precision.', 'bs': 'Proučavamo problem učenja klasifikatora događaja iz opisa kategorije ljudskih potreba, koji je izazovan zbog: (1) upotrebe visoko apstrakta koncepta u prirodnim jezičkim opisima, (2) teškoća biranja ključnih koncepta. Da bi se riješili ovih dva izazova, predlažemo LeaPI, metodu učenja od nule pucnjave koja prvi put stvara slabe etikete instantirajući koncept visokog nivoa s prototipskim slučajevima, a onda obučavamo klasifikaciju ljudskih potreba sa slabim označenim podacima. Za filtriranje zvukovih koncepta, dizajniramo jačan selekcijski algoritam kako bi izabrali koncept visoke kvalitete za instanciju. Eksperimentalni rezultati na zadatku kategorizacije ljudskih potreba pokazuju da naša metoda iznosi početne metode i proizvodi značajno bolju preciznost.', 'hy': "Մենք ուսումնասիրում ենք իրադարձությունների դասակարգում սովորելու խնդիրը մարդկային կարիքների կատեգորիայի նկարագրություններից, ինչը դժվար է, որովհետև: (1) բարձր վերացական գաղափարների օգտագործումը բնական լեզվի նկարագրություններում, (2) կարևոր գաղափարների ընտրության դժվարությունը: Այս երկու մարտահրավերներին լուծելու համար մենք առաջարկում ենք ԼիՓի-ը, զրոյական ուսումնասիրության մեթոդ, որը առաջինը ինքնաբերաբար ստեղծում է թույլ պիտակներ' անմիջապես բարձր մակարդակի հասկացություններ նախատիպիկ օրինակներով, և հետո ուսուցանում է մարդկային կարիքների դասակարգիչ թո Որպեսզի ֆիլտրենք աղմկոտ գաղափարները, մենք ստեղծում ենք ուժեղացված ընտրության ալգորիթմ, որպեսզի ընտրենք բարձր որակային գաղափարներ անմիջապես: Մարդկային կարիքների կատեգորիզացիայի վերաբերյալ փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը գերազանցում է հիմնական մեթոդները, որն արտադրում է հիմնականում ավելի ճշգրտություն:", 'cs': 'Studujeme problém učení se klasifikátoru událostí z popisů kategorií lidských potřeb, který je náročný z důvodu: (1) použití vysoce abstraktních pojmů v popisech přirozeného jazyka, (2) obtížnosti výběru klíčových pojmů. Pro řešení těchto dvou výzev navrhujeme LeaPI, metodu nulového učení, která nejprve automaticky generuje slabé štítky instancí konceptů na vysoké úrovni s prototypickými instancemi a poté trénuje klasifikátor lidských potřeb se slabě označenými daty. Pro filtrování hlučných konceptů navrhujeme zesílený výběrový algoritmus pro výběr vysoce kvalitních konceptů pro instancii. Experimentální výsledky kategorizace lidských potřeb ukazují, že naše metoda překonává základní metody a dosahuje podstatně lepší přesnosti.', 'et': 'Uurime sündmuste klassifitseerija õppimise probleemi inimvajaduste kategooriate kirjeldustest, mis on keeruline: (1) väga abstraktsete kontseptsioonide kasutamise tõttu looduskeelsetes kirjeldustes, (2) põhikontseptsioonide valimise raskuse tõttu. Nende kahe väljakutse lahendamiseks pakume välja LeaPI, null-shot õppemeetodi, mis esmalt genereerib automaatselt nõrgad märgised, instantseerides kõrgetasemelised kontseptsioonid prototüüpiliste eksemplaridega ja seejärel koolitab inimvajaduste klassifitseerijat nõrgalt märgistatud andmetega. Mürakate kontseptsioonide filtreerimiseks projekteerime tugevdatud valikualgoritmi, et valida kvaliteetsed kontseptsioonid instantseerimiseks. Eksperimentaalsed tulemused inimvajaduste kategoriseerimise ülesande kohta näitavad, et meie meetod ületab algmeetodeid, andes oluliselt parema täpsuse.', 'fi': 'Tutkimme tapahtumaluokittelijan oppimista ihmisten tarpeiden kategoriakuvauksista, mikä on haastavaa: (1) erittäin abstraktien käsitteiden käyttö luonnollisen kielen kuvauksissa, (2) avainkäsitteiden valinnan vaikeus. Näiden kahden haasteen ratkaisemiseksi ehdotamme LeaPI:tä, nollakuvausmenetelmää, joka tuottaa ensin automaattisesti heikkoja merkintöjä instantinoimalla korkean tason konsepteja prototyypillisillä esiintymillä ja kouluttaa sitten ihmisten tarpeiden luokittelijaa heikosti merkityillä tiedoilla. Meluisien konseptien suodattamiseksi suunnittelemme vahvistetun valintaalgoritmin, jolla valitaan korkealaatuiset konseptit instantiaatioon. Kokeelliset tulokset ihmisten tarpeiden luokittelusta osoittavat, että menetelmämme suoriutuu perusaikamenetelmistä huomattavasti paremmin ja tuottaa huomattavasti parempaa tarkkuutta.', 'ca': "Estudem el problema d'aprendre un classificador d'esdeveniments a partir de descripcions de categories de necessitats humanes, que és difícil degut a: (1) l'ús de conceptes altament abstracts en descripcions de llenguatges naturals, (2) la dificultat d'escollir conceptes clau. Per enfrontar aquests dos reptes, proposem LeaPI, un mètode d'aprenentatge amb fotografies zero que primer genera automàticament etiquetes dèbils instantiant conceptes d'alt nivell amb exemples prototípics i després entrena un classificador de necessitats humanes amb les dades dèbils etiquetades. Per filtrar conceptes sorollosos, dissenyem un algoritme de selecció reforçat per escollir conceptes d'alta qualitat per a l'instantiació. Els resultats experimentals sobre la tasca de categorització de les necessitats humanes mostren que el nostre mètode supera els mètodes de base, produint una precisió substancialment millor.", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk kesempakan kanggo langgar nggawe layar tentang kanggo Kemerdekaan karo kesempakan sing nggawe diungkapon nggawe Ketoké: 1) nggawe sistem sing wisalakno asai luwih apik lan akeh nyong langgar sampeyan. Mbok beraksi iki dadi sing beraksi, kita ngomong sugesten LePI, method 0-pas kuwi layanan sing perusahaan oleh nggawe etiket yang cukup suku diweke nggawe barang kelas telu kesempatan karo prototipik instans karo akeh lanjut sampeyan mrambah dumaten, uga unye arep tuku winih sedhaya padha tau ngomong data. kanggo njuk nggawe kelompok, kita nguasai Algorithm sing dianggap kanggo langgambar barang kelompok sing luwih kanggo kelompok Perintah sing paling apik sing nguasai nggawe kategorisi uwong ngomong nik kuwi method sing bisa nguasai barang nggawe barang apik sing luwih apik.', 'sk': 'Proučujemo problem učenja klasifikatorja dogodkov iz opisov kategorij človeških potreb, ki je zahteven zaradi: (1) uporabe zelo abstraktnih konceptov v opisih naravnega jezika, (2) težavnosti izbire ključnih konceptov. Za reševanje teh dveh izzivov predlagamo LeaPI, metodo učenja brez strela, ki najprej samodejno ustvarja šibke oznake z uvedbo konceptov visoke ravni s prototipskimi primeri in nato usposablja klasifikatorja človeških potreb s šibko označenimi podatki. Za filtriranje hrupnih konceptov oblikujemo okrepljen selekcijski algoritem za izbiro visokokakovostnih konceptov za instanciacijo. Eksperimentalni rezultati kategorizacije človeških potreb kažejo, da naša metoda presega osnovne metode in zagotavlja bistveno boljšo natančnost.', 'ha': "Tuna karanta matsalar da za'a karanta wani tukio mai rarraba daga misãlai na amfani na mutum, wanda yana mai tsãwo a saba: (1) amfani da misãlai mai girma cikin fassarar harshen asimi, (2) kuma ya yi ƙunci ga zãɓi zato-zaɓen mawaɓa. To, domin su tacce wa waɗannan tsummõmi biyu, Munã buɗa wa LeaPI, wata metode na lõkaci na sifanci, wanda ya zaɓe alama masu rauni farat ɗaya da ya ƙãga taskõki masu tsakanin da shiryoyin daraja na samu'a da misali na tsakanin mutum, kuma ka sanar da umarni mai classifiseri da data masu rauni da aka rubũta. Za yin filteri ga zaɓen sauri, za'a ƙayyade algoritm wanda aka ƙara wa zaɓani don ya zãɓi zafi masu nau'i mai girma, wa misali. Matarin jarrabãwa ne a kan aikin umarni da za'a ƙayyade alƙalumi ga mutum, yana nũna cewa metodenmu yana samar hanyoyin Baselin, kuma yana sami tsarin da mafi alhẽri.", 'he': 'אנחנו לומדים את הבעיה של לימוד מסווג אירועים מתיאורי קטגוריה של צרכים אנושיים, אשר מאתגר בגלל: (1) השימוש של מושגים אסטרקטיים מאוד בתיאורי שפה טבעיים, (2) הקשה לבחור מושגים מפתחיים. כדי להתמודד עם שני האתגרים האלה, אנו מציעים LeaPI, שיטת לימוד אפס-ירי אשר קודם אוטומטית יוצרת תוויות חלשות על ידי מידע מושגים ברמה גבוהה עם מקרים אבטיפיים ואז מאמן מסווג צרכים אנושיים עם נתונים חולשים. כדי לסנן רעיונות רעשים, אנחנו מעצבים אלגוריתם מבחירה מוגזם כדי לבחור רעיונות איכות גבוהה לרגע. תוצאות ניסויים על משימת הקטגוריזציות האנושיות מראות ששיטתנו עולה על שיטות הבסיס, יוצרת מדויקה טובה יותר.', 'bo': 'ང་ཚོས་མི་རྣམས་གྲངས་དབྱེ་བ་ཞིག་ལས་དབྱེ་བ་ཅིག་གི་འགྲེལ་བཤད་དགོས་པ་དེ་ལས་དཀའ་ངལ་ཡོད། To tackle these two challenges, we propose LeaPI, a zero-shot learning method that first automatically generate weak labels by instantiating high-level concepts with prototypical instances and then trains a human needs classifier with the weakly labeled data. འུ་ཅག་གིས་ཕལ་ཆེན་ཚོར་ཚགས་བྱེད་ན། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གདམ་རིགས་སྟོན་པའི་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག མིའི་དབྱེ་རིམ་གྱི་ཕྱོགས་ལས་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་དགོས་པའི་ལག་ལེན་གྱི་གྲུབ་འབྲས་ནི་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་གཞི་རྩལ་གཞི་བྱེ'}
{'en': 'Understanding User Resistance Strategies in Persuasive Conversations', 'ar': 'فهم استراتيجيات مقاومة المستخدم في المحادثات المقنعة', 'fr': 'Comprendre les stratégies de résistance des utilisateurs dans des conversations convaincantes', 'es': 'Comprensión de las estrategias de resistencia del usuario en conversaciones persuasivas', 'pt': 'Entendendo as estratégias de resistência do usuário em conversas persuasivas', 'ja': '説得力のある会話におけるユーザー抵抗力戦略の理解', 'zh': '知有说服力之对用户拒策', 'ru': 'Понимание стратегий сопротивления пользователей в убедительных беседах', 'hi': 'प्रेरक वार्तालापों में उपयोगकर्ता प्रतिरोध रणनीतियों को समझना', 'ga': 'Straitéisí Frithsheasmhachta Úsáideoirí i gComhrá áititheacha a thuiscint', 'ka': 'მომხმარებლის რესისტენსტის სტრატიგია პერსუაციური პარამეტრებში', 'el': 'Κατανόηση στρατηγικών αντίστασης χρηστών σε πειστικές συζητήσεις', 'hu': 'A felhasználói ellenállási stratégiák megértése a meggyőző beszélgetésekben', 'it': 'Comprendere le strategie di resistenza degli utenti nelle conversazioni persuasive', 'kk': 'Пайдаланушының қарсы-қарсы стратегиясын түсіну', 'mk': 'Разбирање на стратегиите на отпор на корисниците во персузивните разговори', 'lt': 'Naudotojų atsparumo perspėjančioms konversacijoms strategijų supratimas', 'ml': 'വ്യക്തിപരമായ സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ പ്രതിരോധ സ്ട്രേറ്റ്ജികള്\u200d മനസ്സിലാക്കുന', 'ms': 'Memahami Strategi Keperlawanan Pengguna dalam Perbualan Persuasif', 'mn': 'Хэрэглэгчдийн эсрэг байдлын стратегийг', 'mt': 'Il-fehim tal-Istrateġiji tar-Reżistenza tal-Utenti fi Konversjonijiet Persważivi', 'no': 'For å forstå strategiar for brukarresistansen i persuasive samtaler', 'ro': 'Înțelegerea strategiilor de rezistență a utilizatorilor în conversațiile convingătoare', 'sr': 'Razumevanje strategije otpora korisnika u persuazivnim razgovorima', 'pl': 'Zrozumienie strategii oporu użytkowników w przekonujących rozmowach', 'si': 'භාවිතා ප්\u200dරතිස්ථානයක් තේරුම් ගන්න', 'sv': 'FĂ¶rstĂ¥ anvĂ¤ndarmotstĂ¥ndsstrategier i Ă¶vertygande samtal', 'so': 'Isgarashada Isticmaalaha Resistance Strategies in ay kala hadlaan shakhsi ahaanshaha', 'ta': 'தனிப்பட்ட உரையாடலில் பயனர் எதிர்ப்பு திட்டங்களை புரிந்து கொள்ளும்', 'ur': 'استعمال کے مقابلہ استراتژی کی سمجھ لو', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hiểu được chiến thuật chống đối người dùng', 'bg': 'Разбиране на стратегиите за съпротива на потребителите в убедителни разговори', 'da': 'Forståelse af brugermodstandsstrategier i overbevisende samtaler', 'nl': 'Inzicht in gebruikersweerstandsstrategie√´n in overtuigende gesprekken', 'hr': 'Razumijevanje strategije otpora korisnika u persuazivnim razgovorima', 'de': 'Verstehen von Strategien zur Nutzerresistenz in überzeugenden Gesprächen', 'id': 'Memahami Strategi Resistensi Pengguna dalam Perbualan Persuasif', 'ko': '설득적 대화 중의 사용자 거부 전략 이해', 'fa': 'درک استراتژی مقاومت کاربر در مکالمات متفاوتی', 'sw': 'Kuelewa na mkakati wa Kupambana na Mtumiaji katika mazungumzo binafsi', 'tr': 'Ullançylaryň durum strategiýasyny persuasive soňunlarda düşünmek', 'af': 'Verstaan Gebruiker Resistensie Strategies in Persuasive Conversations', 'sq': 'Duke kuptuar strategjitë e rezistencës së përdoruesve në bisedimet e ngushta', 'am': 'የግል ንግግር ውስጥ የተጠቃሚ ተቃውሞ ስርዓት', 'hy': 'Օգտագործողների դիմադրության ռազմավարությունների հասկանալը', 'az': 'İstifadəçi Resistance Strategiyalarını Persuasive Qonuşmalarda anlamaq', 'bn': 'ব্যক্তিগত আলোচনায় ব্যবহারকারীর প্রতিরোধ কৌশল বুঝতে পারে', 'bs': 'Razumijevanje strategije otpora korisnika u persuazivnim razgovorima', 'ca': 'Entendre les estratègies de resistència dels usuaris en converses persuasives', 'et': 'Kasutajate vastupanu strateegiate mõistmine veenvates vestlustes', 'cs': 'Porozumění strategiím odporu uživatelů v přesvědčivých konverzacích', 'fi': 'Käyttäjien vastustuskykystrategioiden ymmärtäminen vakuuttavissa keskusteluissa', 'jv': 'Sampeyan nguasai Resistasi Arkirulah Perusahaan', 'he': 'להבין אסטרטגיות התנגדות למשתמשים בשיחות משותפות', 'ha': 'Understanding User Resistance Strategies in Persuasive Conversations', 'sk': 'Razumevanje strategij odpornosti uporabnikov v prepričljivih pogovorih', 'bo': 'ངོ་ཚོས་གཏམ་གླེང་ཚོགས་ནང་གི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་གྲ་སྒྲིག་རྟོགས་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Persuasive dialog systems have various usages, such as donation persuasion and physical exercise persuasion. Previous persuasive dialog systems research mostly focused on analyzing the persuader’s strategies and paid little attention to the persuadee (user). However, understanding and addressing users’ resistance strategies is an essential job of a persuasive dialog system. So, we adopt a preliminary framework on persuasion resistance in psychology and design a fine-grained resistance strategy annotation scheme. We annotate the PersuasionForGood dataset with the scheme. With the enriched annotations, we build a classifier to predict the resistance strategies. Furthermore, we analyze the relationships between persuasion strategies and persuasion resistance strategies. Our work lays the ground for developing a persuasive dialogue system that can understand and address user resistance strategy appropriately. The code and data will be released.', 'ar': 'أنظمة الحوار المقنعة لها استخدامات مختلفة ، مثل الإقناع بالتبرع والتمارين الجسدية. ركزت أبحاث أنظمة الحوار المقنعة السابقة في الغالب على تحليل استراتيجيات المُقنِع ولم تولي سوى القليل من الاهتمام للمُقنِع (المستخدم). ومع ذلك ، فإن فهم استراتيجيات مقاومة المستخدمين والتعامل معها يعد مهمة أساسية لنظام حوار مقنع. لذلك ، نعتمد إطارًا أوليًا حول مقاومة الإقناع في علم النفس ونصمم مخططًا توضيحيًا دقيقًا لاستراتيجية المقاومة. قمنا بتوضيح مجموعة بيانات PersuasionForGood بالمخطط. باستخدام التعليقات التوضيحية المخصّصة ، نقوم ببناء مصنف للتنبؤ باستراتيجيات المقاومة. علاوة على ذلك ، نقوم بتحليل العلاقات بين استراتيجيات الإقناع واستراتيجيات مقاومة الإقناع. يمهد عملنا الأساس لتطوير نظام حوار مقنع يمكنه فهم استراتيجية مقاومة المستخدم ومعالجتها بشكل مناسب. سيتم تحرير الرمز والبيانات.', 'es': 'Los sistemas de diálogo persuasivo tienen varios usos, como la persuasión de donaciones y la persuasión de ejercicio físico. La investigación anterior sobre sistemas de diálogo persuasivo se centró principalmente en analizar las estrategias del persuasivo y prestó poca atención al persuadido (usuario). Sin embargo, entender y abordar las estrategias de resistencia de los usuarios es una tarea esencial de un sistema de diálogo persuasivo. Por lo tanto, adoptamos un marco preliminar sobre la resistencia a la persuasión en psicología y diseñamos un esquema de anotación de estrategia de resistencia detallado. Anotamos el conjunto de datos PersuasionForGood con el esquema. Con las anotaciones enriquecidas, creamos un clasificador para predecir las estrategias de resistencia. Además, analizamos las relaciones entre las estrategias de persuasión y las estrategias de resistencia a la persuasión. Nuestro trabajo sienta las bases para desarrollar un sistema de diálogo persuasivo que pueda entender y abordar la estrategia de resistencia de los usuarios de manera adecuada. Se publicarán el código y los datos.', 'fr': "Les systèmes de dialogue persuasif ont divers usages, tels que la persuasion par le don et la persuasion par l'exercice physique. Les recherches précédentes sur les systèmes de dialogue persuasif étaient principalement axées sur l'analyse des stratégies du persuasif et accordaient peu d'attention au persuadé (utilisateur). Cependant, comprendre et aborder les stratégies de résistance des utilisateurs est une tâche essentielle d'un système de dialogue persuasif. Nous adoptons donc un cadre préliminaire sur la résistance à la persuasion en psychologie et concevons un schéma d'annotation de stratégie de résistance à grain fin. Nous annotons le jeu de données PersuasionForGood avec le schéma. Avec les annotations enrichies, nous créons un classificateur pour prédire les stratégies de résistance. En outre, nous analysons les relations entre les stratégies de persuasion et les stratégies de résistance à la persuasion. Notre travail jette les bases du développement d'un système de dialogue persuasif capable de comprendre et de traiter de manière appropriée la stratégie de résistance des utilisateurs. Le code et les données seront publiés.", 'pt': 'Os sistemas de diálogo persuasivo têm vários usos, como persuasão de doação e persuasão de exercício físico. As pesquisas anteriores sobre sistemas de diálogo persuasivo concentravam-se principalmente em analisar as estratégias do persuasor e prestavam pouca atenção ao persuadido (usuário). No entanto, compreender e abordar as estratégias de resistência dos usuários é tarefa essencial de um sistema de diálogo persuasivo. Assim, adotamos uma estrutura preliminar sobre resistência à persuasão em psicologia e projetamos um esquema de anotação de estratégia de resistência refinado. Anotamos o conjunto de dados PersuasionForGood com o esquema. Com as anotações enriquecidas, construímos um classificador para prever as estratégias de resistência. Além disso, analisamos as relações entre estratégias de persuasão e estratégias de resistência à persuasão. Nosso trabalho prepara o terreno para o desenvolvimento de um sistema de diálogo persuasivo que pode entender e abordar adequadamente a estratégia de resistência do usuário. O código e os dados serão divulgados.', 'hi': 'प्रेरक संवाद प्रणालियों में विभिन्न उपयोग होते हैं, जैसे कि दान अनुनय और शारीरिक व्यायाम अनुनय। पिछले प्रेरक संवाद प्रणालियों के अनुसंधान ने ज्यादातर राजी करने वाले की रणनीतियों का विश्लेषण करने पर ध्यान केंद्रित किया और राजी (उपयोगकर्ता) पर थोड़ा ध्यान दिया। हालांकि, उपयोगकर्ताओं की प्रतिरोध रणनीतियों को समझना और संबोधित करना एक प्रेरक संवाद प्रणाली का एक आवश्यक काम है। इसलिए, हम मनोविज्ञान में अनुनय प्रतिरोध पर एक प्रारंभिक ढांचे को अपनाते हैं और एक ठीक-ठाक प्रतिरोध रणनीति एनोटेशन योजना डिजाइन करते हैं। हम योजना के साथ अनुनयForGood डेटासेट एनोटेट करते हैं। समृद्ध एनोटेशन के साथ, हम प्रतिरोध रणनीतियों की भविष्यवाणी करने के लिए एक क्लासिफायर का निर्माण करते हैं। इसके अलावा, हम अनुनय रणनीतियों और अनुनय प्रतिरोध रणनीतियों के बीच संबंधों का विश्लेषण करते हैं। हमारा काम एक प्रेरक संवाद प्रणाली विकसित करने के लिए जमीन देता है जो उपयोगकर्ता प्रतिरोध रणनीति को उचित रूप से समझ और संबोधित कर सकता है। कोड और डेटा जारी किया जाएगा।', 'ja': '説得力のあるダイアログシステムには、寄付説得や身体運動説得など、さまざまな用法があります。以前の説得力のあるダイアログシステムの研究は、主に説得者の戦略を分析することに焦点を当てており、説得者（ユーザー）にはほとんど注意を払わなかった。しかし、ユーザーの抵抗戦略を理解し、対処することは、説得力のあるダイアログシステムの不可欠な仕事です。そこで、心理学における説得抵抗に関する予備的な枠組みを採用し、細かい抵抗戦略の注釈スキームを設計する。このスキームを使用して、PersuasionForGoodデータセットに注釈を付けます。豊富な注釈により、抵抗戦略を予測するための分類器を構築します。さらに、説得戦略と説得抵抗戦略の関係を分析する。私たちの仕事は、ユーザーの抵抗戦略を適切に理解し、対処できる説得力のある対話システムを開発するための基礎を築いています。コードとデータが公開されます。', 'zh': '说于言统有用法,如捐赠说体育锻炼说。 前说性言统,要在析说者之策,罕所关说(用户)。 然解用户之策,有说服力之大略也。 因用心理学说阻力初框架,设一细粒度阻力策注方案。 以此方注PersuasionForGood数集。 博注,构一器以测阻力策。 又论说阻力策之际。 开说服力定基,适意用户御策。 代码、数将发。', 'ru': 'Системы убеждающего диалога имеют различные виды использования, такие как убеждение в пожертвованиях и убеждение в физических упражнениях. Предыдущие исследования систем убеждающего диалога в основном были сосредоточены на анализе стратегий убеждающего и уделяли мало внимания убеждаемому (пользователю). Тем не менее, понимание и рассмотрение стратегий сопротивления пользователей является важной работой системы убеждающего диалога. Таким образом, мы принимаем предварительную структуру по сопротивлению убеждению в психологии и разрабатываем мелкозернистую схему аннотации стратегии сопротивления. Мы аннотируем набор данных PersuasionForGood со схемой. С помощью расширенных аннотаций мы строим классификатор для прогнозирования стратегий сопротивления. Кроме того, мы анализируем взаимосвязи между стратегиями убеждения и стратегиями сопротивления убеждению. Наша работа закладывает основу для разработки системы убедительного диалога, которая может надлежащим образом понимать и учитывать стратегию сопротивления пользователей. Код и данные будут опубликованы.', 'ga': 'Tá úsáidí éagsúla ag córais dialóige áititheacha, mar áiteamh deonaithe agus áiteamh cleachtadh coirp. Dhírigh taighde ar chórais dialóige áititheach roimhe seo go príomha ar anailís a dhéanamh ar straitéisí an áititheora agus is beag aird a tugadh ar an té a bhí ina luí (úsáideoir). Mar sin féin, is obair riachtanach de chóras dialóige áititheach é straitéisí friotaíochta úsáideoirí a thuiscint agus aghaidh a thabhairt orthu. Mar sin, glacaimid le réamhchreat ar fhrithsheasmhacht áitithe sa tsíceolaíocht agus dearaimid scéim anótála de straitéis fhriotaíochta mhínghlan. Déanaimid an tacar sonraí PersuasionForGood a anótáil leis an scéim. Leis na nótaí saibhrithe, tógaimid aicmitheoir chun na straitéisí friotaíochta a thuar. Ina theannta sin, déanaimid anailís ar na gaolmhaireachtaí idir straitéisí áitithe agus straitéisí in aghaidh áitimh. Leagann ár gcuid oibre an bonn le córas dialóige áititheach a fhorbairt ar féidir leis straitéis frithsheasmhachta úsáideoirí a thuiscint agus aghaidh a thabhairt uirthi go cuí. Eiseofar an cód agus na sonraí.', 'hu': 'A meggyőző párbeszédrendszerek különböző alkalmazásokkal rendelkeznek, mint például az adományozás meggyőzése és a testmozgás meggyőzése. Korábbi meggyőző párbeszédrendszerek kutatása elsősorban a meggyőző stratégiáinak elemzésére összpontosított, és kevés figyelmet fordított a meggyőzőre (felhasználóra). A felhasználók ellenállási stratégiáinak megértése és kezelése azonban egy meggyőző párbeszédrendszer alapvető feladata. Tehát elfogadunk egy előzetes keretet a pszichológiai meggyőződési ellenállásról, és egy finomszemcsés ellenállási stratégiai jegyzetelési sémát tervezünk. A PersuasionForGood adatkészletet a sémához jegyzeteljük. A gazdagított megjegyzésekkel egy osztályozót építünk, amely előrejelzi az ellenállási stratégiákat. Továbbá elemezzük a meggyőző stratégiák és a meggyőző ellenállási stratégiák közötti kapcsolatokat. Munkánk alapot teremt egy olyan meggyőző párbeszédrendszer kialakításának, amely megfelelően megérti és kezeli a felhasználói ellenállási stratégiát. A kód és az adatok kiadásra kerülnek.', 'el': 'Τα πειστικά συστήματα διαλόγου έχουν διάφορες χρήσεις, όπως η πειθώ δωρεάς και η πειθώ σωματικής άσκησης. Προηγούμενη έρευνα συστημάτων πειστικών διαλόγων επικεντρώθηκε κυρίως στην ανάλυση των στρατηγικών του πείθου και έδωσε ελάχιστη προσοχή στον πείθου (χρήστη). Ωστόσο, η κατανόηση και αντιμετώπιση των στρατηγικών αντίστασης των χρηστών είναι ουσιαστική δουλειά ενός πειστικού συστήματος διαλόγου. Έτσι, υιοθετούμε ένα προκαταρκτικό πλαίσιο για την αντίσταση πειθών στην ψυχολογία και σχεδιάζουμε ένα λεπτόκοκκο σχέδιο σχολιασμού στρατηγικής αντίστασης. Παρατηρούμε το σύνολο δεδομένων της πείθοςForGood με το σχέδιο. Με τις εμπλουτισμένες σημειώσεις, κατασκευάζουμε έναν ταξινομητή για να προβλέψουμε τις στρατηγικές αντίστασης. Επιπλέον, αναλύουμε τις σχέσεις μεταξύ στρατηγικών πειθών και στρατηγικών αντίστασης πειθών. Το έργο μας θέτει το έδαφος για την ανάπτυξη ενός πειστικού συστήματος διαλόγου που μπορεί να κατανοήσει και να αντιμετωπίσει κατάλληλα τη στρατηγική αντίστασης των χρηστών. Ο κώδικας και τα δεδομένα θα κυκλοφορήσουν.', 'ka': 'პერსუაციური დიალოგური სისტემები აქვს განსხვავებული გამოყენება, როგორც მონაცემები და ფიზიკური გამოყენება. წინა გადაწყვეტილი დიალოგური სისტემის შესაძლებლობა ძალიან გავაკეთებულია სტრატიგიების ანალიზაციაზე და გადაუწყვეტილი სტრატიგიების შესაძლებელად (გამოყენებელი მაგრამ მომხმარებლის რესტირების სტრატიგიების გაგრძნობა და დასაწყვება უნდა იყოს გადარწმუნებელი დიალოგის სისტემის მუშაობა. ამიტომ, ჩვენ მივიღეთ პროლიმენტური ფემპოლოგიაში წარმოდგენების რესტენტიფიკაციის პროლიმენტის პროლიმენტის პროლიმენტური სქემის დავწყებთ და დავწყ ჩვენ პერსუაციის საშუალო მონაცემების შესახებ სქემით. ჩვენ კლასიფიკაციური კლასიფიკაციას გავაკეთებთ სტრატიგიების შესახებ. დამატებით, ჩვენ ვაანალიზებთ პირდაპირებული სტრატიგიების და სწორებული სტრატიგიების შესახებ. ჩვენი სამუშაო სამუშაო მხოლოდ განვითარება სურათი დიალოგის სისტემის განვითარება, რომელიც შესაძლებელია გავიგეთ და შესაძლებელია სტრატიგია კოდი და მონაცემები გახსნა.', 'kk': 'Орындаушы диалог жүйелерінде көмектесу және физикалық жұмыс істеу үшін әртүрлі пайдаланулар бар. Алдыңғы сәтті диалог жүйелерінің зерттеулері көпшілігі келім берушінің стратегияларын анализ және келім берушіне (пайдаланушыға) кішкентай қызық береді. Бірақ пайдаланушылардың қарсы стратегияларын түсіну және қатынау - тұрақты диалог жүйесінің негізгі жұмыс. Сонымен біз психологиялық қауіпсіздіктердің қауіпсіздігін алдындағы қоршау және қауіпсіздік қауіпсіздік стратегиялық жаңарту сұлбасын құрамыз. Біз PersuasionForGood деректер жиынын сұлбамен жазып береміз. Бірақ бағатты жазбалармен, қарсылық стратегияларды таңдау үшін классификациялық құрамыз. Қосымша, біз сәттілік стратегиялардың және сәттілік қатынасын анализ. Біздің жұмысымыз, пайдаланушылардың қарсы стратегиясын дұрыс түсіндіре алатын тұрақты диалог жүйесін жасау үшін жерге жасайды. Код мен деректер шығарылады.', 'lt': 'Persuazuojančios dialogo sistemos turi įvairius panaudojimus, pavyzdžiui, donorystės įtikinimą ir fizinį pratimą įtikinimą. Ankstesniuose įtikinamųjų dialogo sistemų tyrimuose daugiausia dėmesio buvo skiriama įtikinamųjų strategijų analizei ir mažai dėmesio buvo skiriama įtikinamajam asmeniui (naudotojui). Tačiau vartotojų atsparumo strategijų supratimas ir sprendimas yra esminis įtikinamos dialogo sistemos uždavinys. Taigi, mes priimame preliminarią sistemą dėl pasipriešinimo įtikinimui psichologijoje ir sukuriame smulkiai išgrūdintos atsparumo strategijos anotacijos schemą. Mes anotuojame PersuasionForGood duomenų rinkinį su schema. Įturtintomis anotacijomis sukuriame klasifikatorių atsparumo strategijoms prognozuoti. Be to, analizuojame ryšius tarp įtikinimo strategijų ir įtikinimo atsparumo strategijų. Mūsų darbas yra pagrindas kurti įtikinamą dialogo sistemą, kuri tinkamai suprastų ir spręstų vartotojų atsparumo strategiją. Kodas ir duomenys bus paskelbti.', 'it': "I sistemi di dialogo persuasivi hanno vari usi, come la persuasione delle donazioni e la persuasione dell'esercizio fisico. Precedente ricerca sui sistemi di dialogo persuasivi si è concentrata principalmente sull'analisi delle strategie del persuasore e ha prestato poca attenzione al persuaso (utente). Tuttavia, comprendere e affrontare le strategie di resistenza degli utenti è un compito essenziale di un sistema di dialogo persuasivo. Quindi, adottiamo un quadro preliminare sulla resistenza di persuasione in psicologia e progettiamo uno schema di annotazione della strategia di resistenza a grana fine. Con lo schema annotiamo il set di dati PersuasionForGood. Con le annotazioni arricchite, costruiamo un classificatore per prevedere le strategie di resistenza. Inoltre, analizziamo le relazioni tra strategie di persuasione e strategie di resistenza alla persuasione. Il nostro lavoro pone le basi per sviluppare un sistema di dialogo persuasivo in grado di comprendere e affrontare adeguatamente la strategia di resistenza degli utenti. Il codice e i dati saranno rilasciati.", 'ml': 'വ്യക്തിപരമായ ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം വ്യത്യസ്ത ഉപയോഗങ്ങളുണ്ട്, ദാനശീലനത്തിന്റെയും ശാരീരിക പരിശീലനത്തിന്റെയ മുമ്പുള്ള വിശ്വാസമുള്ള ഡയലോഗ് സിസ്റ്റമുകളുടെ പദ്ധതികള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതില്\u200d മിക്കവാറും വിശ്വാസികളുടെ പദ്ധതികള എന്നാലും ഉപയോക്താക്കളുടെ എതിര്\u200dത്തുനില്\u200dക്കുന്ന സ്ട്രായ്ക്രിക്റ്റിജിറ്റികളെക്കുറിച്ച് മനസ്സിലാക്ക അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d സൈക്കോളജിയിലെ പ്രതിരോധ പ്രതിരോധത്തെക്കുറിച്ച് ആദ്യമായ ഒരു ഫ്രെയിമെക്കോര്\u200dട്ട് എടുത്ത് ഒരു നല്ല പ നമ്മള്\u200d വ്യക്തിപരമായ വ്യക്തിപരമാക്കുന്നത് നല്ല ഡാറ്റാസെറ്റ് പദ്ധതിയുമായി. സമ്പന്നരായ പ്രശ്നമുണ്ടാക്കിയാല്\u200d, എതിര്\u200dത്തുനിര്\u200dത്തുന്ന സ്ട്രാക്ടീജിനെ പ്രവചിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ക അതിനുശേഷം, ഞങ്ങള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിന്റെ കൂട്ടത്തിലുള്ള ബന്ധങ്ങളെയും വിശദീകരിക്കുന്ന പ്രതിരോധപ്രയോഗികളെ നമ്മുടെ ജോലി വിശ്വസിക്കുന്ന ഒരു ഡയലോഗ് സിസ്റ്റമുണ്ടാക്കുന്നതിനായി ഭൂമിയില്\u200d വെക്കുന്നു. അത് ഉപയോക്താവി കോഡും ഡേറ്റായും വിടുന്നതാണ്.', 'mt': 'Is-sistemi ta’ djalogu persważiv għandhom diversi użi, bħall-persuażjoni tad-donazzjoni u l-persuażjoni tal-eżerċizzju fiżiku. Ir-riċerka preċedenti dwar is-sistemi ta’ djalogu persuasiv iffukat l-aktar fuq l-analiżi tal-istrateġiji tal-persuaditur u ta ftit attenzjoni lill-persuadit (utent). Madankollu, il-fehim u l-indirizzar tal-istrateġiji ta’ reżistenza tal-utenti huwa xogħol essenzjali ta’ sistema ta’ djalogu persuażiv. Għalhekk, a ħna niddottaw qafas preliminari dwar ir-reżistenza għall-persuażjoni fil-psikoloġija u niddisinjaw skema ta’ annotazzjoni ta’ strateġija ta’ reżistenza ta’ ħbub fin. Aħna nnotaw is-sett tad-dejta PersważjoniForTajba mal-iskema. Bl-annotazzjonijiet arrikkiti, nibnu klassifikatur li jipprevedi l-istrateġiji tar-reżistenza. Barra minn hekk, nagħmlu analiżi tar-relazzjonijiet bejn l-istrateġiji ta’ persuażjoni u l-istrateġiji ta’ reżistenza għall-persuażjoni. Ix-xogħol tagħna joħloq il-bażi għall-iżvilupp ta’ sistema ta’ djalogu persuażiv li tista’ tifhem u tindirizza b’mod xieraq l-istrateġija tar-reżistenza tal-utenti. Il-kodiċi u d-dejta se jiġu rilaxxati.', 'ms': "Sistem dialog persensif mempunyai pelbagai penggunaan, seperti pembersihan sumbangan dan pembersihan latihan fizikal. Previous persuasive dialog systems research mostly focused on analyzing the persuader's strategies and paid little attention to the persuadee (user).  Namun, pemahaman dan alamat strategi lawan pengguna adalah tugas penting bagi sistem dialog yang meyakinkan. Jadi, kita mengadopsi kerangka awal untuk menentang kepercayaan dalam psikologi dan merancang skema anotasi strategi menentang. Kami menyatakan set data PersuasionForGood dengan skema. Dengan anotasi yang kaya, kita membina pengukur untuk meramalkan strategi perlawanan. Furthermore, we analyze the relationships between persuasion strategies and persuasion resistance strategies.  Kerja kami meletakkan dasar untuk mengembangkan sistem dialog yang meyakinkan yang boleh memahami dan mengatasi strategi perlawanan pengguna dengan sesuai. Kod dan data akan dilepaskan.", 'mk': 'Персузивните дијалошки системи имаат различни употреби, како што се донациската убедување и физичката вежба убедување. Претходното истражување на системите на убедлив дијалог се фокусираше претежно на анализирање на стратегиите на убедувачот и привлече мало внимание на убедувачот (корисникот). Сепак, разбирањето и решавањето на стратегиите на отпорот на корисниците е суштинска работа на убедлив дијалог систем. Па, усвоивме прелиминарна рамка за отпорот на убедувањето во психологијата и дизајнираме фина стратегија на отпор на анатација. Ја анотираме прогонувањето за добри податоци со шемата. Со богатите анотации, градиме класификатор за да ги предвидиме стратегиите на отпорот. Furthermore, we analyze the relationships between persuasion strategies and persuasion resistance strategies.  Нашата работа поставува основа за развој на убедлив дијалог систем кој може да ја разбере и соодветно да се реши стратегијата на отпор на корисниците. Кодот и податоците ќе бидат објавени.', 'no': 'Persuasive dialogsystemer har forskjellige brukar, slik som donasjonspersuasjon og fysisk øvingspersuasjon. Førre forskning av persuasivne dialogsystemer er hovudsakelig fokusert på analysering av persuaderens strategiar og levert litt oppmerksomhet til persuaderen (brukar). Dette er imidlertid ein viktig jobb i eit persuasivt dialog system for å forstå og adressa strategiane for resistansen til brukarar. Så vi adopterer eit tidlegare rammeverk på persuasjonsresistansen i psikologija og utformar eit uttrykk av strategi for opplysning av fin korn resistanse. Vi notater PersuasionForGood dataset med skjemaet. Med dei røykte notasjonane bygger vi ein klassifiserer for å foregå motstandsstrategiane. I tillegg analyserer vi forholdet mellom persuasjonsstrategiar og persuasjonsresistance-strategiar. Arbeidet vårt legger bakgrunnen for å utvikla eit persuasivt dialogsystemet som kan forstå og adressa strategien for resistansen til brukaren. Koden og data vert sletta.', 'pl': 'Przekonujące systemy dialogu mają różne zastosowania, takie jak przekonywanie darowizny i przekonywanie ćwiczeń fizycznych. Poprzednie badania systemów dialogowych koncentrowały się głównie na analizie strategii przekonującego i zwracały małą uwagę na przekonującego (użytkownika). Jednak zrozumienie i rozwiązywanie strategii oporu użytkowników jest niezbędnym zadaniem przekonującego systemu dialogu. Przyjmujemy zatem wstępne ramy oporu perswazji w psychologii i projektujemy precyzyjny schemat adnotacji strategii oporu. Opisujemy zestaw danych PersuasionForGood wraz ze schematem. Dzięki wzbogaconym adnotacjom budujemy klasyfikator do przewidywania strategii oporu. Ponadto analizujemy zależności między strategiami perswazji a strategiami oporu perswazji. Nasza praca stanowi podstawę do opracowania przekonującego systemu dialogu, który może odpowiednio zrozumieć strategię oporu użytkowników i odpowiednio reagować na nią. Kod i dane zostaną wydane.', 'mn': 'Газрын диалог систем олон хэрэглэгддэг. Жишээлбэл, өгдөл үзүүлэлт, физикийн дасгал үзүүлэлт. Өмнөх итгэлтэй диалог системийн судалгаа ихэнхдээ итгэлтэй хүмүүсийн стратегийг шинжилж, итгэлтэй хүмүүст бага анхаарал хандуулсан. Гэхдээ хэрэглэгчдийн эсрэг стратегийг ойлгох болон хамгаалах нь итгэлтэй диалог системийн чухал ажил юм. Тэгэхээр бид психологид итгэл үнэлэх эсрэг байдлын алдын хэмжээг ашиглаж, сайхан тарианы эсрэг стратегийг загварчлан зохион байгуулдаг. Бид PersuasionForGood өгөгдлийн санг схемээр анзаарч байна. Баян сэтгэл хөдлөлд бид эсэргүүцэл стратегийг тодорхойлохын тулд хуваалцагч бий болгоно. Мөн бид итгэл үнэлэх стратеги болон итгэл үнэлэх эсрэг стратеги хоорондын харилцааны талаар шинжилгээ хийдэг. Бидний ажил хэрэглэгчийн эсэргүүцэл стратегийг зөв ойлгох боломжтой ярианы системийг хөгжүүлэх боломжтой байдаг. Код болон өгөгдлийн мэдээллийг гаргах болно.', 'ro': 'Sistemele de dialog convingătoare au diferite utilizări, cum ar fi convingerea donațiilor și convingerea exercițiilor fizice. Cercetarea anterioară a sistemelor de dialog convingătoare s-a concentrat în principal pe analiza strategiilor persoanei convingătoare și a acordat puțină atenție persoanei convingătoare (utilizator). Cu toate acestea, înțelegerea și abordarea strategiilor de rezistență ale utilizatorilor reprezintă o sarcină esențială a unui sistem de dialog convingător. Deci, adoptăm un cadru preliminar privind rezistența la convingere în psihologie și proiectăm o schemă de adnotare a strategiei de rezistență fină. Adnotare setul de date PersuasionForGood cu schema. Cu adnotările îmbogățite, construim un clasificator pentru a prezice strategiile de rezistență. Mai mult, analizăm relațiile dintre strategiile de convingere și strategiile de rezistență la convingere. Activitatea noastră pune bazele dezvoltării unui sistem de dialog convingător care să înțeleagă și să abordeze în mod corespunzător strategia de rezistență a utilizatorilor. Codul şi datele vor fi eliberate.', 'so': 'Isticmaalka diyaarinta shakhsiyaanka waxaa ku jira isticmaalo kala duduwan, tusaale ahaan kalsoonaanshaha iyo tababar jimicsi. Waxbarashada nidaamka diyaarinta ee hore ee horumarinta ayaa aad ugu fiirsanaya in lagu analyeeyo qorshaha qofka aaminka ah iyo in yar la taxadiijiyo qofka (isticmaalaha). Si kastaba ha ahaatee garashada iyo macaamilooshada qorshaha difaac u yeelashada isticmaalayaasha waa shaqo muhiim ah nidaamka dialogka. Sidaa darteed waxaynu sameynaa qalab hore oo ku saabsan difaac u yeelashada cilmi-cilmi, waxaynu dhashaynaa qorshaha qoraalka difaac u yeelashada si fiican. Waxaynu si gaar ah u sheegaynaa macluumaadka wanaagga ee qorshaha. With the enriched annotations, we build a classifier to predict the resistance strategies.  Furthermore, waxaynu analyshannaa xiriirka u dhexeeya qoraalada qalabka dib u celinta iyo qalabka dib u celinta. Shuqulkayagu wuxuu dhul u dhigaa si uu u koriyo nidaam dialog oo aamin ah, kaas oo garan kara oo ku hadli karta qorshaha difaac u yeelashada isticmaalaha si saxda ah. Qorada iyo macluumaadka waxaa la furan doonaa.', 'sv': 'Överbevisande dialogsystem har olika användningsområden, såsom donationsövertalning och fysisk motion övertalning. Tidigare forskning om övertygande dialogsystem fokuserade främst på att analysera övertalarens strategier och ägnade liten uppmärksamhet åt övertalaren (användaren). Att förstå och hantera användarnas motståndsstrategier är dock ett viktigt jobb för ett övertygande dialogsystem. Så, vi antar en preliminär ram för övertygelsemotstånd i psykologi och utformar en finkornig motståndsstrategi annotation schema. Vi kommenterar datauppsättningen PersuasionForGood med schemat. Med de berikade kommentarerna bygger vi en klassificerare för att förutsäga motståndsstrategierna. Vidare analyserar vi relationerna mellan övertalningsstrategier och övertalningsstrategier. Vårt arbete lägger grunden för att utveckla ett övertygande dialogsystem som kan förstå och hantera användarmotståndsstrategin på lämpligt sätt. Koden och data kommer att släppas.', 'sr': 'Persuativni dijalogski sistemi imaju različite upotrebe, poput uvjerenja donacija i uvjerenja fizičkih vježbi. Prethodno uvjerljivo istraživanje sistema dijaloga uglavnom se fokusiralo na analizu strategija uvjerenika i malo je obratio pažnju na uvjerenika (korisnika). Međutim, razumevanje i rješavanje strategija otpora korisnika je ključni posao uvjerljivog dijaloga. Zato smo usvojili preliminarni okvir o otporu uvjerenja u psihologiji i dizajnirali plan annotacije strategije otpora. Notiramo PersuasionForGood dataset sa šemom. Sa bogatim annotacijom, izgradimo klasifikatora da predvidimo strategije otpora. Osim toga, analiziramo odnose između strategija uvjerenja i strategija otpora uvjerenja. Naš rad nalazi zemlju za razvoj uvjerljivog dijaloga koji može da razume i odgovaraju strategiju otpora korisnika. Kod i podaci će biti objavljeni.', 'si': 'ප්\u200dරශ්ණ සංවාදය පද්ධතියේ විවිධ ප්\u200dරයෝජනය තියෙනවා, හරියට දෙන්න ප්\u200dරශ්නය සහ භාතික ප්\u200dරයෝජ මුලින් ප්\u200dරශ්න සංවාද පද්ධතිය පරීක්ෂණය විශ්ලේෂණය කරලා ප්\u200dරශ්නය කරනවා ප්\u200dරශ්නය කරපු සංවාද පද්ධතිය ( නමුත්, ප්\u200dරයෝජකයාගේ ප්\u200dරතිස්ථාපනය සහ ප්\u200dරතිස්ථාපනයක් තේරුම් ගන්න සහ ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්නේ  ඉතින්, අපි මානසික විශ්වාසයේ ප්\u200dරතිස්ථානයක් ගැන ප්\u200dරතිස්ථානයක් ගන්නවා සහ සුද්ධිමත් ප්\u200dරතිස්ථානයක අපි පරිස්වේෂණය සඳහා හොඳ දත්ත සෙට් එක්ක පරිස්සම් කරනවා. විශ්වාසිත විදිහට, අපි විශ්වාසිකයෙක් හදන්නේ ප්\u200dරතිස්ථාපනය ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න. තවත්, අපි විශ්වාස කරනවා විශ්වාස සංවේදනය සහ විශ්වාස සංවේදනය අතර සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය. අපේ වැඩේ ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්න පුළුවන් සංවාද පද්ධතියක් විස්තර කරන්න පුළුවන් විදිහට තේරුම් ගන්න සහ කෝඩ සහ දත්ත නිදහස් කරයි.', 'ta': 'தனிப்பட்ட உரையாடல் முறைமைகளுக்கு பல பயன்பாடுகள் உள்ளன, அதாவது தொடர்பு பரிசோதனை மற்றும் இயல்பான பயிற்சியை போன்ற முந்தைய நம்பிக்கை கொள்ளும் உரையாடல் முறைமைகளின் ஆராய்ச்சி பெரும்பாலாகவே முகவரிப்படுத்தப்பட்டது முகவரிப்பவரின் தி ஆயினும், பயனர்களின் எதிர்ப்பு முறைமைகளை புரிந்து கொள்ளும் புரிந்து கொள்ள முடியும் என்பது ஒரு நம்பிக்கை கொ எனவே, நாங்கள் ஒரு முதல் சட்டத்தை எடுத்துக் கொள்கிறோம் மனநோய் எதிர்பார்ப்பு எதிர்பார்ப்பு மீது மற்றும் ஒரு நல்ல பிடிக்கப்பட நாங்கள் திட்டத்துடன் சிறந்த தரவுத்தளத்தை விளக்குகிறோம். With the enriched annotations, we build a classifier to predict the resistance strategies.  மேலும், நாம் கவனம் திட்டங்கள் மற்றும் கவனம் போக்கு எதிர்ப்பு திட்டங்களுக்கிடையே உள்ள தொடர்புகளை ஆய்வு செய்க எங்கள் வேலை ஒரு நம்பிக்கையான உரையாடல் முறைமையை உருவாக்குவதற்கு நிலத்தை அமைக்கிறது அது பயனர் எதிர்ப்பு திட்டம் சரியா குறியீடு மற்றும் தரவு வெளியிடப்படும்.', 'ur': 'تنظیم دیالوگ سیسٹم کے لئے مختلف استعمال ہیں، جیسے donation persuasion اور physical exercise persuasion. پہلے مطمئن دینے والی سیستموں کی تحقیق اکثر مطمئن کرنے والوں کی استراتژی کا تحقیق کرنا اور مطمئن کرنے والوں کو بہت کم توجه دی۔ اگرچہ، کارساز کی مقاومت استراتژی کا سمجھنا اور سمجھنا ایک قابل گفتگو سیسٹم کی ضروری کار ہے. تو ہم نے روانشناسی کے مقابلہ میں ایک اولین فرمیک قبول کرلیا اور ایک پاکیزہ دانہ مقابلہ استراتژی انٹرنیٹ کی طرح طراحی کرلیا۔ ہم نے اچھی ڈیٹ سٹ کو اس طرح کے ذریعہ مطلع کرتے ہیں۔ ثروتمند اعلام کے ساتھ ہم ایک کلاسیٹر بناتے ہیں کہ مقاومت استراتژی کی پیش آنے کے لئے۔ اور اس کے علاوہ، ہم یقین کے استراتژیات اور قائم مقاومت استراتژیات کے درمیان رابطہ تحقیق کرتے ہیں. ہمارا کام ایک قابل تحقیق دیالوگ سیسٹم کی تخلیق کے لئے زمین بنا رہا ہے جسے اچھی طرح سمجھ سکتا ہے اور کارساز مقاومت استراتژی کو سمجھ سکتا ہے۔ کوڈ اور ڈیٹا آزاد کیا جائے گا.', 'uz': "Name Oldingi tashqi muloqat tizimi taʼminlovchisi oddiy narsalarni aniqlash uchun foydalanuvchi strategiyani aniqlash mumkin. Lekin, foydalanuvchilarning resistance strategiyasini tushunish va boshqarish, muammiy muloqat tizimning muhim vazifasi. Shunday qilib, biz psykologiyatda tasavvur qilishning birinchi asosiy frameini qo'llamiz va yaxshi qo'llangan resistance strategiya taxminan qolipini yaratishmiz. Biz shaxsiy shaxsiy maʼlumotlarni holatda tahlil qilamiz. Hozirgi taqdimot bilan, biz tashkilotni taqdim qilish strategiyasini predict qilish uchun darajalashtiramiz. Ko'rib, biz tasavvur qilish strategiya va tasavvur qilish strategiya orasidagi munosabatlarni analyzmiz. Bizning ishlarimiz buyruqni o'rganish va foydalanuvchi resistance strategiyasini qiymati mumkin bo'ladi. Kodlash va maʼlumot yoʻqoladi.", 'vi': 'Hộp thoại cá nhân có nhiều thứ dùng, như thuyết phục quyên góp và thuyết phục tập thể thao. Nghiên cứu hệ thống thuyết phục trước của hệ thống hộp thoại chủ yếu tập trung vào phân tích các chiến lược và chú ý rất ít về Thuyết giáo (người dùng). Tuy nhiên, hiểu biết và đối phó với chiến lược chống đối của người dùng là công việc thiết yếu của hệ thống thuyết phục. Chúng tôi thiết lập sơ bộ về kháng cự thuyết phục trong tâm lý học và thiết kế một kế ghi chú chiến lược chống cự. Chúng tôi ghi chú dữ liệu: Với các chú thích được làm giàu, chúng tôi tạo ra một người phân loại để dự đoán chiến lược kháng chiến. Hơn nữa, chúng tôi phân tích các mối quan hệ giữa chiến lược thuyết phục và thuyết phục. Công việc của chúng ta tạo ra một nền tảng để phát triển một hệ thống đối thoại thuyết phục có thể hiểu và đối phó với chiến lược chống đối người dùng. Mật mã và dữ liệu sẽ được tiết lộ.', 'nl': 'Overtuigende dialoogsystemen hebben verschillende toepassingen, zoals donatie overreding en fysieke oefening overreding. Eerder onderzoek naar overtuigende dialoogsystemen richtte zich voornamelijk op het analyseren van de strategieën van de overtuiger en besteedde weinig aandacht aan de overtuiger (gebruiker). Het begrijpen en aanpakken van weerstandsstrategieën van gebruikers is echter een essentiële taak van een overtuigend dialoogsysteem. Dus, we nemen een voorlopig raamwerk over overtuigingsweerstand in de psychologie aan en ontwerpen een fijnkorrelig verzetsstrategieannotatieschema. We annoteren de PersuasionForGood dataset met het schema. Met de verrijkte annotaties bouwen we een classificator om de weerstandsstrategieën te voorspellen. Verder analyseren we de relaties tussen overtuigingsstrategieën en overtuigingsstrategieën. Ons werk legt de basis voor de ontwikkeling van een overtuigend dialoogsysteem dat de weerstandsstrategie van gebruikers op de juiste manier kan begrijpen en aanpakken. De code en gegevens worden vrijgegeven.', 'bg': 'Убедителните диалогови системи имат различни приложения, като например убеждаване на дарения и убеждаване на физически упражнения. Предишните проучвания на системите за убеждаване на диалога се фокусираха предимно върху анализирането на стратегиите на убеждаващия и обърнаха малко внимание на убеждаващия (потребителя). Разбирането и справянето със стратегиите за съпротива на потребителите обаче е основна задача на убедителната диалогова система. Така че, ние приемаме предварителна рамка за съпротивата на убеждаването в психологията и проектираме фина схема за анотация на стратегията за съпротива. Ние анотираме набора от данни с схемата. С обогатените анотации изграждаме класификатор за предсказване на стратегиите за съпротива. Освен това анализираме връзките между стратегиите за убеждаване и стратегиите за убеждаване на съпротива. Нашата работа полага основите за разработване на убедителна система за диалог, която може да разбере и адресира подходящо стратегията за съпротива на потребителите. Кодът и данните ще бъдат пуснати.', 'da': 'Overbevisende dialogsystemer har forskellige anvendelser, såsom donationsovertalelse og fysisk motion overtalelse. Tidligere overbevisende dialog systemer forskning hovedsagelig fokuserede på at analysere overtalerens strategier og lagde lidt opmærksomhed på overtaleren (brugeren). Men at forstå og håndtere brugernes modstandsstrategier er et vigtigt job i et overbevisende dialogsystem. Så vi vedtager en foreløbig ramme for overtalelsesmodstand i psykologi og designer en finkornet modstandsstrategi annoteringsordning. Vi annoterer datasættet PersuasionForGood med ordningen. Med de berigede noteringer bygger vi en klassificering til at forudsige modstandsstrategierne. Desuden analyserer vi relationerne mellem overtalelsesstrategier og overtalelsesmodstand strategier. Vores arbejde lægger grunden til at udvikle et overbevisende dialogsystem, der kan forstå og håndtere brugermodstandsstrategien korrekt. Koden og dataene vil blive frigivet.', 'hr': 'Persuativni dijalogski sustavi imaju različite upotrebe, poput uvjerenja donacija i uvjerenja fizičkih vježbi. Prethodno uvjerljivo istraživanje sustava dijaloga uglavnom se usredotočilo na analizu strategija uvjerenika i malo obratilo pažnju na uvjerenika (korisnika). Međutim, razumijevanje i rješavanje strategija otpora korisnika je ključni posao uvjerljivog dijaloga. Dakle, usvojili smo preliminarni okvir o otporu uvjerenja u psihologiji i dizajnirali plan annotacije strategije otpora. Notiramo PersuasionForGood dataset s programom. S bogatim annotacijom, izgradili smo klasifikatora kako bi predvidjeli strategije otpora. Nadalje, analiziramo odnose između strategija uvjerenja i strategija otpora uvjerenja. Naš rad nalazi temelj razvoja uvjerljivog dijaloga koji može odgovarajući razumjeti i riješiti strategiju otpora korisnika. Kod i podaci će biti objavljeni.', 'de': 'ﾃ彙erzeugende Dialogsysteme haben verschiedene Verwendungsmﾃｶglichkeiten, wie Spenden-ﾃ彙erzeugung und kﾃｶrperliche ﾃ彙ung ﾃ彙erzeugung. Bisherige Studien zu ﾃｼberzeugenden Dialogsystemen konzentrierten sich hauptsﾃ､chlich auf die Analyse der Strategien des ﾃ彙erzeugenden und achteten wenig auf den ﾃ彙erzeugenden (Benutzer). Das Verstﾃ､ndnis und die Ansprache der Widerstandsstrategien der Nutzer ist jedoch eine wesentliche Aufgabe eines ﾃｼberzeugenden Dialogsystems. Daher ﾃｼbernehmen wir einen vorlﾃ､ufigen Rahmen fﾃｼr ﾃ彙erzeugungsresistenz in der Psychologie und entwerfen ein feinkﾃｶrniges Widerstandsstrategieannotationsschema. Wir kommentieren den PersuasionForGood Datensatz mit dem Schema. Mit den angereicherten Anmerkungen bauen wir einen Klassifikator, um die Widerstandsstrategien vorherzusagen. Des Weiteren analysieren wir die Zusammenhﾃ､nge zwischen ﾃ彙erzeugungsstrategien und ﾃ彙erzeugungsresistenzstrategien. Unsere Arbeit legt den Grundstein fﾃｼr die Entwicklung eines ﾃｼberzeugenden Dialogsystems, das die Widerstandsstrategie der Nutzer verstehen und angemessen ansprechen kann. Der Code und die Daten werden verﾃｶffentlicht.', 'id': 'Sistem dialog persensif memiliki berbagai penggunaan, seperti sumbangan persuasion dan latihan fisik persuasion. Penelitian sistem dialog pembersihan sebelumnya berkonsentrasi pada analisis strategi pembersihan dan memberi sedikit perhatian kepada pembersihan (pengguna). Namun, memahami dan mengatasi strategi perlawanan pengguna adalah pekerjaan penting dari sistem dialog yang meyakinkan. Jadi, kami mengadopsi cadangan awal untuk pemberontakan perlawanan dalam psikologi dan merancang skema anotasi strategi perlawanan yang bagus. Kami menyatakan PersuasionForGood dataset dengan skema. Dengan anotasi yang kaya, kami membangun klasifikasi untuk memprediksi strategi perlawanan. Selain itu, kami menganalisis hubungan antara strategi pembersihan dan strategi pemberontak pembersihan. Pekerjaan kami meletakkan dasar untuk mengembangkan sistem dialog yang meyakinkan yang dapat memahami dan mengatasi strategi perlawanan pengguna dengan sesuai. Kode dan data akan dilepaskan.', 'fa': 'سیستم\u200cهای محاورۀ مصاحبه\u200cهای متفاوتی برای مصاحبه\u200cهای متفاوتی دارند، مانند تأخیر دادن و تأخیر تمرین فیزیکی. تحقیقات سیستم\u200cهای محاورۀ متقاعد قبلی بیشتر روی تحلیل استراتژی\u200cهای متقاعد\u200cکننده تمرکز شده و به متقاعد\u200cکننده (کاربر) توجه کمی کرد. با این حال، فهمیدن و درباره استراتژی مقاومت کاربران یک شغل ضروری از یک سیستم گفتگو متقاعد است. بنابراین، ما یک چهارچوب اولیه در مورد مقاومت قانع کردن در روانشناسی و طراحی یک نقشه اظهار استراتژی مقاومت با دانه\u200cهای قشنگ استفاده می\u200cکنیم. ما مجموعه\u200cی داده\u200cهای خوبی را با برنامه نشان می\u200cدهیم. با اظهار ثروتمندی، ما یک محرمانه ساختیم تا استراتژی مقاومت را پیش بینی کنیم. علاوه بر این، ما رابطه\u200cهای بین استراتژی\u200cهای متقاعد و استراتژی\u200cهای مقاومت متقاعد را تحلیل می\u200cکنیم. کار ما زمین را برای توسعه یک سیستم گفتگوی قابل توجه می\u200cکند که می\u200cتواند استراتژی مقاومت کاربر را به طور مناسب درک کند و درک کند. کد و داده آزاد می شوند.', 'sw': 'Mfumo wa mazungumzo binafsi una matumizi mbalimbali, kama vile michango na mtazamo wa mazoea ya kimwili. Mfumo wa mazungumzo yaliyopita utafiti wa mazungumzo yalijikita zaidi kwenye uchambuzi wa mikakati ya mfasiliaji na kutoa wasikilizaji kidogo (mtumiaji). Hata hivyo, kuelewa na kuhusiana na mkakati wa upinzani wa watumiaji ni kazi muhimu ya mfumo wa mazungumzo yenye imani. Kwa hiyo, tunachukua mfumo wa mwanzo wa upinzani wa udhibiti katika kisaikolojia na kutengeneza mpango wa mkakati wa upinzani unaotumika vizuri. Tunatangaza taarifa nzuri za watu binafsi kwa mpango. Kutokana na matatizo yanayotajiri, tunajenga sifa ili kutabiri mikakati ya upinzani. Zaidi ya hayo, tunachambua uhusiano kati ya mikakati ya uchunguzi na mikakati ya upinzani wa udhibiti. Kazi yetu inatengeneza ardhi kwa ajili ya kutengeneza mfumo wa mazungumzo yenye imani ambao unaweza kuelewa na kuzungumzia mkakati wa upinzani wa watumiaji kwa kiasi kikubwa. Kodi na takwimu zitatolewa.', 'tr': 'Görniş sistemleri, donasiýa persuasiýasy we fizikal işleme denmesi ýaly çarpyş sistemleri bar. Öňki ynamly dialoglaryň barlamasynda köplenç ynamlygyň stratejilerini çözmek üçin üns berilýär we ynamlyga biraz üns berýär. Ýöne ullançylaryň garşy strategiýalaryny düşünmek we çözmek, ynamly dialog sisteminiň bir işi. Bu yüzden psikolojik tarzda ikna etmek üzere önünci bir çerçeve kabul edip, düzgün tasarlama stratejisi tasarlandyrsak. Biz Persüýji ForGood dataset\'i şol taslama bilen duýýarys. Baý-baý duýgular bilen, çykyş stratejilerini öňündirmek üçin klassifikatçi inşa edýäris. Mundan hem biz ynamlyk strategiýasy we ynamlyk garşylyk strategiýasy arasyndaky baglaýyşlary çözümleýäris. Biziň işimiz ulananlaryň garşylygyny dogry düşünýän we çykyp biljek ynamly dialog sistemasyny geliştirmek üçin ýer gurlaýar. "%s" faýly açylyp başarmady çünki ol beter ullakan.', 'af': "Persuasive dialoog stelsels het verskillende gebruike, soos donasie oorwerp en fisiese oefening oorwerp. Vorige oorweldige dialoog stelsels ondersoek het meeste gefokus op die analyseer van die oorweldige strategies en klein aandag gegee aan die oorweldige (gebruiker). Maar verstaan en adres van gebruikers se teenstelling strategies is 'n nuwe werk van' n persuasive dialoog stelsel. So, ons aanvaar 'n voorafinstelling raamwerk op die oortreding teenstandigheid in psykologie en ontwerp 'n fyn-graad teenstandigheid strategie annotasie skema. Ons notaeer die PersuasionForGood dataset met die skema. Met die rykde notasies bou ons 'n klassifiseerder om die teenstandingsstrategies te voorskou. Ons analyseer ook die verwantings tussen persuasiestrategies en persuasieresistance strategies. Ons werk lê die grond vir die ontwikkeling van 'n persuasive dialoog stelsel wat kan verstaan en adres die gebruiker-resistance strategie approprief. Die kode en data sal verlos word.", 'ko': '설득성 대화 시스템은 기부 설득과 체육 단련 설득 등 다양한 용도로 쓰인다.이전에 설득성 대화 시스템에 대한 연구는 주로 설득자의 전략을 분석하는 데 집중되었지만 설득자(사용자)에 주목하는 경우는 드물었다.그러나 사용자의 거부 전략을 이해하고 해결하는 것은 설득적인 대화 시스템의 기본적인 작업이다.따라서 우리는 심리학에서 저항을 설득하는 초보적인 틀을 채택하고 세립도의 저항 전략 주석 방안을 설계했다.우리는 이 방안으로 데이터 집합에 대해 주석을 한다.풍부한 주석을 통해 우리는 분류기를 구축하여 저항 전략을 예측했다.설득 전략과 설득 저항 전략 간의 관계도 분석했다.우리의 업무는 설득력 있는 대화 시스템을 개발하기 위해 기초를 다졌다. 이 시스템은 사용자의 거부 전략을 정확하게 이해하고 해결할 수 있다.코드와 데이터가 발표될 것입니다.', 'sq': 'Sistemet e dialogut persistues kanë përdorime të ndryshme, të tilla si bindje dhurimi dhe bindje fizike ushtrimesh. Kërkimi i mëparshëm i sistemeve të dialogut bindës u përqëndrua kryesisht në analizimin e strategjive të bindëses dhe i dha pak vëmendje të bindurit (përdoruesit). Megjithatë, kuptimi dhe trajtimi i strategjive të rezistencës së përdoruesve është një punë thelbësore e një sistemi dialog bindës. Pra, ne miratojmë një kuadër paraprak për rezistencën e bindjes në psikologji dhe dizajnojmë një skemë të anotacionit të strategjisë së rezistencës. Ne anotojmë të dhënat PersuasionForGood me skemën. Me anotacionet e pasura, ne ndërtojmë një klasifikues për të parashikuar strategjitë e rezistencës. Përveç kësaj, ne analizojmë marrëdhëniet midis strategjive bindëse dhe strategjive bindëse të rezistencës. Puna jonë vë bazën për zhvillimin e një sistemi të dialogut bindës që mund të kuptojë dhe të trajtojë strategjinë e rezistencës së përdoruesve në mënyrë të përshtatshme. Kodi dhe të dhënat do të lirohen.', 'am': 'የግል ጥያቄ ጥያቄ ሲስተም፣ ምሳሌ ማሳየት እና የሥጋዊ ትምህርት ማድረግ የሚቆጠሩ ጥያቄዎች አሉ፡፡ የቀድሞው የጥያቄ ጥያቄ መምረጫዎች የጦማሪያው ጥያቄዎችን በማስተዋል እና ማሳየትን ጥቂት እየተጠቃቀሙ ናቸው፡፡ ምንም እንኳን፣ ማስተዋል እና የተቃውሞ ተቃውሞ ስርዓት የጥያቄ ማሰቃየት የጥያቄ ማኅበረሰብ ጥያቄ ነው፡፡ ስለዚህ የመጀመሪያው የኢንተርኔት ተቃውሞ በሲኮሎጂ ላይ እና የተመሳሳይ ተቃውሞ ተቃውሞ የstrategy አካባቢ ፕሮግራም እናሳውቃለን፡፡ የራሳችንን መልካሙን dataset በፕሮግራሙ እናሳስታውቃለን። ባለ ሀብታሞች ተቃዋሚውን ትምህርት ለመቀበል የምንሠራ ተቃውሞ እናደርጋለን፡፡ ከዚህም በላይ በአሳማሚ ስርዓት እና የመቃወም ተቃውሞ ስርዓት መካከል ግንኙነትን እናስተምር፡፡ ሥራችን ለመፍጠር እና ለመጠቀም በተቃዋሚ ተቃውሞ ስርዓት የሚያስተውል እና ለመጠቀም የሚችለውን የዳይታ ማኅበረሰብ መሬት ያሳድጋል፡፡ ኮድ እና ዳታ ይለወጣል።', 'hy': 'Հանընդհատ երկխոսային համակարգերը տարբեր օգտագործումներ ունեն, ինչպիսիք են նվիրատվության համոզմունքը և ֆիզիկական վարժությունների համոզմունքը: Անցյալ համոզմունքային համակարգերի հետազոտությունները հիմնականում կենտրոնացել են համոզողի ռազմավարությունների վերլուծության վրա և քիչ ուշադրություն դարձրել համոզված (օգտագործողին): Այնուամենայնիվ, օգտագործողների դիմադրության ռազմավարությունների հասկանալը և դիմադրումը համոզող երկխոսային համակարգի կարևոր գործն է: Այսպիսով, մենք ընդունում ենք հոգեբանության ոլորտում համոզված դիմադրության նախաձեռնական շրջանակը և նախագծում ենք գեղեցիկ դիմադրության ստրատեգիայի նշումների ծրագիր: Մենք գրում ենք լավ տվյալների համակարգը: Հաճեցված նոտացիաների միջոցով մենք ստեղծում ենք դասակարգիչ, որպեսզի կանխատեսենք դիմադրության ռազմավարությունները: Furthermore, we analyze the relationships between persuasion strategies and persuasion resistance strategies.  Our work lays the ground for developing a persuasive dialogue system that can understand and address user resistance strategy appropriately.  Կոդը և տվյալները կհրապարակվեն:', 'az': 'Müxtəlif dialoglar sistemlərində bənzər istifadələr var, bənzər bağışlama müvəffəqiyyəti və fizik təcrübə müvəffəqiyyəti. Əvvəlki inanıcı dialoq sistemlərinin araştırması çox ikənçilərin stratejilərini analizə etmək və ikənçilərin (istifadəçilərin) üzərinə az dikkat etdi. Lakin istifadəçilərin istifadəçilərin təcavüzlük stratejilərini anlamaq və çəkmək təcavüzlü dijalog sisteminin əsas işidir. Beləliklə, psikolojiyada inanma müqabiliyyəti haqqında əvvəlki bir frameworku qəbul edirik və müqabiliyyətli müqabiliyyət stratejisini təşkil edirik. Biz PersuasionForGood veri quruluğunu plan ilə bildiririk. Zənginləndirilən məlumatlar ilə, mühitlik stratejilərini öyrənmək üçün bir klassifik inşa edirik. Daha sonra, inanma stratejilərinin və persuasyon müdafiə stratejilərinin arasındakı bağlantıları analiz edirik. Bizim işimiz istifadəçilərin istifadəçilik stratejisini yaxşı anlamaq və müdafiə edə bilən möhkəm danışma sistemini təşkil etmək üçün yer qoyur. Kod və verilər yayınlanacaq.', 'bn': 'ব্যক্তিগত ডায়ালগ সিস্টেমের বিভিন্ন ব্যবহার রয়েছে, যেমন দানের অনুভূতি এবং শারীরিক অনুশীলনের দৃষ্টিভঙ্গি। পূর্ববর্তী বিশ্বাসী ডায়ালগ সিস্টেম গবেষণা বেশীরভাগ বিশ্লেষণের প্রতি মনোযোগ দিয়েছে এবং বিশ্বাসীদের (ব্যবহারকারীরা)  তবে ব্যবহারকারীদের প্রতিরোধ কৌশলের ব্যাপারে বুঝতে এবং বিষয়টি ব্যবহারকারীদের বিরুদ্ধে যোগাযোগ করা একটি বিশ্বা তাই আমরা মানসিক বিরোধীতার প্রতিরোধের উপর প্রথম কার্যক্রম গ্রহণ করি এবং একটি সুন্দর বিরোধী প্রতিরোধের কৌশল ব্যবস্থা গঠন করি। আমরা ব্যক্তিগতভাবে ভালো ডাটাসেট পরিকল্পনার সাথে ঘোষণা করি। সমৃদ্ধ বিরক্তির কৌশল ভবিষ্যৎবাণী করার জন্য আমরা একটি বিশ্লেষক বানাই। এছাড়াও, আমরা দৃষ্টিভঙ্গিকার কৌশল এবং ধারণা প্রতিরোধ কৌশলের মধ্যে সম্পর্ক বিশ্লেষণ করি। আমাদের কাজ একটি বিশ্বাসী ডায়ালগ ব্যবস্থা উন্নয়নের জন্য ভূমিকা স্থাপন করে যা ব্যবহারকারীদের প্রতিরোধের কৌশল সম্পর্কে  কোড এবং ডাটা মুক্ত করা হবে।', 'bs': 'Persuativni dijalogski sistemi imaju različite upotrebe, poput uvjerenja donacija i uvjerenja fizičkih vježbi. Prethodno uvjerljivo istraživanje sustava dijaloga uglavnom se fokusiralo na analizu strategija uvjerenika i malo je obratio pažnju na uvjerenika (korisnika). Međutim, razumijevanje i rješavanje strategija otpora korisnika je ključni posao uvjerljivog dijaloga. Zato smo usvojili preliminarni okvir o otporu uvjerenja u psihologiji i dizajnirali plan annotacije strategije otpora. Notiramo PersuasionForGood dataset sa šemom. Sa bogatim annotacijom, izgradimo klasifikatora da predvidimo strategije otpora. Nadalje, analiziramo odnose između strategija uvjerenja i strategija otpora uvjerenja. Naš rad nalazi temelj za razvoj uvjerljivog dijaloga koji može odgovarajući razumjeti i riješiti strategiju otpora korisnika. Kod i podaci će biti objavljeni.', 'ca': "Els sistemes de diàleg persistents tenen diversos usos, com la persuasió de donació i l'exercici físic. La recerca anterior sobre els sistemes de diàleg persuasiu es va centrar principalment en analitzar les estratègies del persuasiu i va prestar poca atenció al persuasiu (usuari). Però entendre i abordar les estratègies de resistència dels usuaris és una feina essencial d'un sistema de diàleg persuasiu. Així que adoptem un marc preliminar sobre la resistència a la persuasió en psicologia i dissenyem un esquema d'anotació d'estratègia de resistència fina. Anotem el conjunt de dades PersuasionForGood amb l'esquema. With the enriched annotations, we build a classifier to predict the resistance strategies.  A més, analitzem les relacions entre estratègies de persuasió i estratègies de resistència. La nostra feina posa el terreny per desenvolupar un sistema de diàleg persuasiu que pugui entendre i abordar l'estratègia de resistència dels usuaris de manera adequada. El codi i les dades s'alliberaran.", 'cs': 'Přesvědčivé dialogové systémy mají různé využití, jako je přesvědčování o darování a přesvědčování o fyzickém cvičení. Předchozí výzkum přesvědčivých dialogových systémů se většinou zaměřil na analýzu strategií přesvědčovatele a věnoval malou pozornost přesvědčovateli (uživateli). Nicméně porozumění a řešení odporových strategií uživatelů je základní práce přesvědčivého dialogového systému. Přijmeme tedy předběžný rámec pro odpor přesvědčování v psychologii a navrhneme detailní anotaci strategie odporu. S tímto schématem anotujeme datovou sadu PersuasionForGood. S obohacenými anotacemi vytvoříme klasifikátor pro předpověď odporových strategií. Dále analyzujeme vztahy mezi přesvědčovacími strategiemi a strategiemi odporu přesvědčování. Naše práce položí základ pro vývoj přesvědčivého dialogového systému, který dokáže vhodně porozumět a řešit strategii odporu uživatelů. Kód a data budou zveřejněny.', 'et': 'Veendavatel dialoogisüsteemidel on erinevad kasutusviisid, näiteks annetamise veenmine ja füüsilise treeningu veenmine. Varasemad veenevate dialoogisüsteemide uuringud keskendusid peamiselt veeneva strateegia analüüsimisele ja pöörasid vähe tähelepanu veenevale (kasutajale). Kuid kasutajate vastupanu strateegiate mõistmine ja käsitlemine on veeneva dialoogisüsteemi oluline ülesanne. Seega võtame vastu esialgse raamistiku veenmise vastupanuvõime psühholoogias ja kujundame peenestrateegia märgistusskeemi. Me märgime skeemiga PersuasionForGood andmekogumit. Rikastatud annotatsioonidega ehitame klassifitseerija, et ennustada resistentsuse strateegiaid. Lisaks analüüsime veenmisstrateegiate ja veenmisstrateegiate vahelisi seoseid. Meie töö paneb aluse veeneva dialoogisüsteemi väljatöötamisele, mis suudab kasutajate vastupanu strateegiat asjakohaselt mõista ja käsitleda. Kood ja andmed avaldatakse.', 'fi': 'Suostuttelevilla dialogijärjestelmillä on erilaisia käyttötarkoituksia, kuten lahjoituksen suostuttelu ja liikunnan suostuttelu. Aiempi suostuttelevien dialogijärjestelmien tutkimus keskittyi lähinnä suostuttelejan strategioiden analysointiin ja kiinnitti vähän huomiota suostuttelemaan (käyttäjä). Käyttäjien vastustusstrategioiden ymmärtäminen ja käsitteleminen on kuitenkin vakuuttavan vuoropuhelujärjestelmän keskeinen tehtävä. Hyväksymme alustavan viitekehyksen psykologian taivutteluresistenssistä ja suunnittelemme hienojakoisen resistenssistrategian merkintäjärjestelmän. Merkitsemme PersuasionForGood -aineiston kaavioon. Rikastettujen huomautusten avulla rakennamme luokituksen, joka ennustaa resistenssistrategioita. Lisäksi analysoimme suostuttelustrategioiden ja suostutteluvastarintastrategioiden välisiä suhteita. Työssämme luodaan perusta vakuuttavan vuoropuhelujärjestelmän kehittämiselle, joka pystyy ymmärtämään ja käsittelemään käyttäjien vastustusstrategiaa asianmukaisesti. Koodi ja data julkaistaan.', 'sk': 'Sistemi prepričljivih dialogov imajo različne načine uporabe, kot sta prepričevanje darovanja in prepričevanje telesne vadbe. Prejšnje raziskave prepričevalnih dialognih sistemov so se večinoma osredotočale na analizo strategij prepričevalca in posvečale malo pozornosti prepričevalcu (uporabniku). Vendar pa je razumevanje in obravnavanje strategij uporabnikov odpornosti bistveno delo prepričljivega dialognega sistema. Zato sprejmemo predhodni okvir o prepričevalni odpornosti v psihologiji in oblikujemo natančno shemo označevanja strategije odpornosti. S shemo označimo nabor podatkov PersuasionForGood. Z obogatenimi opombami zgradimo klasifikator za napoved strategij odpornosti. Poleg tega analiziramo razmerje med strategijami prepričevanja in strategijami prepričevanja odpornosti. Naše delo postavlja temelje za razvoj prepričljivega sistema dialoga, ki lahko ustrezno razume in obravnava strategijo odpora uporabnikov. Koda in podatki bodo objavljeni.', 'he': "למערכות דיאלוג פרסאוזיביות יש שימושים שונים, כמו שכנעת תרומה ושכנעת תרומה פיזית. Previous persuasive dialog systems research mostly focused on analyzing the persuader's strategies and paid little attention to the persuadee (user).  עם זאת, ההבנה וההתייחסות לאסטרטגיות התנגדות של המשתמשים היא עבודה חיונית של מערכת דיאלוג משכנעת. אז, אנו מאמצים מסגרת קודמית על התנגדות לשכנעה בפסיכולוגיה ולעיצוב תכנית ציונים אסטרטגית התנגדות מעולה. אנו מצביעים על התרדפות עבור קבוצת נתונים טובה עם התכנית. עם הערות העשירות, אנחנו בונים מסווג כדי לחזות את אסטרטגיות ההתנגדות. בנוסף, אנו מנתחים את מערכות היחסים בין אסטרטגיות השכנעה וסטרטגיות ההתנגדות לשכנעה. העבודה שלנו מציבה את הקרקע לפיתוח מערכת דיאלוג משכנעת שיכולה להבין ולהתייחס לאסטרטגיה של התנגדות למשתמשים בהתאם. הקוד והנתונים ישחררו.", 'jv': 'Sistem Perusahaan sing paling-perusahaan saiki akeh gambar, kaya nguasar nambah Sistem perusahaan dialog sing paling dhéwé, sing ngomong nik wektu nglanggar ngerasah patentesi nggunakake perspekter lan nganggep ingkang sampek kanggo nguasai (pengguna). Nanging, nggarap karo nganggep kuwi nggalakno hukum pengguna kuwi basa sing klomokak ning sistem dialog sing apik tenan. Dadine, kita ngubah perusahaan mulai perusahaan kanggo nguasai paten nggo kuwi kalokologi lan nggawe nguasai paten sing apik nyebute nggawe nguasai paten sing apik dhéwé. Awak dhéwé ngerasakno Perusasi kanggo nggawe dataset barêng. Suara winih dhéwé nggawe dolanan sing berarti, kéné nggawe luwih dumadhi kanggo ngerasai pertualangan keamanan kuwi tindakan. Nanging, kéné beraksi perusahaan langgar sampeyan nguasai patetik karo nguasai patetik sing ngregani Awakdhéwé nggawe barang nggawe sistem kanggo nggawe dialog sing bisa basa gambar nggo ngerasah lan alamat pisan pengguna kuwi ngrusahan maneh. Kowe lan data lak ngubah', 'ha': "Tsarin zauren akwatin bayanin da ke da amfani da daban-daban, kamar misali, shirin sadaka da misãlan aikin mutum. Tayyar zauren akwatin bayanin da ya riga ta yi amfani da shi, yana ƙaranci a kan yin anayyar ƙayyadadden ayukan masu shagaltar da shi, kuma ana saurari masu amfani da (mai amfani da shi). Kayya, fahimci da kuma a yi amfani da tunkuɗe-zanen motsi na masu amfani da shi, yana da muhimu aikin wani na'urar zauren akwatin bayani na fara-bayani. Kayya, za mu karɓi wani firam na farko a kan misalin mutane a cikin aikoloji kuma mu design wani na'anar bakwai-bakwai mai kyau. Munã sanar da masu farawa Aka da matalauta, za mu samar wani fassari dõmin ka yi gabani ga tunikin sararin. Furan haka, Munã anayya da mazauni a tsakanin takikin misalin da bakin-bakin taraki. Kayinmu yana samar bakin da za'a buɗe wani na'urar zauren akwatin bayani wanda zai iya fahimta kuma za ta yi magana da taskacin motsi na amfani da daidai. Ana saka kodi da data.", 'bo': 'རྒུལ་ཚོགས་ཀྱི་ཌའི་ལོག་ལམ་ལ་སྤྱོད་མ་འདྲ་བར་གྱི་ལག་ལེན་འཐབ་མ་འདུག དཔེར་ན། ཞུ་གཏོང་རྐྱེན་པ་དང་། རིག་རྒྱུན སྔོན་མ་ཤེས་པའི་བརྡ་འཕྲིན་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་རིམ་ལྟ་ཞིབ་པས་ཕན་རྟོན་པའི་ཐབས་ལམ་གནད་སྡུད་མེད་སྟོན་པ། ཡིན་ནའང་། སྤྱོད་མཁན་གྱི་འཛམ་གླིང་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་གཙོ་བོ་ཞིག་ཡིན་པའི་ལྟ་བུ་གཙོ་ཆོག་རེད། དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ལུགས་སྐྱེས་པའི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་དང་། རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་། ང་ཚོས་རྒྱ་མཚོན་གྱི་དབྱིབས་སྐྱོང་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་སྟོན་པ། རྒྱལ་བསྐྱེད་པའི་སྐོར་ཚུལ་ཁག་ཅིག་གིས་ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་གྱི་ཐབས་ལམ་སྔོན་སྒྲིག་བྱེད་དགོས། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་ཐབས་ལམ་དང་རྟོགས་པའི་མཐུན་འབྲེལ་བ་འདྲ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ལྟར་རྒེར་གྱི་ཌའི་ལོག་འཆར་ངོས་འཛིན་པ་དང་སྤྱོད་མཁན་གྱི་འཆར་མཐུན་གྱི་གླེང་སྒྲོམ་ཤིག་ལ་ སྔོན་སྒྲིག་ཨང་དང་ཆ་འཕྲིན་དེ་བསམ་བྱེད་དགོས'}
{'en': 'Extremely Low Bit Transformer Quantization for On-Device Neural Machine Translation', 'ar': 'تكمية المحولات منخفضة البت للغاية للترجمة الآلية العصبية على الجهاز', 'pt': 'Quantização de transformador de bit extremamente baixo para tradução automática neural no dispositivo', 'fr': "Quantification du transformateur binaire extrêmement faible pour la traduction automatique neuronale sur l'appareil", 'es': 'Cuantización de transformadores de bits extremadamente bajos para traducción automática neuronal en el dispositivo', 'ja': 'デバイス上の神経機械翻訳のための極めて低いビット変圧器の量子化', 'zh': '极卑位变压器量化,所以备神经机器翻译也', 'hi': 'ऑन-डिवाइस न्यूरल मशीन अनुवाद के लिए बेहद कम बिट ट्रांसफॉर्मर परिमाणीकरण', 'ru': 'Чрезвычайно низкое битовое квантование трансформатора для нейронного машинного перевода на устройстве', 'ga': 'Cainníochtú Trasfhoirmeoir Giotán Fíor-Íseal le haghaidh Aistriúchán Meaisín Néarthach Ar-Gléas', 'ka': 'Name', 'hu': 'Rendkívül alacsony bites transzformátor kvantizálás az eszközön belüli neurális gépi fordításhoz', 'el': 'Εξαιρετικά χαμηλή ποσοτικοποίηση μετασχηματιστών κομματιών για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση στη συσκευή', 'it': 'Quantizzazione estremamente bassa del trasformatore di bit per la traduzione automatica neurale sul dispositivo', 'kk': 'Құрылғының невралдық машинаның аударуы үшін өте төмен бит түрлендіргіш квантизациясы', 'lt': 'Labai mažos bitų transformatoriaus kiekybės įrangos nervinės mašinos vertimui', 'mk': 'Name', 'ms': 'Penukar Bit Sangat rendah Kuantisasi untuk Penerjemahan Mesin Neural Pada Peranti', 'ml': 'ഉപകരണത്തിന്റെ ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷക്കുള്ള ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ ബിറ്റ് ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാറ്റര്\u200d ക്വാന്\u200dറി', 'mn': 'Үндсэн төхөөрөмжийн мэдрэлийн машин хөгжүүлэх хэмжээний бага бит шилжүүлэгч', 'mt': 'Extremely Low Bit Transformer Quantization for On-Device Neural Machine Translation', 'pl': 'Wyjątkowo niska ilość transformatora bitowego do tłumaczenia maszynowego neuronu na urządzeniu', 'no': 'Name', 'sr': 'Ekstra niska kvantifikacija transformera bita za prevod Neuralne mašine na uređaju', 'ro': 'Cuantificare extrem de redusă a transformatorului de biți pentru traducerea mașinilor neurale pe dispozitiv', 'si': 'Name', 'so': 'Translation for On-Device Neural Machine Translation', 'ta': 'சாதனத்தின் மொழிபெயர்ப்புக்கான மிகவும் குறைந்த பிட் மாற்றி மதிப்பெண்கள்', 'sv': 'Kvantisering av extremt låg bittransformator för neural maskinöversättning på enheten', 'ur': 'اون- دستگاه نیورال ماشین ترجمہ کے لئے بہت کم بیٹ ترجمنر کیونٹیزایز', 'uz': 'Tarjima qilish', 'vi': 'Tính toán siêu thấp phần mềm cho việc dịch phiên bản thần kinh trên thiết bị', 'bg': 'Изключително ниско количество битови трансформатори за неврален машинен превод на устройството', 'da': 'Ekstremt lav bittransformatorkvantisering til on-device neural maskinoversættelse', 'nl': 'Extreem lage Bit Transformator Kwantificatie voor On-Device Neural Machine Translation', 'hr': 'Ekstra niska kvantifikacija transformera bita za prevod neuroloških strojeva na uređaju', 'de': 'Extrem niedrige Bit Transformator Quantisierung für On-Device Neural Machine Translation', 'sw': 'Tafsiri ya Kifaa cha Kichini cha Tafsiri kwa Kifaa cha Neural', 'ko': '설비상 신경기계 번역에 사용되는 극저 비트 변압기 양적', 'af': 'Name', 'tr': 'Gerçekten Ullanyş Jaýyr', 'fa': 'Name', 'hy': 'Extremely Low Bit Transformer Quantization for On-Device Neural Machine Translation', 'id': 'Quantisasi Transformer Bit Sangat rendah untuk Translation Mesin Neural On-Device', 'sq': 'Shumë e ulët kuantizimi i Transformuesit të Bitave për Translacionin e Makinës Neurale në dispozitë', 'az': 'Ən-avadanlıq nöral maşına çevirilməsi üçün çox düşük Bit Transformer Quantizatı', 'bs': 'Ekstra niska kvantizacija transformera bita za prevod Neuralne mašine na uređaju', 'cs': 'Extrémně nízká kvantizace bitového transformátoru pro strojový překlad na zařízení', 'et': 'Äärmiselt madala bititreformeri kvantiseerimine seadme neuroalse masintõlke jaoks', 'fi': 'Erittäin matala bittimuuntajan kvantisointi laitteessa olevaan neurokoneelliseen kääntämiseen', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'অনডিভাইস নিউরেল মেশিন অনুবাদের জন্য অত্যন্ত নিম্ন বিট ট ট্রান্সফার্নার্নাফারের মান', 'ca': 'Quantitat de transformador de bits extremadament baix per a la traducció de màquines neuronals en dispositiu', 'jv': 'query-criteria', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'כמות מעברת ביטים נמוכה ביותר לתרגום מכונת עצבית במכשיר', 'sk': 'Kvantizacija izjemno nizkega bitnega transformatorja za nevronski strojni prevod na napravi', 'bo': 'ཆས་གཞུང་མེད་པའི་བརྗོད་རིས་ཆེ་ཆུང་ལ་བསུབ་པ་ཆེ་བ'}
{'en': 'The deployment of widely used Transformer architecture is challenging because of heavy computation load and memory overhead during inference, especially when the target device is limited in computational resources such as mobile or edge devices. Quantization is an effective technique to address such challenges. Our analysis shows that for a given number of quantization bits, each block of Transformer contributes to translation quality and inference computations in different manners. Moreover, even inside an embedding block, each word presents vastly different contributions. Correspondingly, we propose a mixed precision quantization strategy to represent Transformer weights by an extremely low number of bits (e.g., under 3 bits). For example, for each word in an embedding block, we assign different quantization bits based on statistical property. Our quantized Transformer model achieves 11.8 smaller model size than the baseline model, with less than -0.5 BLEU. We achieve 8.3 reduction in run-time memory footprints and 3.5 speed up (Galaxy N10 +) such that our proposed compression strategy enables efficient implementation for on-device NMT.', 'ar': 'يعد نشر بنية المحولات المستخدمة على نطاق واسع أمرًا صعبًا بسبب حمل الحساب الثقيل وحمل الذاكرة أثناء الاستدلال ، خاصةً عندما يكون الجهاز المستهدف محدودًا في الموارد الحسابية مثل الأجهزة المحمولة أو الأجهزة المتطورة. التكميم هو أسلوب فعال لمواجهة مثل هذه التحديات. يوضح تحليلنا أنه بالنسبة لعدد معين من بتات التكميم ، تساهم كل كتلة من المحولات في جودة الترجمة وحسابات الاستدلال بطرق مختلفة. علاوة على ذلك ، حتى داخل قالب التضمين ، تقدم كل كلمة مساهمات مختلفة إلى حد كبير. في المقابل ، نقترح استراتيجية تكمية مختلطة دقيقة لتمثيل أوزان المحولات بعدد منخفض للغاية من البتات (على سبيل المثال ، أقل من 3 بتات). على سبيل المثال ، لكل كلمة في كتلة التضمين ، نقوم بتعيين بتات تكميم مختلفة بناءً على خاصية إحصائية. نموذجنا المحول الكمي يحقق 11.8 حجم نموذج أصغر من النموذج الأساسي ، مع أقل من -0.5 BLEU. لقد حققنا انخفاضًا بنسبة 8.3 في آثار أقدام وقت التشغيل و 3.5 سرعة (Galaxy N10 +) بحيث تتيح إستراتيجية الضغط المقترحة لدينا التنفيذ الفعال لـ NMT على الجهاز.', 'pt': 'A implantação da arquitetura Transformer amplamente utilizada é um desafio devido à carga de computação pesada e sobrecarga de memória durante a inferência, especialmente quando o dispositivo de destino é limitado em recursos computacionais, como dispositivos móveis ou de borda. A quantização é uma técnica eficaz para enfrentar esses desafios. Nossa análise mostra que para um determinado número de bits de quantização, cada bloco do Transformer contribui para a qualidade da tradução e cálculos de inferência de maneiras diferentes. Além disso, mesmo dentro de um bloco de incorporação, cada palavra apresenta contribuições muito diferentes. Correspondentemente, propomos uma estratégia de quantização de precisão mista para representar os pesos do transformador por um número extremamente baixo de bits (por exemplo, menos de 3 bits). Por exemplo, para cada palavra em um bloco de incorporação, atribuímos diferentes bits de quantização com base na propriedade estatística. Nosso modelo quantizado Transformer atinge um tamanho de modelo 11,8 menor que o modelo de linha de base, com menos de -0,5 BLEU. Alcançamos uma redução de 8,3 nos espaços de memória em tempo de execução e uma aceleração de 3,5 (Galaxy N10+), de modo que nossa estratégia de compactação proposta permite uma implementação eficiente para NMT no dispositivo.', 'es': 'La implementación de la arquitectura Transformer ampliamente utilizada es un desafío debido a la gran carga de cálculo y la sobrecarga de memoria durante la inferencia, especialmente cuando el dispositivo de destino tiene recursos computacionales limitados, como dispositivos móviles o periféricos. La cuantificación es una técnica eficaz para abordar estos desafíos. Nuestro análisis muestra que para un número dado de bits de cuantificación, cada bloque de Transformer contribuye a la calidad de la traducción y a los cálculos de inferencia de diferentes maneras. Además, incluso dentro de un bloque de incrustación, cada palabra presenta contribuciones muy diferentes. En consecuencia, proponemos una estrategia de cuantificación de precisión mixta para representar los pesos de los transformadores con un número extremadamente bajo de bits (por ejemplo, menos de 3 bits). Por ejemplo, para cada palabra en un bloque de incrustación, asignamos diferentes bits de cuantificación en función de la propiedad estadística. Nuestro modelo Transformer cuantificado logra un tamaño de modelo 11.8 más pequeño que el modelo de referencia, con menos de -0.5 BLEU. Logramos una reducción de 8.3 en el espacio de memoria de tiempo de ejecución y una aceleración de 3.5 (Galaxy N10+), de modo que nuestra estrategia de compresión propuesta permite una implementación eficiente de la NMT en el dispositivo.', 'fr': "Le déploiement d'une architecture Transformer largement utilisée est difficile en raison de la charge de calcul élevée et de la surcharge de mémoire pendant l'inférence, en particulier lorsque le périphérique cible est limité en ressources de calcul, tels que les appareils mobiles ou périphériques. La quantification est une technique efficace pour relever ces défis. Notre analyse montre que pour un nombre donné de bits de quantification, chaque bloc de Transformer contribue à la qualité de la traduction et aux calculs d'inférence de différentes manières. De plus, même à l'intérieur d'un bloc d'intégration, chaque mot présente des contributions très différentes. En conséquence, nous proposons une stratégie de quantification de précision mixte pour représenter les poids des transformateurs par un nombre extrêmement faible de bits (par exemple, moins de 3 bits). Par exemple, pour chaque mot d'un bloc d'intégration, nous attribuons différents bits de quantification en fonction de la propriété statistique. Notre modèle de transformateur quantifié atteint une taille de modèle 11,8 plus petite que le modèle de base, avec moins de -0,5 BLEU. Nous obtenons une réduction de 8,3 de l'empreinte mémoire d'exécution et une vitesse de 3,5 (Galaxy N10+), de sorte que notre stratégie de compression proposée permet une mise en œuvre efficace pour la NMT sur l'appareil.", 'ja': '広く使用されている変圧器アーキテクチャの展開は、特にターゲットデバイスがモバイルデバイスまたはエッジデバイスなどの計算リソースに制限されている場合、推論中の重い計算負荷およびメモリオーバーヘッドのために困難である。 量子化は、そのような課題に対処するための効果的な手法である。 私たちの分析は、与えられた数の量子化ビットについて、Transformerの各ブロックが異なる方法で翻訳品質と推論計算に貢献することを示しています。 さらに、埋め込みブロック内であっても、各単語は大きく異なる貢献を提示します。 対応して、私たちは、変圧器重みを極めて低いビット数（例えば、３ビット未満）で表すための混合精度量子化戦略を提案する。 たとえば、埋め込みブロック内の各単語について、統計的特性に基づいて異なる量子化ビットを割り当てます。 当社の量子化された変圧器モデルは、ベースラインモデルよりも11.8の小さなモデルサイズを実現し、-0.5 BLEU未満です。 当社の提案された圧縮戦略により、デバイス上のNMTの効率的な実装が可能になるように、実行時メモリフットプリントを8.3削減し、3.5スピードアップ（ Galaxy N 10 +）を実現します。', 'hi': 'व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले ट्रांसफॉर्मर आर्किटेक्चर की तैनाती अनुमान के दौरान भारी गणना लोड और मेमोरी ओवरहेड के कारण चुनौतीपूर्ण है, खासकर जब लक्ष्य डिवाइस कम्प्यूटेशनल संसाधनों जैसे मोबाइल या किनारे के उपकरणों में सीमित होता है। ऐसी चुनौतियों से निपटने के लिए परिमाणीकरण एक प्रभावी तकनीक है। हमारे विश्लेषण से पता चलता है कि परिमाणीकरण बिट्स की एक दी गई संख्या के लिए, ट्रांसफॉर्मर का प्रत्येक ब्लॉक विभिन्न शिष्टाचार में अनुवाद की गुणवत्ता और अनुमान गणना में योगदान देता है। इसके अलावा, यहां तक कि एक एम्बेडिंग ब्लॉक के अंदर भी, प्रत्येक शब्द काफी अलग योगदान प्रस्तुत करता है। तदनुसार, हम बिट्स की एक बेहद कम संख्या (उदाहरण के लिए, 3 बिट्स के तहत) द्वारा ट्रांसफॉर्मर वजन का प्रतिनिधित्व करने के लिए एक मिश्रित परिशुद्धता परिमाणीकरण रणनीति का प्रस्ताव करते हैं। उदाहरण के लिए, एक एम्बेडिंग ब्लॉक में प्रत्येक शब्द के लिए, हम सांख्यिकीय संपत्ति के आधार पर अलग-अलग परिमाणीकरण बिट्स असाइन करते हैं। हमारे quantized ट्रांसफॉर्मर मॉडल -0.5 BLEU से कम के साथ, बेसलाइन मॉडल की तुलना में 11.8 छोटे मॉडल आकार प्राप्त करता है। हम रन-टाइम मेमोरी पदचिह्नों में 8.3 की कमी और 3.5 स्पीड अप (गैलेक्सी एन 10 +) प्राप्त करते हैं जैसे कि हमारी प्रस्तावित संपीड़न रणनीति ऑन-डिवाइस एनएमटी के लिए कुशल कार्यान्वयन को सक्षम बनाती है।', 'zh': '推理之间,计载内存销重,故部分广用者 Transformer 架构有挑战性,尤当设备于计算资源(移边设备)限时。 量化者,所以应之也。 吾之分析表明,于给定数之量化,Transformer块各以转易推算为献。 此外嵌入块中,每单词呈截然之献。 混精量化策,以极卑之位数(,下3位)以示变压器重。 如嵌块中每字,以计性分量化位。 吾量化变压器尺寸小于 11.8 ,BLEU小于 -0.5 。 吾得8.3之行内存损益3.5速(Galaxy N10 +),故压缩策有效而备之NMT。', 'ru': 'Развертывание широко используемой архитектуры Трансформатора является сложной задачей из-за большой вычислительной нагрузки и накладных расходов на память во время вывода, особенно когда целевое устройство ограничено в вычислительных ресурсах, таких как мобильные или периферийные устройства. Квантование является эффективным методом решения таких проблем. Наш анализ показывает, что для заданного количества битов квантования каждый блок Трансформатора способствует качеству перевода и вычислениям вывода различными способами. Кроме того, даже внутри встраиваемого блока каждое слово вносит совершенно разный вклад. Соответственно, мы предлагаем стратегию смешанного прецизионного квантования, чтобы представить вес трансформатора с чрезвычайно низким количеством битов (например, менее 3 бит). Например, для каждого слова в блоке вложений мы назначаем разные биты квантования на основе статистического свойства. Наша квантованная модель Трансформатора достигает 11,8 меньшего размера модели, чем базовая модель, с менее чем -0,5 BLEU. Мы достигаем 8,3 сокращения занимаемой памяти и 3,5 ускорения (Galaxy N10+), так что наша предлагаемая стратегия сжатия позволяет эффективно реализовать NMT на устройстве.', 'ga': 'Tá sé dúshlánach ailtireacht Trasfhoirmeora a úsáidtear go forleathan a imscaradh mar gheall ar ualach trom ríomh agus lastuas cuimhne le linn tátail, go háirithe nuair a bhíonn teorainn leis an ngléas sprice ó thaobh acmhainní ríomhaireachta ar nós gléasanna soghluaiste nó ciumhais. Teicníc éifeachtach é cainníochtú chun aghaidh a thabhairt ar dhúshláin den sórt sin. Léiríonn ár n-anailís i gcás líon áirithe giotán cainníochtaithe, go gcuireann gach bloc Trasfhoirmeora le cáilíocht an aistriúcháin agus le ríomhanna tátail ar bhealaí éagsúla. Ina theannta sin, fiú taobh istigh de bhloc neadaithe, cuireann gach focal ionchur an-difriúil i láthair. Dá réir sin, molaimid straitéis chainníochtaithe bheachtais mheasctha chun meáchain Trasfhoirmeora a léiriú ar líon fíor-íseal giotán (m.sh., faoi 3 ghiotán). Mar shampla, do gach focal i mbloc leabaithe, sannaimid giotán cainníochtaithe éagsúla bunaithe ar mhaoin staidrimh. Baineann ár múnla Claochladán cainníochtaithe amach 11.8 méid múnla níos lú ná an múnla bunlíne, le níos lú ná -0.5 BLEU. Bainimid amach 8.3 laghdú ar lorg cuimhne ama rite agus 3.5 luas suas (Réaltra N10+) ionas go gcumasóidh ár straitéis comhbhrú molta feidhmiú éifeachtach NMT ar an ngléas.', 'ka': 'ძალიან გამოყენებული ტრანფორმეტრის აქტიქტიქტურის გამოყენება შესაძლებელია, რადგან ძალიან კომპუტეტური დამატება და მეხსიერების დამატება ინფრენციის განმავლობაში, განსაკუთრებით როცა მისა კვანტიზაცია იქნება ეფექტიური ტექნექტიკა, რომელიც ასეთი გამოცდილებების გარეშე. ჩვენი ანალიზია, რომ განსაზღვრებული კვანტიზაციის ბიტებისთვის, ყოველ ტრანფორმეტრის ბლოკი განსაზღვრებულობაში და ინფრენციის კომპუტებისთვის განსხვავებული მონა დამატებით, ყველა სიტყვა უფრო განსხვავებული დამატება. ჩვენ შეგიძლიათ გავაკეთებთ გარემონსტრუმენტერის სიმაღლეების გარემოქმება გარემოქმება ძირითადი ბიტის რაოდენობით (მაგალითად, 3 ბიტის ქვემოთ). მაგალითად, ყოველ სიტყვის შებრუნებული ბლოკში, ჩვენ განსხვავებული კვანტიზაციის ბიტები სტატისტიკური მნიშვნელობაზე დააყენებთ. ჩვენი კვანტრანფიზური ტრანფორმეტრის მოდელს 11,8 პატარა მოდელური ზომა ვიდრე ბაზლინის მოდელზე, რომლებიც -0,5 BLEU-ზე ნაკლებიან. ჩვენ მივიღეთ 8.3 წლის შემცირება მოხმარების მეხსიერებში და 3.5 წლის შემცირება (Galaxy N10+) როგორც ჩვენი მოხმარებული კომპრეციის სტრატიგია NMT-ის გამოყენებელი გამოყენება.', 'hu': 'A széles körben használt Transformer architektúra telepítése kihívást jelent a nagy számítási terhelés és a memória következtetés során, különösen akkor, ha a céleszköz korlátozott a számítástechnikai erőforrásokban, mint például mobil vagy edge eszközök. A kvantizálás hatékony technika az ilyen kihívások kezelésére. Elemzésünk azt mutatja, hogy egy adott számú kvantizációs bit esetében a Transformer minden blokkja különböző módon hozzájárul a fordítási minőséghez és a következtetéshez. Sőt, még egy beágyazó blokkban is, minden szó nagyon különböző hozzájárulásokat mutat. Ennek megfelelően egy vegyes precíziós kvantizációs stratégiát javasolunk a transzformátor súlyának rendkívül alacsony bitszámú (pl. 3 bitnél) ábrázolására. Például egy beágyazási blokk minden szójához különböző kvantálási biteket rendelünk hozzá statisztikai tulajdonságok alapján. Kvantizált Transformer modellünk 11,8 kisebb modellméretet ér el, mint az alapmodell, kevesebb mint -0,5 BLEU. A futásidő memóriájának 8,3-as csökkentését és a 3,5 sebességet (Galaxy N10+) érjük el, így javasolt tömörítési stratégiánk hatékony megvalósítást tesz lehetővé az eszközön belüli NMT esetében.', 'el': 'Η ανάπτυξη της ευρέως χρησιμοποιούμενης αρχιτεκτονικής μετασχηματιστών είναι πρόκληση λόγω του μεγάλου φόρτου υπολογισμού και της υπερυψωμένης μνήμης κατά τη διάρκεια της συναγωγής, ειδικά όταν η συσκευή προορισμού περιορίζεται σε υπολογιστικούς πόρους όπως κινητές συσκευές ή συσκευές ακρών. Η ποσοτικοποίηση είναι μια αποτελεσματική τεχνική για την αντιμετώπιση τέτοιων προκλήσεων. Η ανάλυση μας δείχνει ότι για έναν δεδομένο αριθμό κομματιών κβαντισμού, κάθε μπλοκ του μετασχηματιστή συμβάλλει στην ποιότητα μετάφρασης και στους υπολογισμούς συμπερασμάτων με διαφορετικούς τρόπους. Επιπλέον, ακόμα και μέσα σε ένα μπλοκ ενσωμάτωσης, κάθε λέξη παρουσιάζει πολύ διαφορετικές συνεισφορές. Αντίστοιχα, προτείνουμε μια μικτή στρατηγική κβαντισμού ακρίβειας για να αναπαραστήσουμε τα βάρη μετασχηματιστών από έναν εξαιρετικά χαμηλό αριθμό κομματιών (π.χ., κάτω από 3 κομματιά). Για παράδειγμα, για κάθε λέξη σε ένα μπλοκ ενσωμάτωσης, αντιστοιχούμε διαφορετικά κομμάτια κβαντισμού με βάση τη στατιστική ιδιότητα. Το κβαντισμένο μοντέλο μετασχηματιστών μας επιτυγχάνει 11.8 μικρότερο μέγεθος μοντέλου από το μοντέλο βάσης, με λιγότερο από -0.5. Επιτυγχάνουμε 8.3 μείωση των αποτυπωμάτων μνήμης χρόνου εκτέλεσης και 3.5 επιτάχυνση (Galaxy N10+) έτσι ώστε η προτεινόμενη στρατηγική συμπίεσης μας να επιτρέπει την αποτελεσματική εφαρμογή για τη συσκευή NMT.', 'it': "L'implementazione dell'architettura Transformer ampiamente utilizzata è difficile a causa del carico di calcolo pesante e del sovraccarico di memoria durante l'inferenza, soprattutto quando il dispositivo di destinazione è limitato nelle risorse computazionali come dispositivi mobili o edge. La quantizzazione è una tecnica efficace per affrontare tali sfide. La nostra analisi mostra che per un dato numero di bit di quantizzazione, ogni blocco di Transformer contribuisce alla qualità della traduzione e ai calcoli di inferenza in modi diversi. Inoltre, anche all'interno di un blocco embedding, ogni parola presenta contributi molto diversi. Di conseguenza, proponiamo una strategia di quantizzazione di precisione mista per rappresentare i pesi del trasformatore con un numero estremamente basso di bit (ad esempio, sotto i 3 bit). Ad esempio, per ogni parola in un blocco di incorporazione, assegniamo diversi bit di quantizzazione in base alle proprietà statistiche. Il nostro modello Transformer quantizzato raggiunge dimensioni del modello 11,8 inferiori rispetto al modello di base, con meno di -0,5 BLEU. Otteniamo una riduzione di 8,3 nelle impronte di memoria run-time e una velocità di 3,5 (Galaxy N10+) in modo che la nostra strategia di compressione proposta consenta un'implementazione efficiente per NMT on-device.", 'kk': 'Көпшілікті қолданылатын Трансфер архитектурасының орналасуы қатты есептеу жүктеу және жады көпшіліктерінің көпшілігі жүктеу үшін бұл көпшілік көмектеседі, осымен қатар, қа Квантизация - осылай мәселелерді шешу үшін эффективні техника. Біздің анализиямыз келтірілген квантизациялау биттерінің саны үшін, әрбір түрлендіруші блокы түрлендірушінің сапасы мен басқа тәртіптерінде есептеп береді. Сонымен қатар, ендіру блогының ішінде де, әрбір сөз көптеген қатынастарды көрсетеді. Тұрақты, біз квантизациялау стратегиясын түрлендіруші бағаларының өте төменгі бит саны (мысалы, 3 бит астында). Мысалы, ендіру блогындағы әрбір сөз үшін статистикалық қасиетіне негізделген квантизациялау биттерін таңдаймыз. Квантизияланған түрлендіруші үлгісіміз негізгі үлгісінен 11,8 кіші үлгісін жеткізеді. Бұл - 0,5 BLEU дегеннен кем болады. Біз 8,3 уақытта орындалған жадын басып шығару және 3,5 жылдамдығын (Galaxy N10+) жеткіземіз. Бұл үшін қолданылатын компрессия стратегиясы NMT құрылғысының эффективні істеуді мүмкіндік береді.', 'ms': 'The deployment of widely used Transformer architecture is challenging because of heavy computation load and memory overhead during inference, especially when the target device is limited in computational resources such as mobile or edge devices.  Kuantisasi adalah teknik yang efektif untuk mengatasi cabaran tersebut. Our analysis shows that for a given number of quantization bits, each block of Transformer contributes to translation quality and inference computations in different manners.  Selain itu, walaupun dalam blok penyembedding, setiap perkataan menghasilkan kontribusi yang sangat berbeza. Correspondingly, we propose a mixed precision quantization strategy to represent Transformer weights by an extremely low number of bits (e.g., under 3 bits).  Contohnya, untuk setiap perkataan dalam blok penyembedding, kita menyerahkan bit kuantisasi berbeza berdasarkan ciri-ciri statistik. Model Transformer kuantifik kami mencapai saiz model 11.8 lebih kecil daripada model asas, dengan kurang dari -0.5 BLEU. Kami mencapai pengurangan 8.3 dalam jejak memori berjalan-masa dan 3.5 kecepatan (Galaksi N10+) sehingga strategi pemampatan kami direncanakan membolehkan pelaksanaan efisien untuk NMT pada peranti.', 'mk': 'Распоредувањето на широко употребена трансформна архитектура е предизвикувачки поради тешката компјутерска товарност и надворешната меморија за време на конференцијата, особено кога метата на уредот е ограничена во компјутерските ресурси како што се мобилните или работните уредови. Quantization is an effective technique to address such challenges.  Нашата анализа покажува дека за одреден број квантизациски битови, секој блок на Трансформер придонесува за пресметките на квалитетот на преводот и инференцијата на различни начини. Покрај тоа, дури и во блокот на вградување, секој збор претставува многу различни придонеси. Соодветно, предложуваме мешана стратегија за квантизација на прецизност за да ги претставува теговите на Трансформерот за екстремно ниски број битови (на пример, помалку од 3 битови). На пример, за секој збор во блок на вградба, додаваме различни квантизациски битови базирани на статистичка сопственост. Нашиот квантизиран трансформен модел постигнува 11,8 помала големина од основниот модел, со помалку од -0,5 БЛЕ. We achieve 8.3 reduction in run-time memory footprints and 3.5 speed up (Galaxy N10+) such that our proposed compression strategy enables efficient implementation for on-device NMT.', 'lt': 'The deployment of widely used Transformer architecture is challenging because of heavy computation load and memory overhead during inference, especially when the target device is limited in computational resources such as mobile or edge devices.  Kiekybinis kiekis yra veiksmingas būdas sprendžiant šiuos uždavinius. Our analysis shows that for a given number of quantization bits, each block of Transformer contributes to translation quality and inference computations in different manners.  Be to, net įterpiamame bloke kiekvienas žodis turi labai skirtingų įnašų. Atitinkamai siūlome mišrią tikslumo kiekybinio nustatymo strategiją, pagal kurią Transformuotojų svoriai būtų atstovaujami labai mažu bitų skaičiumi (pvz., mažiau kaip 3 bitai). Pavyzdžiui, kiekvienam žodžiui įterpiamame bloke priskiriami skirtingi kiekybiniai bitai, pagrįsti statistine savybe. Mūsų kiekybinis transformatoriaus modelis pasiekia 11,8 mažesnio modelio dydžio nei pradinis modelis, o BLEU mažesnis kaip -0,5. We achieve 8.3 reduction in run-time memory footprints and 3.5 speed up (Galaxy N10+) such that our proposed compression strategy enables efficient implementation for on-device NMT.', 'ml': 'മോബൈല്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d മെമ്മറിന്റെ മേല്\u200d കഠിനമായ കണക്കൂട്ട് ലോഡും മെമ്മറിയും കാരണം വിലപിടിക്കുന്നതിനാല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഉപകരണങ്ങള്\u200d കണക്കില്\u200d ഉപകര ഇത്തരം ചോദ്യങ്ങള്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തുന്നതിന് വേണ്ടിയുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യയാണ്. നമ്മുടെ അന്വേഷണം കാണിക്കുന്നത് കൊണ്ട് കൊടുത്തിരിക്കുന്ന അക്കണക്കിന്റെ ബിറ്റുകള്\u200dക്ക്, ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dഫിന്\u200dറെ ഓരോ  പിന്നെ ഓരോ വാക്കിനും വ്യത്യസ്ത ഭാഗങ്ങള്\u200d കൊടുക്കുന്നു. അത് പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ഒരു മിഷ്ട്ടപ്പെട്ട പരിശോധിപ്പിക്കുന്ന ക്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d തൂക്കങ്ങളെ പ്രതിനിധിക്കാന്\u200d ഒരു കൂട്ട ഉദാഹരണത്തിനായി ഓരോ വാക്കിനും വേറെ വാക്കുകള്\u200d സ്ഥിതികസ്വത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്ത് വ്യത്യസ്ത വിഭാഗത്തിന്\u200dറെ വി നമ്മുടെ നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട ട ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാള്\u200d 11. 8 ബെസ്ലൈന്\u200d മോഡലിനെക്കാള്\u200d ചെറിയ മോഡല്\u200d വലിപ്പം എത്തുന്നു.  നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കപ്പെട്ട പരിപാടി N10+ നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിന് നമ്മുടെ ഉപകരണത്തിനുള്ള സാധാരണ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള 8.3', 'mn': 'Ихэвчлэн хэрэглэгдсэн Трансформер архитектурын хөдөлгөөн нь халдварын үед хүнд тооцоололтын ачаар, санамжийн дурсамжтай байдлын тулд хэцүү болж байна. Ялангуяа зорилготой төхөөрөмж нь хөдөлгөөн эсвэл хагас төхөөрө Хувь хэмжээст нь ийм сорилтуудыг удирдах эффективны техник юм. Бидний шинжилгээнд хэдэн хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хувьд Трансформерийн блок бүр өөр төрлийн үйл ажиллагаанд хөгжүүлдэг. Үүнээс гадна нэг хэсэг дотор ч үг бүр маш олон өөрчлөлт өгдөг. Харин зөвхөн бид Трансформерийн жингийг маш бага хэмжээний (жишээ нь 3 бит доор) илэрхийлэх төвөгтэй тодорхой хэмжээний квантизацийн стратегийг санал болгож байна. Жишээлбэл, нэг хэлбэрийн үг бүрт бид статистикийн байгаль дээр өөр хэлбэрийн хэмжээний бит зааж өгдөг. Бидний квантизирован Трансфер загварын загвар нь суурь шугам загвараас 11.8 бага загварын хэмжээтэй байдаг. Бид 8.3 цаг хугацааны санамжийн хэвлэлийг багасгаж, 3.5 хурдыг (галактик N10+) хүртэл (галактик N10+) төхөөрөмж дээр NMT-г ашиглах боломжтой болгодог.', 'pl': 'Wdrożenie szeroko stosowanej architektury Transformera jest wyzwaniem ze względu na duże obciążenie obliczeń i obciążenie pamięci podczas wnioskowania, zwłaszcza gdy urządzenie docelowe jest ograniczone w zasobach obliczeniowych, takich jak urządzenia mobilne lub krawędziowe. Kwantyzacja jest skuteczną techniką sprostania takim wyzwaniom. Nasza analiza pokazuje, że dla danej liczby bitów kwantyzacyjnych każdy blok Transformera przyczynia się do jakości tłumaczenia i obliczeń wniosków na różne sposoby. Co więcej, nawet wewnątrz bloku osadzenia, każde słowo prezentuje znacznie inny wkład. Odpowiednio proponujemy strategię kwantyzacji mieszanej precyzyjnej, aby reprezentować wagi Transformera przez ekstremalnie niską liczbę bitów (np. poniżej 3 bitów). Na przykład dla każdego słowa w bloku osadzania przypisujemy różne bity kwantyzacyjne w oparciu o właściwości statystyczne. Nasz kwantyzowany model transformatora osiąga 11,8 mniejszy rozmiar modelu niż model bazowy, przy mniejszym niż -0,5 BLEU. Osiągamy 8,3 redukcję śladów pamięci w czasie uruchomienia oraz 3,5 przyspieszenie (Galaxy N10+), dzięki czemu proponowana strategia kompresji umożliwia efektywne wdrożenie NMT na urządzeniu.', 'ro': 'Implementarea arhitecturii Transformer utilizate pe scară largă reprezintă o provocare datorită sarcinii mari de calcul și a memoriei suprapuse în timpul inferenței, mai ales atunci când dispozitivul țintă este limitat în resurse computaționale, cum ar fi dispozitivele mobile sau de margine. Cuantificarea este o tehnică eficientă pentru a aborda astfel de provocări. Analiza noastră arată că pentru un anumit număr de biți de cuantificare, fiecare bloc de Transformer contribuie la calitatea traducerii și calculele inferenței în moduri diferite. Mai mult decât atât, chiar și în interiorul unui bloc de încorporare, fiecare cuvânt prezintă contribuții foarte diferite. În mod corespunzător, propunem o strategie de cuantificare mixtă de precizie pentru a reprezenta greutățile transformatorului cu un număr extrem de scăzut de biți (de exemplu, sub 3 biți). De exemplu, pentru fiecare cuvânt dintr-un bloc de încorporare, atribuim diferite biți de cuantificare pe baza proprietății statistice. Modelul nostru cuanticizat Transformer atinge o dimensiune de model cu 11,8 mai mică decât modelul de bază, cu mai puțin de -0,5 BLEU. Realizăm o reducere de 8,3 a amprentelor memoriei de rulare și o viteză de 3,5 (Galaxy N10+), astfel încât strategia noastră de compresie propusă să permită implementarea eficientă a NMT-ului pe dispozitiv.', 'sr': 'Raspoređenje široko korišćene arhitekture Transformera je izazovno zbog teškog opterećenja računala i pamćenja iznad glave tijekom infekcije, posebno kada je ciljni uređaj ograničen u računalnim resursima poput mobilnih ili rubnih uređaja. Quantizacija je efikasna tehnika za rješavanje takvih izazova. Naša analiza pokazuje da za određeni broj kvantizacije, svaki blok transformera doprinosi kvaliteti prevoda i inferencijskom računalu u različitim manirima. Osim toga, čak i unutar ugrađenog bloka, svaka reč predstavlja mnogo različitih doprinosa. Odgovorno, predlažemo kombiniranu strategiju kvantizacije preciznosti da predstavljamo težinu transformera izuzetno niskom brojem komada (npr. ispod 3 bita). Na primer, za svaku reč u ugrađenom bloku, dodajemo različite kvantizacije na temelju statističkog vlasništva. Naš kvantizirani model transformera postiže 11,8 manju veličinu modela od početnog modela, sa manjim od -0,5 BLEU-a. Doživljavamo smanjenje otisaka pamćenja na vrijeme trčanja 8,3 i brzinu od 3,5 (Galaxy N10+) tako da naša predložena strategija kompresije omogućava učinkovitu implementaciju NMT na uređaju.', 'so': 'Soo saarista dhismaha turjubaanka ee aad u isticmaalan waa dhibaato badan, sababtoo ah dhibaato badan oo la xiriiro xisaabta iyo xasuusta ku saabsan waqtiga dhibaatada lagu jiro, khusuusan marka qalabka goalku ay ku xadgudbaan maalmaha xisaabta, sida qalabka telefoonka ama qoriga. Qiimeynta waa teknolojiyo faa’iido leh in la macaamilo dhibaatooyinkaas. Analyskayagu wuxuu muujiyaa in qeybo tiro ah oo qiyaaseed, koox kasta oo turjuman ayaa ku faa’iidaysa qiimaha turjumidda iyo xisaabta cudurada kala duduwan. Sidoo kale xittaa waxaa laga helaa qeyb ka mid ah, hadal kastaaba wuxuu keenaa qeybo badan oo kala duduwan. Dhawaaqsan, waxaynu soo jeedaynaa qoraal qiyaas ah oo isku qasan, si a an u representno miisaanka tarafka (tusaale ahaan 3 bitir ka yar). Tusaale ahaan hadal kasta oo ku qoran qeyb ka mid ah, waxaynu qeybo kala duduwanaa oo ku saleysan hantida takhasuska. Tusaalka turjumistayada qiyaasta ah wuxuu gaadhaa 11.8 mid ka yar tusaale-hoose, waxayna leedahay wax ka yar -0.5 BLEU. Waxaynu gaadhnaa 8.3 hoos u dhigid xilliga xasuusta iyo 3.5 dhaqdhaqaaq (Galaxy N10+) taasoo ah qorshaha hoos-dhigiddayada lagu talo galay inuu si fiican u sameeyo qalabka NMT.', 'si': 'විශේෂයෙන් භාවිත වෙන්න ප්\u200dරමාණය කරුණු ස්ථාපනය ප්\u200dරමාණය කරලා තියෙන්නේ බර පරිගණනය සහ මතකය ප්\u200dරමාණය සඳහා විශේෂයෙන් විශේ ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි ඒ වගේ අභ්\u200dයානයක් ලැබෙන්න ප්\u200dරයෝජනයක්. අපේ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නවා කියලා ක්වැන්ටයිස් බිට්ස් සංඛ්යාවක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශකයේ හැම ප්\u200dරවේශකයෙක්ම වෙ තවත්, සම්බන්ධ බ්ලෝක් ඇතුලත්, හැම වචනයක්ම වෙනස් සම්බන්ධයක් තියෙනවා. ප්\u200dරතිස්ථානයෙන්, අපි ප්\u200dරතිස්ථාපිත විශිෂ්ටතාවක් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න ප්\u200dරත උදාහරණයෙන්, හැම වචනයක්ම සම්බන්ධ බ්ලෝක් වලින්, අපි වෙනස් ක්වාන්ටිස් බිට්ස් විශේෂ විශේෂ ව අපේ ක්වාන්ටිස් වාර්ථාපකය මදුල්ය 11.8 පොඩි මදුල් ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණයට වඩා ප්\u200dරමාණය ලැබෙනවා, -0.5 BLUE වඩා අඩ අපි දුවන්න වෙලාවේ මතකයේ පිටිපත්ති 8.3 විතරයි (Galaxy N10+) වේගය 3.5 විතරයි, ඒ වගේම අපේ ප්\u200dරතිචාරයේ සංකුණ සංකුණ පද්ධතිය NMT උ', 'sv': 'Implementeringen av allmänt använda Transformer-arkitektur är utmanande på grund av tung beräkningsbelastning och minnesbelastning under inferensen, särskilt när målenheten är begränsad i beräkningsresurser som mobila enheter eller edge-enheter. Kvantisering är en effektiv teknik för att hantera sådana utmaningar. Vår analys visar att varje block av Transformer för ett givet antal kvantiseringsbitar bidrar till översättningskvalitet och inferensberäkningar på olika sätt. Dessutom, även inuti ett inbäddningsblock, presenterar varje ord mycket olika bidrag. Motsvarande föreslår vi en blandad precisionskvantiseringsstrategi för att representera Transformervikter med ett extremt lågt antal bitar (t.ex. under 3 bitar). Till exempel tilldelar vi olika kvantiseringsbitar för varje ord i ett inbäddningsblock baserat på statistisk egenskap. Vår kvantiserade Transformer-modell uppnår 11,8 mindre modellstorlek än basmodellen, med mindre än -0,5 BLEU. Vi uppnår 8,3 reducering av körtidsminnets fotavtryck och 3,5 hastighet (Galaxy N10+) så att vår föreslagna komprimeringsstrategi möjliggör effektiv implementering av NMT på enheten.', 'ta': 'மாற்றும் உருவாக்கியத்தின் விரிவாக்கம் சவாலிக்கப்படுகிறது, நோய் போன்ற போது கனமான கணக்கீடு ஏற்றுதல் மற்றும் நினைவகத்தின் மேல் மேல் உள்ளது, குறிப்ப இந்த சவால்களை நிர்ணயிக்க ஒரு செயல்படுத்தும் தொழில்நுட்பம். நமது ஆராய்ச்சி காட்டுகிறது கொடுக்கப்பட்ட பல அளவு பிட்களுக்கு, ஒவ்வொரு தொகுதியும் மாற்றியமைப்பு தரம் மற்றும் வேறு வித்த மேலும், உள்ளிருக்கும் தொகுதிக்குள்ளிலும், ஒவ்வொரு வார்த்தையும் மிக வித்தியாசமான பங்களை  Correspondingly, we propose a mixed precision quantization strategy to represent Transformer weights by an extremely low number of bits (e.g., under 3 bits).  எடுத்துக்காட்டாக, ஒவ்வொரு வார்த்தையும் புள்ளிவிவரக் கூட்டத்திற்கு அடிப்படையில் நாம் வேறு அளவு பிட்களை  நம்முடைய அளவு மாற்றும் மாதிரி 11. 8 அடிப்படை கோட்டு மாதிரியை விட சிறிய மாதிரி அளவு பெறுகிறது, அதில் -0. 5 பிலியுக்கு க நாம் இயங்கும் நேரத்தில் நினைவுக்காட்டில் 8.3 குறைக்கும் மற்றும் 3. 5 வேகம் (காலக்ஸி N10+) அதாவது எங்கள் பரிந்துரையுள்ள சுருக்கும் திட்டம் NMT', 'no': 'Utviklinga av breidde brukte Transformeringsarkitektur er vanskeleg på grunn av kraftig datamaskina og minnet over gjennom infeksjon, spesielt når målene er begrenset i dataressursar som mobile eller kanteiningar. Kvantisering er ein effektiv teknikk for å handtera slike utfordringar. Analysen vårt viser at for eit gitt tal kvantiseringsbitar, vil kvar transformeringsblokk bidra til omsetjingskvalitet og inferensningsdatamaskiner i ulike måtar. I tillegg til og med ein innebygd blokk, viser kvar ord mykje ulike bidragar. Dersom det er tilsvarande, foreslår vi ein blandet nøyaktig kvantiseringsstrategi for å representera transformeringsvekt med ein ekstremt låg tal av bitar (f.eks. under 3 bitar). For eksempel, for kvar ord i eit innebygde blok, tilbyr vi ulike kvantiseringsbitar basert på statistiske eigenskap. Vårt kvantisert transformeringsmodell oppnår 11,8 mindre modellstorleik enn grunnlinjemodellen, med mindre enn -0,5 BLEU. Vi oppnår 8,3 reduksjon i minnetekstar for køyringtid og 3,5 fart opp (Galaxy N10+) slik at vår foreslått komprimeringsstrategi gjer effektivt implementering for NMT på eininga.', 'ur': 'گھیرے طور پر استعمال کیے جاتے ہیں ترنسفور معماری کا استعمال مشکل ہے کیونکہ سنگین کمپیوٹر لیڈ اور یاد آورڈ کے ذریعہ، مخصوصا جب موجود دستگاه کمپیوٹر کے رسسور میں محدود ہوتا ہے جیسے موبائل یا کنڈ دستگاه۔ تعداد کا ذریعہ ایسی چالوں کے بارے میں موثر تکنیک ہے۔ ہماری تحلیل دکھاتی ہے کہ ایک تعداد کی کوانتیزا بیٹ کے لئے، ہر ٹرنفسر کے بلوک مختلف طریقوں میں ترجمہ کی کیفیت اور ناپسند کمپیوٹ کی کمپیوٹ کی حفاظت کرتا ہے۔ اور اگرچہ ایک ابندینگ بلوک کے اندر بھی ہر کلام بہت سے مختلف حصہ پیش کرتا ہے۔ ٹھیک طور پر، ہم ایک مختلف دقیق کوانتیزی استراتژی پیشنهاد کرتے ہیں کہ ایک بہت کم بٹ کی تعداد کے ذریعہ ترفنسر وزن کو دکھائے۔ مثال، ہر کلم کے لئے ایک ابڈینگ بلوک میں، ہم مختلف کوانتیز بیٹوں کو مقرر کرتے ہیں جو ایسٹیسٹیکل پاکیزگی پر بنیاد رکھتے ہیں. ہماری کوانتیز ترنسفور موڈل 11.8 چھوٹی موڈل کی اندازہ بنیس لین موڈل سے پہنچتی ہے -0.5 BLEU سے کم۔ ہم 8.3 کم کر رہے ہیں۔', 'mt': 'The deployment of widely used Transformer architecture is challenging because of heavy computation load and memory overhead during inference, especially when the target device is limited in computational resources such as mobile or edge devices.  Quantization is an effective technique to address such challenges.  L-analiżi tagħna turi li għal numru partikolari ta’ bits ta’ kwantizzazzjoni, kull blokk ta’ Transformer jikkontribwixxi għall-kalkoli tal-kwalità tat-traduzzjoni u tal-inferenza b’modi differenti. Moreover, even inside an embedding block, each word presents vastly different contributions.  B’mod korrispondenti, nipproponu strateġija mħallta ta’ kwantifikazzjoni ta’ preċiżjoni biex tirrappreżenta l-piżijiet tat-Trasformer b’numru estremament baxx ta’ bits (e ż., taħt it-3 bits). For example, for each word in an embedding block, we assign different quantization bits based on statistical property.  Our quantized Transformer model achieves 11.8 smaller model size than the baseline model, with less than -0.5 BLEU.  Aħna nilħqu tnaqqis ta’ 8.3 fil-marki tal-memorja run-time u 3.5 fil-veloċità (Galaxy N10+) b’tali mod li l-istrateġija ta’ kompressjoni proposta tagħna tippermetti implimentazzjoni effiċjenti għall-NMT fuq l-apparat.', 'uz': "Name Quantization bu muammolarni boshqarish uchun qo'llanmalar. Analytikizni ko'rsatadigan ko'pchilik qismlari uchun, har bir kvartal Transformer qismlari tarjima sifatida va bir xil manbalar hisoblanishga yordam beradi. Ko'pchilik bloktining ichida har bir so'z juda ko'proq qandaydir. Muvaffaqiyatli, biz Transformer vektlarini juda kamaytirish qismlari (m. g. 3 bitdan ortiq) yaratish uchun bir qanchalik qiymatni ajratish strategiya talab qilamiz. For example, for each word in an embedding block, we assign different quantization bits based on statistical property.  Transfer modelimizning qiymati 11.8 asosiy modeldan kichkina model oʻlchamini topadi, va -0.5 BLEU dan kichik. Biz boshqaruvchi xotira foydalanishni 8.3 yilda kamaytirimiz va 3.5 tezlik (Galaksi N10+) bilan boshqarish imkoniyatlarimiz strategiya NMT uskunasiga tayyorlash imkoniyatini yordam beradi.", 'vi': 'Việc triển khai kiến trúc biến hình đã được sử dụng rộng lớn là một thử thách bởi vì quá trình tính toán nặng và quá tải trí nhớ trong suốt nhận biết, đặc biệt khi thiết bị mục tiêu bị bị bị bị hạn chế trong các nguồn tính toán như các thiết bị di động hay rìa. Cách phân tử là một kỹ thuật có hiệu quả để giải quyết thử thách. Phân tích của chúng tôi cho thấy rằng với một số lượng nhỏ, mỗi khối transformer góp phần tính chất lượng và ngụ ý theo cách khác nhau. Hơn nữa, ngay cả trong một khối ghép, mỗi từ đều có những đóng góp khác nhau. Tương đối, chúng tôi đề xuất một chiến lược lượng tử độ phân phối độ phân biệt để đại diện lượng transformer bằng một số lượng nhỏ cực kỳ thấp (v.d. dưới 3bit). Ví dụ, mỗi từ trong một khối tác ghép, chúng tôi phân phối một số nhỏ khác nhau dựa trên tài sản thống kê. Máy biến hình lượng của chúng ta đạt cỡ 11.8 nhỏ hơn mô hình cơ bản, với ít hơn cả- 0.5 tiếng bíp. Chúng ta đạt được 8.3 hạn chế dấu chân bộ nhớ chạy thời gian và 3.5 tăng tốc lên (Galaxy N10+) để tiến hành một kế hoạch nén hiệu quả cho công nghệ NMT trên thiết bị.', 'da': 'Implementeringen af udbredt anvendte Transformer-arkitektur er udfordrende på grund af tung beregningsbelastning og hukommelse overhead under inference, især når målenheden er begrænset i beregningsressourcer som mobile enheder eller edge enheder. Kvantisering er en effektiv teknik til at løse sådanne udfordringer. Vores analyse viser, at for et givet antal kvantiseringsbits bidrager hver blok af Transformer til oversættelseskvalitet og inferenseberegninger på forskellige måder. Desuden, selv inde i en indlejringsblok, præsenterer hvert ord meget forskellige bidrag. Tilsvarende foreslår vi en blandet præcisionskvantiseringsstrategi til at repræsentere Transformer vægte med et ekstremt lavt antal bits (f.eks. under 3 bits). For eksempel tildeler vi forskellige kvantiseringsbits for hvert ord i en integreringsblok baseret på statistisk egenskab. Vores kvantiserede Transformer model opnår 11,8 mindre modelstørrelse end basismodellen, med mindre end -0,5 BLEU. Vi opnår 8,3 reduktion i driftshukommelsens fodaftryk og 3,5 hastighed op (Galaxy N10+), således at vores foreslåede komprimeringsstrategi muliggør effektiv implementering af NMT på enheden.', 'nl': 'De implementatie van veel gebruikte Transformer-architectuur is uitdagend vanwege de zware rekenbelasting en geheugenoverhead tijdens inferentie, vooral wanneer het doelapparaat beperkt is in computerbronnen zoals mobiele of edge-apparaten. Kwantificering is een effectieve techniek om dergelijke uitdagingen aan te pakken. Onze analyse toont aan dat voor een bepaald aantal kwantisatiebits elk blok Transformer op verschillende manieren bijdraagt aan vertaalkwaliteit en inferentieberekeningen. Bovendien, zelfs binnen een embedding block, elk woord presenteert zeer verschillende bijdragen. Bijkomend stellen we een gemengde precisiekwantisatiestrategie voor om Transformatorgewichten met een extreem laag aantal bits (bijv. onder 3 bits) weer te geven. Voor elk woord in een inbeddingsblok wijzen we bijvoorbeeld verschillende kwantisatiebits toe op basis van statistische eigenschappen. Ons gekwantiseerde Transformer model bereikt 11,8 kleinere modelgrootte dan het basismodel, met minder dan -0,5 BLEU. We bereiken 8,3 reductie van runtime geheugen voetafdrukken en 3,5 speed up (Galaxy N10+) zodat onze voorgestelde compressiestrategie efficiënte implementatie voor on-device NMT mogelijk maakt.', 'de': 'Der Einsatz einer weit verbreiteten Transformer-Architektur ist aufgrund der hohen Rechenlast und des Speicheraufwands während der Inferenz schwierig, insbesondere wenn das Zielgerät nur begrenzte Rechenressourcen wie mobile oder Edge-Geräte hat. Quantisierung ist eine effektive Technik, um solche Herausforderungen anzugehen. Unsere Analyse zeigt, dass für eine bestimmte Anzahl von Quantisierungsbits jeder Transformer-Block auf unterschiedliche Weise zur Übersetzungsqualität und Inferenzberechnung beiträgt. Darüber hinaus bietet jedes Wort selbst innerhalb eines Einbettungsblocks sehr unterschiedliche Beiträge. Entsprechend schlagen wir eine gemischte Präzisionsquantisierungsstrategie vor, um Transformatorgewichte durch eine extrem geringe Anzahl von Bits (z.B. unter 3-Bit) darzustellen. Beispielsweise weisen wir für jedes Wort in einem Einbettungsblock verschiedene Quantisierungsbits basierend auf statistischen Eigenschaften zu. Unser quantisiertes Transformer-Modell erreicht 11,8 kleinere Modellgröße als das Basismodell, mit weniger als -0,5 BLEU. Wir erreichen 8,3-Reduzierung der Laufzeitspeicher-Footprints und 3,5-Beschleunigung (Galaxy N10+), so dass unsere vorgeschlagene Komprimierungsstrategie eine effiziente Implementierung für On-Device-NMT ermöglicht.', 'id': 'Pengiriman arsitektur Transformer yang sering digunakan adalah tantangan karena beban komputasi berat dan memori di atas selama kesimpulan, terutama ketika perangkat target terbatas dalam sumber komputasi seperti perangkat bergerak atau pinggir. Quantization is an effective technique to address such challenges.  Analisis kami menunjukkan bahwa untuk sejumlah bit kuantisasi tertentu, setiap blok Transformer berkontribusi ke kualitas terjemahan dan inferensi komputasi dalam cara yang berbeda. Moreover, even inside an embedding block, each word presents vastly different contributions.  Correspondingly, we propose a mixed precision quantization strategy to represent Transformer weights by an extremely low number of bits (e.g., under 3 bits).  Contohnya, untuk setiap kata dalam blok penyembedding, kita menyerahkan bit kuantisasi berbeda berdasarkan properti statistik. Model Transformer kuantisasi kami mencapai ukuran model 11,8 lebih kecil dari model dasar, dengan kurang dari -0,5 BLEU. We achieve 8.3 reduction in run-time memory footprints and 3.5 speed up (Galaxy N10+) such that our proposed compression strategy enables efficient implementation for on-device NMT.', 'hr': 'Razmjena široko korišćene arhitekture Transformera je izazovna zbog teškog opterećenja računala i pamćenja iznad glave tijekom infekcije, posebno kada je ciljni uređaj ograničen u računalnim resursima poput mobilnih ili rubnih uređaja. Quantizacija je učinkovita tehnika za rješavanje takvih izazova. Naša analiza pokazuje da za određeni broj kvantizacije, svaki blok transformera doprinosi kvaliteti prevoda i inferencijskom računalu u različitim načinama. Osim toga, čak i unutar ugrađenog bloka, svaka riječ predstavlja mnogo različite doprinose. Na odgovornosti predlažemo mješanu strategiju kvantizacije preciznosti za predstavljanje težine transformera izuzetno niskim brojem bita (npr. ispod 3 bita). Na primjer, za svaku riječ u ugrađenom bloku, dodajemo različite kvantizacijske bitke na temelju statističkog vlasništva. Naš kvantizirani model transformera postiže 11,8 manju veličinu modela od početnog modela, s manjim od -0,5 BLEU-a. Osjećamo smanjenje otisaka pamćenja na vrijeme trčanja 8,3 i brzinu 3,5 (Galaxy N10+) tako da naša predložena strategija kompresije omogućava učinkovitu provedbu NMT-a na uređaju.', 'bg': 'Въвеждането на широко използваната архитектура на трансформаторите е предизвикателство поради тежкото изчислително натоварване и натоварване на паметта по време на заключенията, особено когато целевото устройство е ограничено в изчислителни ресурси като мобилни или крайни устройства. Количествеността е ефективна техника за справяне с такива предизвикателства. Нашият анализ показва, че за определен брой квантизационни битове всеки блок трансформатор допринася за качеството на превода и изчисленията на изводите по различен начин. Освен това, дори вътре в вграден блок, всяка дума представя изключително различни приноси. Съответно предлагаме смесена стратегия за прецизно квантизиране, за да представим теглата на трансформаторите с изключително нисък брой битове (напр. под 3 бита). Например за всяка дума в блок за вграждане присвояваме различни битове за квантизация въз основа на статистическото свойство. Нашият квантизиран модел трансформатор постига 11.8 по-малък размер на модела от базовия модел, с по-малко от -0.5. Ние постигаме 8,3 намаляване на отпечатъците на паметта във времето на работа и 3,5 ускорение (така че предложената ни стратегия за компресиране позволява ефективно внедряване на НМТ на устройството.', 'tr': "File Mazmunlik şöyle kynçylyklary çözmek üçin etkinlik bir teknikdir. Analizimiz, berilen bir sayı küçümseme bitleri için, her transformer bloğu farklı şekilde tercüme kalitesine ve azaltma hesaplamaya katkı sağlıyor. Ayrıca, bir blok içinde bile, her söz farklı bir şekilde katkı gösterir. Doğrusu, transformer a ğırlığını aşağı düşük bir bit sayısına temsil etmek için karışık bir kesiklik kvantifikasyon stratejisi teklif ediyoruz. Örneğin, içindeki bir blok içinde her kelime için istatistik özelliklere dayanan farklı kvantifikasyon bitleri takdir ediyoruz. Biziň quantiýa terjime nusgasymyz boýunça nusgasyndan 11.8 kiçi nusgasyny başarýar. 0.5 BLEU'dan az Biz çykyş wagtyň futbolynyň azalyşyny 8.3 we 3.5 ýigrimizi ýok edip bileris (Galaxy N10+) bu şekilde biziň teklip eden kompresyon stratejimiz NMT-iň üstünde etkinlik implementasiýasyny mümkin edip biler.", 'ko': '추리 과정에서 대량의 계산 부하와 메모리 비용, 특히 목표 장치의 계산 자원(예를 들어 이동 장치나 테두리 장치)이 제한될 때 광범위하게 사용되는 Transformer 구조의 배치는 도전적이다.양적화는 이런 도전에 대응하는 효과적인 기술이다.우리의 분석에 의하면 주어진 수량의 양적 비트에 대해 각 변환기 블록은 서로 다른 방식으로 번역의 질과 추리 계산에 기여한다.또한 블록에 삽입되어도 단어마다 공헌이 크게 다르다.이에 따라 우리는 혼합 정밀도 양적 전략을 제기하여 극히 낮은 비트수(예를 들어 3비트보다 낮음)로 변압기의 무게를 나타냈다.예를 들어 블록에 삽입된 모든 글자에 대해 우리는 통계 특성에 따라 서로 다른 양적 위치를 분배한다.우리의 양적 변압기 모델은 기선 모델보다 11.8개의 모델 사이즈가 작고 BLEU는 -0.5보다 작다.우리는 8.3의 운행 시 메모리 점용 감소와 3.5의 가속(갤럭시 N10+)을 실현했기 때문에 우리가 제시한 압축 전략은 설비의 NMT를 효과적으로 실현할 수 있다.', 'af': "Die uitbreiding van vaste gebruikte Transformer-arkitektuur is uitgelaat vanweë swaar rekenaar-laai en geheue oorvloed tydens inferensie, veral wanneer die doel-toestel beperk is in rekenaar hulpbronne soos mobile of randtoestelle. Kwantifikasie is 'n effektief teknike om sodanige uitdagings te adres. Ons analisie wys dat vir 'n gegewe aantal kvantifikasie-bits elke blok van Transformer bydra na vertaling kwaliteit en inferensie-rekenaar in verskillende maniere. Ook, selfs binne 'n inbinneste blok, elke woord voorsien baie verskillende bydraaghings. Ons voorstel 'n gemengde presisie quantisasie strategie om Transformer gewigte te verteenwoordig deur 'n ekstrem lae aantal bits (bv. onder 3 bits). Vir byvoorbeeld, vir elke woord in 'n inbêring blok, toewys ons verskillende quantisasie-bits gebaseer op statistiese eienskap. Ons quantiseerde Transformer model bereik 11.8 kleiner model grootte as die basis model, met minder as -0.5 BLEU. Ons bereik 8.3 reduksie in hardlooptyd geheue voetdrukke en 3.5 spoed opkyk (Galaksie N10+) sodat ons voorgestelde kompressie strategie effektief implementasie vir op-toestel NMT kan doen.", 'fa': 'استفاده از معماری تغییر\u200cدهنده عمومی استفاده می\u200cشود به دلیل بار محاسبات سنگین و حافظه در طول بیماری، مخصوصا وقتی دستگاه هدف در منابع محاسباتی مانند دستگاه\u200cهای موبایل یا مرز محدود است. Quantization is an effective technique for solving such challenges. تحلیل ما نشان می دهد که برای تعدادی از بیت\u200cهای کوانتیزی داده شده، هر بلوک تغییر\u200cدهنده به کیفیت ترجمه و محاسبات\u200cهای کوانتیزی در رفتار متفاوت شریک می\u200cدهد. علاوه بر این، حتی در داخل یک بلوک داخلی، هر کلمه، کمک های بسیار متفاوت را نشان می دهد. به طور مناسب، ما پیشنهاد می\u200cکنیم استراتژی کوانتیزی دقیق مختلف برای نمایش وزن تغییر دهنده با تعداد بسیار کم بیت (مثلا زیر ۳ بیت). برای مثال، برای هر کلمه در یک بلوک وارد شدن، بیت\u200cهای کوانتیزی متفاوت را بر اساس ویژه\u200cهای آمار تعیین می\u200cکنیم. مدل تغییر دهنده کوانتیز ما به اندازه ۱۱.۸ مدل کوچکتر از مدل پایین رسیده است، با کمتر از -۰.۵ BLEU. ما به اندازه کاهش 8.3 پای حافظه\u200cهای فرار زمان و سرعت 3.5 (Galaxy N10+) رسیدیم که استراتژی فشار پیشنهاد ما برای اجرای موثرتی NMT را اجازه می\u200cدهد.', 'hy': 'Շատ տարածված տրանսֆերմերի ճարտարապետության կիրառումը դժվար է, քանի որ հաշվարկների ծանր ծավալը և հիշողությունը վերևում են հետևանքների ընթացքում, հատկապես երբ նպատակային սարքը սահմանափակված է հաշվարկների ռեսուրսներում, ինչ Քանտավորումը նման մարտահրավերների լուծման արդյունավետ մեթոդն է: Մեր վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ որոշ չափման բիթների համար, Transforme-ի յուրաքանչյուր բլոկ ներդրում է թարգմանման որակի և եզրակացության հաշվարկների վրա տարբեր ձևերով: Moreover, even inside an embedding block, each word presents vastly different contributions.  Հաճելիորեն, մենք առաջարկում ենք խառնված ճշգրիտության քանակական ռազմավարություն, որպեսզի ներկայացնենք տրանսֆերմերի կշիռները չափազանց ցածր բիթների (օրինակ, 3 բիթների տակ): For example, for each word in an embedding block, we assign different quantization bits based on statistical property.  Մեր քվանտավորված տրանֆորմային մոդելը հասնում է 11.8 փոքր մոդելի չափսին, քան հիմնական մոդելը, որի մոդելը -0.5 է պակաս: Մենք հասնում ենք 8.3 նվազեցման ընթացքում ընկած հիշողության ոտքերի և 3.5 արագության (Գալաքսի N10+) մեջ, այնպես, որ մեր առաջարկած ճնշումների ռազմավարությունը հնարավորություն է տալիս արդյունավետ կիրառություն NMT-ի համար:', 'az': 'Üstünlük istifadə edilən Transformer arhitektarının istifadə edilməsi çox ağır hesaplama yükü və hafıza yükünün üstündə çətinliklə çətinliklə çətinliklə çəkilir. Özellikle də məqsəd aygıtı mobil və çərçi aygıtlar kimi hesaplama qüvvəsində sınırlı olduğu Quantizācija böyük çətinliklərə çəkinmək üçün effektiv bir teknikdir. Bizim analizimiz belə göstərir ki, bir neçə kvantifikasyon bitləri üçün, hər Transformer bloğu tərcümə kalitetinə və düşük hesablarına müxtəlif manelərdə kömək edir. Daha sonra, hətta bir blok içində, hər söz çox farklı qismətlər göstərir. Düzgün olaraq, transformer a ğırlığını çox düşük bir sayı bitlərlə g östərmək üçün qarışıqlı qiymətli kvantifikasyon stratejisini təklif edirik. Misal olaraq, hər söz üçün bir blok içində, statistik özelliklərinə dayanan müxtəlif kvantifikasyon bitlərini təyin edirik. Bizim kvantizirləndirilmiş Transformer modeliyimiz baseline modeliyindən 11,8 kiçik modeli böyüklüyünü, 0,5 BLEU-dən az olan modeliyimiz yetirir. Bizim təklif etdiyimiz kompressiya stratejimiz NMT-nin istifadə edilməsini mümkün edə bilər.', 'sw': 'Kutumiwa kwa kiwango kikubwa kinachotumiwa kwa ajili ya ujenzi wa Transfer unachangamoto kwa sababu ya uzito mkubwa wa kompyuta na kumbukumbu zilizokuwa juu wakati wa maambukizi, hasa pale kifaa chenye lengo kina ukomo katika rasilimali za kompyuta kama vile vifaa vya simu za mkononi au vifaa vya upepo. Kupima viwango ni mbinu yenye ufanisi wa kukabiliana na changamoto hizo. Our analysis shows that for a given number of quantization bits, each block of Transformer contributes to translation quality and inference computations in different manners.  Pia, hata ndani ya vizuizi vinavyofungwa, kila neno linaleta michango mbalimbali. Kwa mujibu wa hilo, tunapendekeza mkakati wa kiwango cha usalama wa usalama wa kiasi kikubwa ili kuwakilisha mizani ya Transformer kwa idadi ndogo (kwa mfano, chini ya biti 3). Kwa mfano, kwa kila neno katika vizuizi vinavyofungwa, tunatengeneza vipimo tofauti kwa kutumia mali ya takwimu. Mradi wetu wa Transfer unaweza kupata ukubwa mdogo wa mifano 11.8 kuliko modeli ya msingi, na chini ya -0.5 BLEU. We achieve 8.3 reduction in run-time memory footprints and 3.5 speed up (Galaxy N10+) such that our proposed compression strategy enables efficient implementation for on-device NMT.', 'am': 'በተስፋት የተጠቃሚ የTransformer መሠረት ማነሻ ማውጣት በተቃወመ ጊዜ ከባድ ቁጥጥር ጭምር እና ማስታሰቢያ በላይ በማሰናከል ይጠቅማል፤ ይልቁንም የእርሱን መሣሪያው እንደ ሞልክል ወይም የአፍሪካ መሣሪያዎች በቁጥጥር ውስጥ በተቃራኒ ሀብት ሲሆን ነው፡፡ ቁጥር መቆጣጠር እንደዚህ የጥያቄዎችን ለመቀበል ጥያቄ ነው፡፡ ትርጓሜያችን በተለየ ቁጥር ብሮች፣ ለትርጓሜ ጥሩ እና የተነሳ ቁጥር በተለየ አካባቢ ነው፡፡ ደግሞም እያንዳንዱ ቃላት በተለየ አካባቢ ውስጥ ቢሆን የልዩ መልዕክት ያሳያል፡፡ በተመለከተውም፣ በተጨማሪው ቁጥር በጣም ትንሽ ብዛት (ምሳሌ ከ3 ብሪቶች በታች) የተለየ ትርጓሜ ሚዛንን ለመቆጣጠር እናስባለን፡፡ ለምሳሌ፣ ለሁሉም ቃላት በአካባቢው ብሎክ ውስጥ በተለየ የstatistical ሀብትን በመሠረት የተለየን ብጤቶች እናቆጣለን፡፡ ከ -0.5 ቢልዩን ትንሽ የደረጃ መተላለፊያ ሞዴል አግኝቷል፡፡ We achieve 8.3 reduction in run-time memory footprints and 3.5 speed up (Galaxy N10+) such that our proposed compression strategy enables efficient implementation for on-device NMT.', 'bs': 'Razmjena široko korišćene arhitekture Transformera je izazovna zbog teškog opterećenja računala i pamćenja iznad glave tijekom infekcije, posebno kada je ciljni uređaj ograničen u računalnim resursima poput mobilnih ili rubnih uređaja. Quantizacija je efikasna tehnika za rješavanje takvih izazova. Naša analiza pokazuje da za određeni broj kvantizacije, svaki blok transformera doprinosi kvaliteti prevoda i inferencijskom računalu u različitim manirima. Osim toga, čak i unutar ugrađenog bloka, svaka riječ predstavlja mnogo različite doprinose. Odgovorno predlažemo mješanu strategiju kvantizacije preciznosti da predstavljamo težine transformera izuzetno niskim brojem komada (npr. ispod 3 bita). Na primjer, za svaku riječ u ugrađenom bloku, dodajemo različite kvantizacijske bitke na temelju statističkog vlasništva. Naš kvantizirani model transformera postiže 11,8 manju veličinu modela od početnog modela, s manjim od -0,5 BLEU-a. Postigli smo smanjenje otisaka pamćenja na vrijeme trčanja 8,3 i brzinu 3,5 (Galaxy N10+) tako da naša predložena strategija kompresije omogućava učinkovitu provedbu NMT-a na uređaju.', 'sq': 'The deployment of widely used Transformer architecture is challenging because of heavy computation load and memory overhead during inference, especially when the target device is limited in computational resources such as mobile or edge devices.  Kwantizimi është një teknikë efektive për të trajtuar sfida të tilla. Analiza jonë tregon se për një numër të caktuar bitësh kuantizimi, çdo bllok i Transformer kontribuon në cilësinë e përkthimit dhe llogaritjen e përfundimeve në mënyra të ndryshme. Moreover, even inside an embedding block, each word presents vastly different contributions.  Në mënyrë korrespondente, ne propozojmë një strategji të përzier kuantizimi për të përfaqësuar peshat e Transformerit me një numër tepër të ulët bitësh (për shembull, nën 3 bitë). Për shembull, për çdo fjalë në një bllok të përfshirjes, ne caktojmë bita të ndryshme kuantizimi bazuar në pronësinë statistike. Modeli ynë kuantifikuar Transformer arrin 11.8 më të vogël modeli se modeli bazë, me më pak se -0.5 BLEU. Ne arrijmë 8.3 reduktim në gjurmët e kujtesës në kohë të vrapimit dhe 3.5 shpejtësim (Galaksi N10+) në mënyrë që strategjia jonë e propozuar kompresimi të mundësojë zbatimin e efektshëm për NMT në pajisje.', 'cs': 'Nasazení široce používané architektury transformátoru je náročné kvůli velkému výpočetnímu zatížení a režimu paměti během inference, zejména když je cílové zařízení omezené ve výpočetních zdrojích, jako jsou mobilní nebo hraniční zařízení. Kvantizace je efektivní technikou řešení těchto výzev. Naše analýza ukazuje, že pro daný počet kvantizačních bitů každý blok Transformátoru přispívá k kvalitě překladu a výpočtům inference různými způsoby. Navíc, i uvnitř vloženého bloku, každé slovo představuje nesmírně odlišné příspěvky. Odpovídajícím způsobem navrhujeme smíšenou přesnou kvantizační strategii pro reprezentaci závaží transformátoru extrémně nízkým počtem bitů (např. pod 3 bity). Například pro každé slovo v vloženém bloku přiřazujeme různé kvantizační bity na základě statistických vlastností. Náš kvantizovaný model transformátoru dosahuje 11,8 menší velikosti modelu než základní model, s menší než -0,5 BLEU. Dosahujeme 8,3 snížení běžné paměti a 3,5 zrychlení (Galaxy N10+), takže naše navržená kompresní strategie umožňuje efektivní implementaci NMT na zařízení.', 'et': 'Laialdaselt kasutatava transformaatori arhitektuuri kasutuselevõtt on keeruline, sest arvutuskoormus ja mälu ülekulu järelduste ajal on raske, eriti kui sihtseadme arvutusressursside, nagu mobiilseadmed või servaseadmed, on piiratud. Kvantifitseerimine on tõhus meetod selliste probleemide lahendamiseks. Meie analüüs näitab, et antud arvu kvantiseerimisbittide puhul aitab Transformeri iga plokk kaasa tõlkekvaliteedile ja järelduste arvutamisele erinevatel viisidel. Lisaks esitab iga sõna isegi manustamisploki sees tohutult erinevaid panuseid. Vastavalt pakume välja segatäpsuse kvantiseerimise strateegia, et kujutada Transformeri massi väga väikese hulga bittide abil (nt alla 3 biti). Näiteks määrame iga manustamisploki sõna kohta statistiliste omaduste põhjal erinevad kvantiseerimisbitid. Meie kvantiseeritud transformaatori mudel saavutab 11,8 väiksema mudeli suuruse kui baasmudel, väiksema kui -0,5 BLEU-ga. Me saavutame 8,3 vähendamise tööaja mälu jalajälgi ja 3,5 kiirendamise (Galaxy N10+), nii et meie pakutud tihendusstrateegia võimaldab tõhusat rakendamist seadmes asuvale NMT-le.', 'bn': 'ব্যাপক ভাবে ব্যবহৃত ট্রান্সফার্নাফারের আর্কিকেটকার্যক্রম চ্যালেঞ্জ করছে কারণ সংক্রান্ত ভারী গণনা লোড এবং স্মৃতি সংক্রান্ত সময়ের মাধ্যমে, বিশেষ কর এই ধরনের চ্যালেঞ্জের কথা বলার জন্য কার্যকর প্রযুক্তি। আমাদের বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে যে বেশ কয়েকটি পরিমাণ বিটের জন্য, প্রত্যেকটি ট্রান্সফারের ব্লক অনুবাদের মান এবং বিভিন্ন মানুষে এছাড়াও, এমনকি একটি ব্লকের ভেতরেও, প্রত্যেক শব্দ বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন অংশগ্রহণ প্রদান করে। এর সাথে আমরা একটি মিশ্র পরিমাণ পরিমাপের কৌশল প্রস্তাব করছি যাতে ট্রান্সফ্রান্সভার ওজনের প্রতিনিধিত্ব করা হয়েছে এক বিশেষ কম বিট (যেমন ৩ উদাহরণস্বরূপ, প্রত্যেক শব্দের জন্য আমরা পরিসংখ্যান সম্পত্তির উপর ভিত্তিক পরিমাণ বিট বিতরণ করি। আমাদের পরিমাণ ট্রান্সফ্রান্সফার মডেল ১১. ৮ মোডেলের আকার বেস্ট লাইন মডেলের চেয়ে ছোট, যার মাধ্যমে -০. আমাদের প্রস্তাবিত সম্পূর্ণ কমানোর কৌশল এনএমটির জন্য কার্যকর ব্যবস্থা প্রয়োগ করে।', 'ca': "L'implantació d'arquitectura Transformer amplament utilitzada és difícil a causa de la pesada càrrega de computació i la memòria al costat superior durant la inferència, especialment quan el dispositiu d'objectiu està limitat en recursos computacionals com els dispositius mòbils o de bord. La quantificació és una tècnica efectiva per abordar aquests reptes. La nostra anàlisi mostra que per un nombre determinat de bits de quantització, cada bloc de Transformer contribueix a calcules de qualitat de traducció i inferència de diferents maneres. A més, fins i tot dins d'un bloc d'integració, cada paraula presenta contribucions molt diferents. De manera corresponent, proposem una estratègia de quantificació de precisió mixta per representar els pes de Transformer en un nombre extremadament baix de bits (per exemple, menys de 3 bits). Per exemple, per cada paraula en un bloc d'integració, assenyem diferents bits de quantificació basats en propietats estadístiques. El nostre model de Transformer quantitzat aconsegueix 11,8 més petit que el model de base, amb menys de -0,5 BLEU. Obtenim una reducció de 8,3 en les empremtes de memòria en temps d'execució i una velocitat de 3,5 (Galàxia N10+) de tal manera que la nostra estratègia de compressió proposada permet una implementació eficient de la NMT en aparell.", 'fi': 'Laajasti käytetyn Transformer-arkkitehtuurin käyttöönotto on haastavaa johtuen suuresta laskentakuormituksesta ja muistikulusta päättelyn aikana, varsinkin kun kohdelaitteen laskennalliset resurssit, kuten mobiili- tai reunalaitteet, ovat rajallisia. Kvantisointi on tehokas tekniikka tällaisten haasteiden ratkaisemiseksi. Analyysimme osoittaa, että tietyllä määrällä kvantitointibittejä jokainen Transformerin lohko edistää käännöksen laatua ja päättelylaskentaa eri tavoilla. Lisäksi, jopa upotuslohkon sisällä, jokainen sana esittää hyvin erilaisia panoksia. Vastaavasti ehdotamme sekoitettua tarkkuuskvantointistrategiaa, joka edustaa muuntajan painoja erittäin pienellä määrällä bittejä (esim. alle 3 bittiä). Esimerkiksi jokaiselle upotuslohkon sanalle määritämme tilastollisen ominaisuuden perusteella erilaisia kvantitointibittejä. Kvantisoitu Transformer-malli saavuttaa 11,8 pienemmän mallin kuin perusmalli, alle -0,5 BLEU:n. Saamme aikaan 8,3 pienemmän käyttöajan muistijalanjäljen ja 3,5 nopeuden (Galaxy N10+) niin, että ehdotettu pakkausstrategia mahdollistaa tehokkaan käyttöönoton laitteen NMT:lle.', 'sk': 'Uvedba široko uporabljene arhitekture transformatorjev je zahtevna zaradi velike računalniške obremenitve in nadstropnega pomnilnika med sklepanjem, zlasti kadar je ciljna naprava omejena z računalniškimi viri, kot so mobilne ali robne naprave. Kvantizacija je učinkovita tehnika za reševanje takih izzivov. Naša analiza kaže, da vsak blok transformatorja za določeno število kvantizacijskih bitov na različne načine prispeva k kakovosti prevajanja in sklepanju. Poleg tega vsaka beseda predstavlja zelo različne prispevke tudi znotraj vgradnega bloka. Ustrezno predlagamo mešano natančno kvantizacijsko strategijo za predstavitev uteži transformatorjev z izjemno nizkim številom bitov (npr. pod 3 biti). Na primer, za vsako besedo v bloku vdelave dodelimo različne bite kvantizacije na podlagi statistične lastnosti. Naš kvantizirani model transformatorja dosega 11,8 manjšo velikost modela kot osnovni model, z manj kot -0,5 BLEU. Dosegamo 8,3 zmanjšanje odtisov pomnilnika v času delovanja in 3,5 pospešitev (Galaxy N10+), tako da naša predlagana strategija stiskanja omogoča učinkovito implementacijo NMT na napravi.', 'jv': 'Algorithm Cut Ndeleksyon awak dhéwé ngomong nik nggawe barang sampek karo bitak, saben blok Transformer kontribusi kanggo terjamahan karo kalitas karo dolanan sak Jagad Label buddy sample Kita sistem Wantiki transformer sing bisa ditambah akeh 11.8 ulih model sing katya tanggal kuwi model sing bisa diagonan, karo ngono ngono -0.5 bleUE Awak dhéwé éntuk tanggal 8.3 kanggo nyerunggo urip nggambar apat 3.5 (galaksi N10+) ngono hal-hal kanggo nambah tanggal NMT', 'ha': "The deployment of widely used Transformer architecture is challenging because of heavy computation load and memory overhead during inference, especially when the target device is limited in computational resources such as mobile or edge devices.  Quantization yana da wani takwici mai amfani ga addressa wa'anar wannan. AnararyinMu yana nũna cewa, ko da wasu bitanni na ƙayyade, ko wani block na Transformer yana ƙarami zuwa tsarin fassarar da lissafi masu ƙaranci cikin manyan dabam. Da haka, kõ da guda cikin wani block mai fitarwa, kõwane magana yana bãyar da rabo masu yawa. Ina daidai, Muke goyyade wani tayari na ƙaddara da lissafi da aka gaura masu nauyi na Transformer da gwargwadon haske mai ƙaranci (misali, ƙari 3 bits). Misali, kõwane kalma cikin wani block mai ɗamfyuta, Munã raba biti masu daban da aka ƙayyade baka kan dũkiyar statistic. Misalinmu mai ƙayyade Transformer ya sami girma mai ƙaranci motel 11.8 ne mafi ƙaranci daga motel ɗin basalin, da kuma ƙaranci -0.5 BLEU. Tuna sãmu kashi 8.3 cikin fomat na lokacin lokaci da ke tafiyar da kuma da sauri 3.5 (galaksi N10+) kamar shirin da muka buƙata ƙarshen ƙarshen ƙarshen da za'a iya amfani da amfani da masu kanana wa shirin NMT.", 'bo': 'The deployment of widely used Transformer architecture is challenging because of heavy computation load and memory overhead during inference, especially when the target device is limited in computational resources such as mobile or edge devices. The deployment of widely used Transformer architecture is challenging because of heavy computation load and memory overhead during inference, especially when the target device is limited in computational resources such as mobile or edge devices. Quantisation is an effective technique to address such challenges. ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་བྱིན་ཡོད་པའི་གྲངས་རིམ་གྱི་bits རེ་རེད་ཅིག་ནང་གི་གྲོང་གླེང་མོལ་པ་རེ་རེད་སྤྲོད་ཀྱི་གནས་སྟངས་ འོན་ཀྱང་། ཆ་ཤས་གནས་གུང་གི་ནང་དུ་ཐ་སྙད་རེས་སོ་སོང་མ་འདྲ་བ་དང་། ནོར་བ་དང་། དཔེར་ན། གནས་སྡུད་གྲོང་གླིང་ནང་གི་ཐ་སྙད་རེ་རེའི་ལྟ་བུའི་ཚད་རྩིས་འབྲི་བའི་bits་སོ་སོ་ལ་དམིགས་འཛུགས་བྱེད། ང་ཚོའི་རྩིས་ཆུང་བསྒྱུར་བའི་མ་དབྱིབས་དཔེ་དབྱིབས་རྩིས་པ་ལས་ཉུང་བའི་ཚད་ལྡན་གྲངས་ཀ་ལས་ཉུང་བའི་ཚད་ལྡན་བཅུག་པ་ We achieve 8.3 reduction in run-time memory footprints and 3.5 speed up (Galaxy N10+) such that our proposed compression strategy enables efficient implementation for on-device NMT.', 'he': 'ההפעלה של ארכיטקטורה טרנספורטרית משתמשת בצורה רחבה מאתגרת בגלל עומס חישובים כבד והזיכרון מעל הראש במהלך ההסקנה, במיוחד כאשר המתקן המטרה מוגבל במשאבים חישובים כמו מכשירים ניידים או קצה. כיוון הוא טכניקה יעילה להתמודד עם אתגרים כאלה. הניתוח שלנו מראה כי למספר מסוים של ביטים קוונטיזציה, כל בלוק של Transformer תורם לאיכות התרגום וחישובי המסקנה בנימוסים שונים. חוץ מזה, אפילו בתוך בלוק קישור, כל מילה מציגה תרומות שונות מאוד. בהתאם, אנו מציעים אסטרטגיה מיוחדת מדויקה מעורבת כדי לייצג משקלים טרנספורטרים על ידי מספר נמוך מאוד של ביטים (למשל, מתחת ל-3 ביטים). לדוגמא, לכל מילה בלוק קישור, אנו משתמשים ביטים קוונטיזציה שונים מבוססים על רכוש סטטיסטי. מודל הטרנספורר הקוונטי שלנו מגיע לגודל של 11.8 מודל קטן יותר מהמודל הבסיסי, עם פחות מ -0.5 BLEU. אנו משיגים 8.3 קטיעה בטביעות זיכרון בזמן הריצה ו-3.5 מהירות (גלקסי N10+) כך שהאסטרטגיה הלחץ המוצעת שלנו מאפשרת ההפעלה יעילה עבור NMT על המכשיר.'}
{'en': 'IndicNLPSuite : Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks and Pre-trained Multilingual Language Models for Indian Languages', 'ar': 'IndicNLPSuite: هيئة أحادية اللغة ، معايير التقييم ونماذج اللغات متعددة اللغات المدربة مسبقًا للغات الهندية', 'pt': 'IndicNLPSuite: Corpora Monolíngue, Benchmarks de Avaliação e Modelos de Linguagem Multilíngue Pré-treinados para Línguas Indianas', 'fr': "IndicNLPSuite\xa0: Corpus monolingues, repères d'évaluation et modèles linguistiques multilingues préformés pour les langues indiennes", 'es': 'IndiCNLPSuite: Corpora monolingües, parámetros de evaluación y modelos lingüísticos multilingües preentrenados para idiomas indios', 'ja': 'IndicNLPSuite ：インドの言語のためのモノリンガルコーラ、評価ベンチマーク、および事前にトレーニングされた多言語モデル', 'zh': 'IndicNLPSuite曰:印度语言之单语语料库,评准预练之多言', 'ru': 'IndicNLPSuite: Одноязычные Корпуса, Оценочные Критерии и Предварительно-обученные Многоязычные Языковые Модели для Индийских Языков', 'hi': 'IndicNLPSuite: मोनोलिंगुअल कॉर्पोरेट, मूल्यांकन बेंचमार्क और भारतीय भाषाओं के लिए पूर्व-प्रशिक्षित बहुभाषी भाषा मॉडल', 'ga': 'IndicNLPSuite: Corpora Aonteangach, Tagarmharcanna Meastóireachta agus Múnlaí Teanga Ilteangacha Réamhoilte do Theangacha Indiacha', 'hu': 'IndicNLPsuite: Egynyelvű Corpora, értékelési referenciaértékek és előkészített többnyelvű nyelvi modellek indiai nyelvekhez', 'ka': 'IndicNLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks and Pre- trained Multilingual Language Models for Indian Languages', 'el': 'Μονόγλωσσο Σώμα, Δείκτες Αξιολόγησης και Προκαιδευμένα Πολυγλωσσικά Γλωσσικά Μοντέλα για τις Ινδικές Γλώσσες', 'it': 'IndicNLPSuite: Corpora monolingue, benchmark di valutazione e modelli linguistici multilingui pre-formati per le lingue indiane', 'kk': 'IndicNLPSuite: бірнеше тілі корпора, оқу белгілері және алдындағы бірнеше тіл үлгілері Үндік тілдерінің үлгілері', 'lt': 'IndicNLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks and Pre-trained Multilingual Language Models for Indian Languages', 'mk': 'IndicNLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks and Pre-Trained Multilingual Language Models for Indian Languages', 'ms': 'IndicNLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks and Pre-trained Multilingual Language Models for Indian Languages', 'ml': 'ഇന്റിക്നിക്NLPSuite: മോണോളില്\u200dഭാഷ കോര്\u200dപ്പോറ, Evaluation Benchmarks, Pre- trained Multiഭാഷ ഭാഷയുടെ മോഡലുകള്\u200d', 'mt': 'IndicNLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks and Pre-Trained Multilingual Language Models for Indian Languages', 'mn': 'IndicNLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks and Pre-trained Multilingual Language Models for Indian Languages', 'pl': 'IndicNLPSuite: Korpus jednojęzyczny, wskaźniki oceny i wstępnie przeszkolone modele językowe dla języków indyjskich', 'no': 'IndicNLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks og før-treng fleirspråk-modeller for indiske språk', 'ro': 'IndicNLPSuite: Corpora monolingvă, criterii de evaluare și modele lingvistice multilingve pre-instruite pentru limbile indiene', 'sr': 'IndicNLPSuite: Monolijezička korpora, ocjene i predobučene multijezičke modele Indijskih jezika', 'si': 'IndicNLPSuite: Monolingual CorPora, evalution Bench Marks and pre-Trained Multilanguage Models for Indian Links', 'so': 'IndicNLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks and Pre-trained Models of Luqad badan for Indian language', 'sv': 'IndicNLPsuite: Enspråkiga Corpora, utvärderingsrapporter och förintränade flerspråkiga språkmodeller för indiska språk', 'ta': 'இந்திக்NLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks and Pre- trained MultiLanguage Models for Indian Languages', 'ur': 'IndicNLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks and Pre-trained Multilingual Language Models for Indian Languages', 'uz': 'IndicNLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks and pre-trained Multilingua tili modellari for Hindiston tillari uchun', 'vi': 'Căn bản: Tập Đoàn một ngôn ngữ, bảng đánh giá và mẫu ngôn ngữ đa ngôn ngữ cho Ngôn ngữ Ấn Độ', 'da': 'IndicNLPsuite: ensproget korpora, evalueringsbenchmarks og forududdannede flersprogede sprogmodeller for indiske sprog', 'nl': 'IndicNLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluatie Benchmarks en Vooropgeleide Meertalige Taalmodellen voor Indische Talen', 'bg': 'Моноезичен корпора, сравнителни показатели за оценка и предварително обучени многоезични езикови модели за индийски езици', 'hr': 'IndicNLPSuite: Monolijezička korpora, ocjene ocjene i predobučeni multijezički modeli Indijskih jezika', 'id': 'IndicNLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks and Pre-trained Multilingual Language Models for Indian Languages', 'de': 'IndicNLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks und vortrainierte mehrsprachige Sprachmodelle für indische Sprachen', 'ko': 'IndicNLPSuite: 인도어의 단어 자료 라이브러리, 평가 기준과 미리 교육된 다중 언어 모델', 'fa': 'IndicNLPSuite: Corpora Monolingual, Evaluation Benchmarks and Pre-Trained Multilingual Language Models for Indian Languages', 'sw': 'IndicNLPSuite: Corpora ya KiMonolingual, Benchmarks for Evaluation and Models for Lugha za Kihindi zilizofundishwa kabla', 'tr': 'IndikNLPSuite: Monolinguly bölegi, Taýýarlama bellenenleri we öňünden öňünden täze diller Hindi diller üçin modler', 'af': 'IndicNLPSuiteName', 'sq': 'IndicNLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks and Pre-Trained Multilingual Language Models for Indian Languages', 'am': 'IndicNLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks and Pre-trained Multilingual ቋንቋ Models for Indian language', 'hy': 'ԻնդիկՆԼPSuIT. Մոնոլինգուալ Կորպորա, Արժեքի համեմատական նշաններ և նախապատրաստված բազմալեզու լեզվի մոդելներ հնդկական լեզուների համար', 'az': 'IndicNLPSuite: Monoling Corpora, Evaluation Benchmarks and Pre-trained Multilingual Language Models for Indian Languages', 'bn': 'ইন্ডিকেনএলপিসুইট: মোনোলোলিভাল কোর্পোরা, Evaluation Benchmrks এবং ভারতীয় ভাষার জন্য পূর্ব প্রশিক্ষিত মাল্টিভাষা ভাষার মডেল', 'bs': 'IndicNLPSuite: Monolijezička korpora, ocjene i predobučene multijezičke modele Indijskih jezika', 'et': 'IndicNLPSuite: Ühekeelne korpus, hindamise võrdlusnäitajad ja eelkoolitud mitmekeelsed keelemudelid India keeltele', 'cs': 'IndicNLPSuite: Jednojazyčný korpus, hodnotící benchmarky a předškolené vícejazyčné jazykové modely pro indické jazyky', 'fi': 'IndicNLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks and Pre-trained Multilingual Language Models for Indian Languages', 'ca': 'IndicNLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks and Pre-Trained Multilingual Language Models for Indian Languages', 'jv': 'Language', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'IndicNLPSuite: Enojezična korpora, referenčna vrednotenja in predusposobljeni večjezični jezikovni modeli za indijske jezike', 'he': 'IndicNLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks and Pre-Trained Multilingual Language Models for Indian Languages', 'bo': 'IndicNLPSuite: Monolingual Corpora, Evaluation Benchmarks and Pre-trained Multilingual Language Models for Indian Languages'}
{'en': 'In this paper, we introduce NLP resources for 11 major Indian languages from two major language families. These resources include : (a) large-scale sentence-level monolingual corpora, (b) pre-trained word embeddings, (c) pre-trained language models, and (d) multiple NLU evaluation datasets (IndicGLUE benchmark). The monolingual corpora contains a total of 8.8 billion tokens across all 11 languages and Indian English, primarily sourced from news crawls. The word embeddings are based on FastText, hence suitable for handling morphological complexity of Indian languages. The pre-trained language models are based on the compact ALBERT model. Lastly, we compile the (IndicGLUE benchmark for Indian language NLU. To this end, we create datasets for the following tasks : Article Genre Classification, Headline Prediction, Wikipedia Section-Title Prediction, Cloze-style Multiple choice QA, Winograd NLI and COPA. We also include publicly available datasets for some Indic languages for tasks like Named Entity Recognition, Cross-lingual Sentence Retrieval, Paraphrase detection, etc. Our embeddings are competitive or better than existing pre-trained embeddings on multiple tasks. We hope that the availability of the dataset will accelerate Indic NLP research which has the potential to impact more than a billion people. It can also help the community in evaluating advances in NLP over a more diverse pool of languages. The data and models are available at.IndicGLUE benchmark). The monolingual corpora contains a total of 8.8 billion tokens across all 11 languages and Indian English, primarily sourced from news crawls. The word embeddings are based on FastText, hence suitable for handling morphological complexity of Indian languages. The pre-trained language models are based on the compact ALBERT model. Lastly, we compile the (IndicGLUE benchmark for Indian language NLU. To this end, we create datasets for the following tasks: Article Genre Classification, Headline Prediction, Wikipedia Section-Title Prediction, Cloze-style Multiple choice QA, Winograd NLI and COPA. We also include publicly available datasets for some Indic languages for tasks like Named Entity Recognition, Cross-lingual Sentence Retrieval, Paraphrase detection, etc. Our embeddings are competitive or better than existing pre-trained embeddings on multiple tasks. We hope that the availability of the dataset will accelerate Indic NLP research which has the potential to impact more than a billion people. It can also help the community in evaluating advances in NLP over a more diverse pool of languages. The data and models are available at https://indicnlp.ai4bharat.org.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم موارد البرمجة اللغوية العصبية لـ 11 لغة هندية رئيسية من عائلتين لغويتين رئيسيتين. تشمل هذه الموارد: (أ) مجموعات أحادية اللغة واسعة النطاق على مستوى الجملة ، (ب) حفلات زفاف مدربة مسبقًا ، (ج) نماذج لغوية مُدربة مسبقًا ، و (د) مجموعات بيانات تقييم متعددة في NLU (مقياس IndicGLUE). تحتوي المجموعة أحادية اللغة على ما مجموعه 8.8 مليار رمز في جميع اللغات الإحدى عشرة واللغة الإنجليزية الهندية ، مستمدة بشكل أساسي من عمليات تتبع ارتباطات الأخبار. تستند كلمة حفلات الزفاف إلى FastText ، وبالتالي فهي مناسبة للتعامل مع التعقيد المورفولوجي للغات الهندية. تعتمد نماذج اللغة المدربة مسبقًا على نموذج ALBERT المضغوط. أخيرًا ، قمنا بتجميع (IndicGLUE المعياري للغة الهندية NLU. لتحقيق هذه الغاية ، نقوم بإنشاء مجموعات بيانات للمهام التالية: تصنيف نوع المقالة ، توقع العنوان ، توقع عنوان قسم ويكيبيديا ، أسلوب Cloze-style متعدد الاختيارات QA ، Winograd NLI و COPA. نقوم أيضًا بتضمين مجموعات البيانات المتاحة للجمهور لبعض اللغات الهندية لمهام مثل التعرف على الكيان المُسمّى ، واسترجاع الجمل متعددة اللغات ، واكتشاف إعادة الصياغة ، وما إلى ذلك. إن حفلات الزفاف لدينا تنافسية أو أفضل من حفلات الزفاف الحالية المدربة مسبقًا على مهام متعددة. ونأمل أن يكون توفر ستعمل مجموعة البيانات على تسريع أبحاث معالجة اللغات الطبيعية الهندية التي لديها القدرة على التأثير على أكثر من مليار شخص. ويمكنها أيضًا مساعدة المجتمع في تقييم التقدم في معالجة اللغات الطبيعية عبر مجموعة أكثر تنوعًا من اللغات. تتوفر البيانات والنماذج على <https: // indicnlp.ai4bharat.org>.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons des ressources de PNL pour 11 langues indiennes majeures appartenant à deux grandes familles de langues. Ces ressources comprennent\xa0: (a) des corpus monolingues au niveau de la phrase à grande échelle, (b) des intégrations de mots pré-entraînées, (c) des modèles de langage préformés et (d) plusieurs ensembles de données d'évaluation NLU (benchmark IndicGlue). Les corpus monolingues contiennent un total de 8,8 milliards de jetons dans les 11 langues et en anglais indien, provenant principalement de news crawls. Les intégrations de mots sont basées sur FastText, ce qui permet de gérer la complexité morphologique des langues indiennes. Les modèles linguistiques pré-entraînés sont basés sur le modèle compact ALBERT. Enfin, nous compilons le benchmark IndicGlue pour la langue indienne NLU. À cette fin, nous créons des ensembles de données pour les tâches suivantes\xa0: Classification par genre d'article, prédiction de titre de section Wikipédia, assurance qualité à choix multiples de type Cloze, NLI Winograd et COPA. Nous incluons également des ensembles de données accessibles au public pour certaines langues indiennes pour des tâches telles que la reconnaissance d'entités nommées, la récupération de phrases multilingues, la détection de paraphrase, etc. Nos intégrations sont compétitives ou meilleures que les intégrations pré-entraînées existantes sur plusieurs tâches. Nous espérons que la disponibilité de l'ensemble de données accélérera la recherche indienne sur la PNL, qui a le potentiel d'avoir un impact sur plus d'un milliard de personnes. Il peut également aider la communauté à évaluer les progrès de la PNL dans un ensemble de langues plus diversifié. Les données et les modèles sont disponibles à l'adresse < https://indicnlp.ai4bharat.org >.", 'es': 'En este artículo, presentamos recursos de PNL para 11 idiomas principales de la India de dos familias lingüísticas principales. Estos recursos incluyen: (a) corpus monolingües a gran escala a nivel de oración, (b) incrustaciones de palabras previamente entrenadas, (c) modelos lingüísticos previamente entrenados y (d) múltiples conjuntos de datos de evaluación de NLU (punto de referencia IndicGlue). Los corpus monolingües contienen un total de 8.8 mil millones de tokens en los 11 idiomas y el inglés indio, procedentes principalmente de los rastreos de noticias. Las incrustaciones de palabras se basan en FastText, por lo que son adecuadas para manejar la complejidad morfológica de los idiomas indios. Los modelos lingüísticos preentrenados se basan en el modelo compacto ALBERT. Por último, compilamos el punto de referencia (IndicGlue) para NLU en idioma indio. Con este fin, creamos conjuntos de datos para las siguientes tareas: Clasificación del género del artículo, Predicción de titulares, Predicción de títulos de secciones de Wikipedia, Control de calidad de opción múltiple al estilo Cloze, NLI de Winograd y COPA. También incluimos conjuntos de datos disponibles públicamente para algunos idiomas indios para tareas como el reconocimiento de entidades nombradas, la recuperación de frases en varios idiomas, la detección de paráfrasis, etc. Nuestras incorporaciones son competitivas o mejores que las incorporaciones preentrenadas existentes en múltiples tareas. Esperamos que la disponibilidad del conjunto de datos acelere la investigación de PNL de la India, que tiene el potencial de impactar a más de mil millones de personas. También puede ayudar a la comunidad a evaluar los avances en la PNL en un conjunto más diverso de idiomas. Los datos y los modelos están disponibles en < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos recursos de PNL para as 11 principais línguas indianas de duas grandes famílias linguísticas. Esses recursos incluem: (a) corpora monolíngues em nível de sentença em grande escala, (b) incorporação de palavras pré-treinadas, (c) modelos de linguagem pré-treinados e (d) vários conjuntos de dados de avaliação NLU (benchmark IndicGLUE). O corpora monolíngue contém um total de 8,8 bilhões de tokens em todos os 11 idiomas e inglês indiano, principalmente provenientes de rastreamentos de notícias. As incorporações de palavras são baseadas em FastText, portanto, adequadas para lidar com a complexidade morfológica das línguas indianas. Os modelos de linguagem pré-treinados são baseados no modelo compacto ALBERT. Por fim, compilamos o (benchmark IndicGLUE para o idioma indiano NLU. Para isso, criamos conjuntos de dados para as seguintes tarefas: Classificação de gênero de artigo, previsão de título, previsão de título de seção da Wikipedia, controle de qualidade de múltipla escolha no estilo Cloze, Winograd NLI e COPA. Também incluímos conjuntos de dados disponíveis publicamente para alguns idiomas índicos para tarefas como reconhecimento de entidade nomeada, recuperação de frases em vários idiomas, detecção de paráfrase etc. Nossas incorporações são competitivas ou melhores do que as incorporações pré-treinadas existentes em várias tarefas. o conjunto de dados acelerará a pesquisa da PNL indiana, que tem o potencial de impactar mais de um bilhão de pessoas. Também pode ajudar a comunidade a avaliar os avanços da PNL em um conjunto mais diversificado de idiomas. Os dados e modelos estão disponíveis em <https:// indicnlp.ai4bharat.org>.', 'ja': 'この論文では、2つの主要な言語ファミリーから11の主要なインドの言語のNLPリソースを紹介します。 これらのリソースには、(a)大規模な文章レベルの単語団体、(b)事前にトレーニングされた単語埋め込み、(c)事前にトレーニングされた言語モデル、および(d)複数のNLU評価データセット（ IndicGLUEベンチマーク）が含まれます。 モノリンガル法人には、主にニュースクロールから調達された、全11言語とインド英語にわたる合計88億トークンが含まれています。 単語の埋め込みはFastTextに基づいているため、インドの言語の形態的な複雑さを処理するのに適しています。 事前にトレーニングされた言語モデルは、コンパクトなALBERTモデルに基づいています。 最後に、インドの言語NLUのIndicGLUE (ベンチマーク)をコンパイルする。 そのために、記事ジャンル分類、見出し予測、ウィキペディアセクションタイトル予測、クローズスタイルの複数選択QA、ウィノグラードNLI、コパの各タスクのデータセットを作成します。 また、名前付きエンティティ認識、クロスリンガル文章検索、パラフレーズ検出などのタスクの一部のインディック言語の一般公開されているデータセットも含まれています。 当社の埋め込みは、複数のタスクに関する既存の事前トレーニング済み埋め込みよりも競争力があるか、または優れています。 データセットの利用可能性が、10億人以上の人々に影響を与える可能性のあるIndic NLP研究を加速することを願っています。 また、より多様な言語プールにわたるNLPの進歩を評価するのにも役立ちます。 データとモデルは、で入手可能<https://indicnlp.ai4bharat.org>です。', 'zh': '本文中,我们介出两个主语家的11种主印度语言的NLP资源。 其资源:(a)大句级单语语料库,(b)预练之词嵌之,(c)预练之语模形,及(d)余NLU评估数据集(IndicGLUE基准)。 单语语料库所有11种语及印度英语88亿个令牌,主于新闻取。 嵌一词基于FastText,故适用于印度语言之形复杂性。 先训之言,基于凑 ALBERT 。 最后为印度语言NLU编译(IndicGLUE准试。 为下务创数集:文章类类,标题占候,维基百科章标占,Cloze风多择QA,Winograd NLICOPA。 印度语言公可数集,名实体识,跨语言句检索,释义检测等事。 嵌入有竞争力,或优于训练。 愿数集者可用性将速印度NLP究之,当究有过十亿人者。 又可助社区评估NLP更多样化语言池。 数与模形可<https://indicnlp.ai4bharat.org>。', 'hi': 'इस पत्र में, हम दो प्रमुख भाषा परिवारों से 11 प्रमुख भारतीय भाषाओं के लिए एनएलपी संसाधनों को पेश करते हैं। इन संसाधनों में शामिल हैं: (ए) बड़े पैमाने पर वाक्य-स्तर के मोनोलिंगुअल कॉर्पोरेट, (बी) पूर्व-प्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग, (सी) पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल, और (डी) कई एनएलयू मूल्यांकन डेटासेट (इंडिकग्लू बेंचमार्क)। मोनोलिंगुअल कॉर्पोरेट में सभी 11 भाषाओं और भारतीय अंग्रेजी में कुल 8.8 बिलियन टोकन शामिल हैं, जो मुख्य रूप से समाचार क्रॉल से प्राप्त होते हैं। एम्बेडिंग शब्द फास्टटेक्स्ट पर आधारित हैं, इसलिए भारतीय भाषाओं की रूपात्मक जटिलता को संभालने के लिए उपयुक्त हैं। पूर्व प्रशिक्षित भाषा मॉडल कॉम्पैक्ट अल्बर्ट मॉडल पर आधारित हैं। अंत में, हम भारतीय भाषा एनएलयू के लिए (इंडिकग्लू बेंचमार्क) संकलित करते हैं। इस अंत में, हम निम्नलिखित कार्यों के लिए डेटासेट बनाते हैं: अनुच्छेद शैली वर्गीकरण, शीर्षक भविष्यवाणी, विकिपीडिया अनुभाग-शीर्षक भविष्यवाणी, क्लोज़-शैली एकाधिक विकल्प क्यूए, विनोग्राद एनएलआई और सीओपीए। हम नामित एंटिटी रिकग्निशन, क्रॉस-लिंगुअल वाक्य पुनर्प्राप्ति, पैराफ्रेज़ डिटेक्शन, आदि जैसे कार्यों के लिए कुछ इंडिक भाषाओं के लिए सार्वजनिक रूप से उपलब्ध डेटासेट भी शामिल करते हैं। हमारे embeddings प्रतिस्पर्धी या कई कार्यों पर मौजूदा पूर्व प्रशिक्षित embeddings से बेहतर कर रहे हैं. हमें उम्मीद है कि डेटासेट की उपलब्धता इंडिक एनएलपी अनुसंधान में तेजी लाएगी जिसमें एक अरब से अधिक लोगों को प्रभावित करने की क्षमता है। यह भाषाओं के अधिक विविध पूल पर एनएलपी में प्रगति का मूल्यांकन करने में समुदाय की मदद भी कर सकता है। डेटा और मॉडल <https://indicnlp.ai4bharat.org> पर उपलब्ध हैं।', 'ru': 'В этой статье мы представляем ресурсы NLP для 11 основных индийских языков из двух основных языковых семейств. Эти ресурсы включают: a) крупномасштабные одноязычные корпуса на уровне предложений, b) предварительно обученные вставки слов, c) предварительно обученные языковые модели и d) несколько наборов данных оценки NLU (контрольный показатель IndicGLUE). Одноязычные корпорации содержат в общей сложности 8,8 миллиарда токенов на всех 11 языках и индийском английском языке, в основном на основе сканирования новостей. Вложения слов основаны на FastText, поэтому они подходят для работы с морфологической сложностью индийских языков. Предварительно обученные языковые модели основаны на компактной модели АЛЬБЕРТА. Наконец, мы составляем контрольный показатель (IndicGLUE для индийского языка NLU. Для этого мы создаем наборы данных для следующих задач: Article Genre Classification, Headline Prediction, Wikipedia Section-Title Prediction, Cloze-style Multiple choice QA, Winograd NLI и COPA. Мы также включаем общедоступные наборы данных для некоторых языков Indic для таких задач, как распознавание именованных сущностей, поиск межъязыковых предложений, обнаружение парафраз и т. д. Наши вставки конкурентоспособны или лучше, чем существующие предварительно обученные вставки для нескольких задач. Мы надеемся, что доступность набора данных ускорит исследование Indic NLP, которое может повлиять на более чем миллиард людей. Это также может помочь сообществу в оценке достижений NLP в отношении более разнообразного пула языков. С данными и моделями можно ознакомиться по адресу<https://indicnlp.ai4bharat.org>.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, tugaimid isteach acmhainní NLP do 11 mhórtheanga Indiach ó dhá mhórtheaghlach teangacha. Áirítear ar na hacmhainní sin: (a) corpora aonteangacha ar leibhéal abairtí ar mhórscála, (b) leabú focal réamhoilte, (c) samhlacha teanga réamhoilte, agus (d) tacair sonraí meastóireachta iolracha NLU (tagarmharc IndicGLUE). Tá 8.8 billiún comhartha san iomlán sa chorparáid aonteangach thar na 11 teanga go léir agus Béarla Indiach, a fhaightear go príomha ó shreanga nuachta. Tá na leabuithe focal bunaithe ar FastText, agus mar sin tá siad oiriúnach chun castacht mhoirfeolaíoch na dteangacha Indiacha a láimhseáil. Tá na samhlacha teanga réamhoilte bunaithe ar mhúnla dlúth ALBERT. Ar deireadh, tiomsaimid (IndicGLUE tagarmharc do NLU Indiach. Chuige seo, cruthaímid tacair shonraí do na tascanna seo a leanas: Aicmiú Seánra na hAirteagail, Réamhthuar Ceannlíne, Réamh-mheastachán Teideal Roinn na Vicipéide, Ilrogha QA ar stíl Cloze, Winograd NLI agus COPA. Áirímid freisin tacair shonraí atá ar fáil go poiblí do roinnt teangacha Indeacha le haghaidh tascanna ar nós Aitheantas Aonán Ainmnithe, Aisghabháil Pianbhreithe Trasteangacha, Brath Forará, srl. Cuirfidh an tacar sonraí dlús le taighde Indeach NLP a d’fhéadfadh tionchar a bheith aige ar níos mó ná billiún duine Féadfaidh sé cabhrú leis an bpobal dul chun cinn sa NLP thar raon teangacha níos éagsúla a mheas.Tá na sonraí agus na samhlacha ar fáil ag < https:// indicnlp.ai4bharat.org >.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε πόρους για 11-μεγάλες ινδικές γλώσσες από δύο μεγάλες γλωσσικές οικογένειες. Οι πόροι αυτοί περιλαμβάνουν: α) μονογλωσσικά σώματα μεγάλης κλίμακας σε επίπεδο προτάσεων, β) προσχεδιασμένες ενσωμάτωση λέξεων, γ) προσχεδιασμένα γλωσσικά μοντέλα και δ) πολλαπλά σύνολα δεδομένων αξιολόγησης NLU (δείκτης αναφοράς IndicGLUE). Τα μονογλωσσικά σώματα περιέχουν συνολικά 8,8 δισεκατομμύρια μάρκες σε όλες τις 11 γλώσσες και τα ινδικά αγγλικά, που προέρχονται κυρίως από έρευνες ειδήσεων. Οι λέξεις ενσωματώσεις βασίζονται στο FastText, επομένως είναι κατάλληλες για τον χειρισμό μορφολογικής πολυπλοκότητας των ινδικών γλωσσών. Τα προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα βασίζονται στο συμπαγές μοντέλο ALBERT. Τέλος, συντάσσουμε το (Δείγμα αναφοράς για την ινδική γλώσσα Για το σκοπό αυτό, δημιουργούμε σύνολα δεδομένων για τις ακόλουθες εργασίες: Ταξινόμηση είδους άρθρων, πρόβλεψη κεφαλίδας, πρόβλεψη τίτλου ενότητας Βικιπαίδειας, ερώτηση πολλαπλών επιλογών τύπου Κλόζ, και Συμπεριλαμβανόμαστε επίσης δημόσια διαθέσιμα σύνολα δεδομένων για ορισμένες ινδικές γλώσσες για εργασίες όπως Αναγνώριση Οντότητας, Ανάκτηση διατυπώσεων, Παράφραση ανίχνευση, κ.λπ. Οι ενσωματώσεις μας είναι ανταγωνιστικές ή καλύτερες από τις υπάρχουσες προ-εκπαιδευμένες ενσωματώσεις σε πολλαπλές εργασίες. Ελπίζουμε ότι η διαθεσιμότητα του συνόλου δεδομένων θα επιταχύνει την έρευνα που έχει τη δυνατότητα να επηρεάσει περισσότερο από ένα δισεκατομμύριο ανθρώπους. Μπορεί επίσης να βοηθήσει την κοινότητα στην αξιολόγηση των προόδων στο ΝΛΠ σε μια πιο διαφορετική πισίνα γλωσσών. Τα δεδομένα και τα μοντέλα είναι διαθέσιμα στο < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban 11 fő indiai nyelvre vonatkozó NLP forrásokat mutatunk be két fő nyelvcsaládból. Ezek az erőforrások magukban foglalják a következőket: a) nagyszabású mondatszintű egynyelvű corporák, (b) előre képzett szóbeágyazások, (c) előre képzett nyelvi modellek és (d) több NLU értékelési adatkészlet (IndicaGLUE benchmark). Az egynyelvű corpora összesen 8,8 milliárd tokent tartalmaz mind a 11 nyelven és indiai angol nyelven, elsősorban hírkutatókból származnak. A beágyazások szó FastText alapja, így alkalmas az indiai nyelvek morfológiai komplexitásának kezelésére. Az előképzett nyelvi modellek a kompakt ALBERT modellre épülnek. Végül, összeállítjuk a (IndicGLUE referenciaérték az indiai nyelvű NLU esetében. Ennek érdekében adatkészleteket hozunk létre a következő feladatokhoz: Cikkműfajok osztályozása, Címsor előrejelzés, Wikipédia szakasz-cím előrejelzés, Cloze-stílusú többválasztású QA, Winograd NLI és COPA. Némely Indic nyelvhez nyilvánosan hozzáférhető adatkészleteket is tartalmazunk olyan feladatokhoz, mint a Nevezett entitások felismerése, Keresztnyelvű mondatok lekérése, Paraphrase Beágyazásaink versenyképesek vagy jobbak, mint a meglévő, előre képzett beágyazások több feladatra. Reméljük, hogy az adatkészlet rendelkezésre állása felgyorsítja az Indikus NLP kutatást, amely több mint egymilliárd embert érinthet. Ezenkívül segíthet a közösségnek abban, hogy értékelje a nemzeti politika terén elért előrelépéseket a nyelvek sokszínűbb körében. Az adatok és modellek elérhetők < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'ka': 'ამ დოკუნში, ჩვენ NLP რესურსის 11 დიდი ინდიანეთის ენებისთვის ორი მნიშვნელოვანი ენის ოჯახიდან ჩვენ ჩვენ შევცვალოთ. ამ რესურსის შესახებ: a) დიდი სიტყვების მონოლენგური კოპორაცია, b) წინ შესწავლობული სიტყვების შესახებ, c) წინ შესწავლობული ენის მოდელები, და d) მრავალი NLU შესახებ მონაცემების შესახებ მონოლენგიური კოპორაში ყველაფერი 8,8 მილიარდი სიმბოლოები ყველა 11 ენაში და ინდიანური ინგლისური ინგლისური, პირველად ახალგაზრულებიდან გამოიყენებული. სიტყვების შეყვარება FastText-ზე დაბაზიან, ამიტომ შესაძლებელია ინდოეთიური ენების მორპოლოგიური კომპლექსიტეტის შესახებ. ოპვეტვირთნული ენის მოდელები კომპოქტური ALBERT მოდელზე ბაზიან. ბოლოს, ჩვენ კომპილიაცით (IndicGLUE ბენქმარი ინდოეთიური ენაზე NLU. ამისთვის, ჩვენ შევქმნით მონაცემების კლასიფიკაცია, სათაური კლასიფიკაცია, სათაური წინაწერი, სათაური წინაწერი წინაწერა, გახსნა სტილის მრავალ მონიშნობა QA, Winograd NLI და COPA. ჩვენ ასევე ინდოეთიური ენაწერებისთვის მონაცემებისთვის მონაცე ჩვენი კონტეპექტიური ან უფრო მეტი, ვიდრე მრავალ დავამუშავებული წინაშემოწმება. ჩვენ გვემედით, რომ მონაცემების შესაძლებლობა ინდიკური NLP სწორედ გავაკეთება, რომელიც უფრო მეტი მილიარდი ადამიანების შესაძლებლობა. ეს შეუძლია დახმარება საზოგადოებაში NLP წინასწარმოდგენების შესახებ უფრო განსხვავებული ენების კონფიგურაციაზე. მონაცემები და მოდელები შესაძლებელია < https://indicnlp.ai4bharat.org - ეა.', 'kk': 'Бұл қағазда, біз 11 негізгі индиялық тілдер үшін екі негізгі тіл үйлерінен NLP ресурстарын таңдаймыз. Бұл ресурстар: a) үлкен масштабы сөз деңгейі монолингі корпора, b) алдын- оқылған сөздерді ендіру, c) алдын- оқылған тіл үлгілері және d) бірнеше NLU бағалау деректер жиындары (IndicGLUE белгісі). Монолингі корпора барлық 11 тілдерде 8,8 миллиард таңбалар бар, әрі негізінде жаңалық күшелерден шығарылады. Сөздерді ендіру FastText- ге негізделген, сондықтан Индиялық тілдердің морфологиялық комплексін қамтамасыз ету үшін ыңғайлы. Алдын- ала оқылған тіл үлгілері компакт ALBERT үлгісіне негізделген. Соңында, Біз (IndicGLUE индиялық тілі NLU үшін белгісі. Бұл үшін келесі тапсырмалар үшін деректер жинақтарын құрамыз: Мақалалар жанры классификациясы, айдарлы бағдарлама, Википедия бөлігі- айдарлы бағдарлама, Көшірмелеу стилі Бірнеше таңдау QA, Winograd NLI және COPA. Кейбір индикалық тілдерді тапсырмалар үшін кө Біздің ендіріміз бірнеше тапсырмалардың алдында оқылған ендірімізден артық немесе жақсы. Біз деректер қорларының барлығы Indic NLP зерттеулерінің бір миллиардан артық адамдарға әсер ету мүмкіндігін тез етеді деп үміттенеміз. Ол сондай-ақ NLP бағдарламасында көмектесе алады. Деректер мен моделдер < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatome NLP išteklius 11 pagrindinių Indijos kalbų iš dviejų pagrindinių kalbų šeimų. Šie ištekliai apima: a) didelės apimties vienkalbinę korporą, b) iš anksto apmokytus žodžių įd ėjimus, c) iš anksto apmokytus kalbų modelius ir d) kelis NLU vertinimo duomenų rinkinius (IndicGLUE lyginamasis rodiklis). Vienkalbis korporas iš viso sudaro 8,8 mlrd. simbolių visomis 11 kalbų ir anglų anglų kalbomis, pirmiausia iš naujienų kraulių. žodžiai įterpiami remiantis FastText, taigi tinkami indijos kalbų morfologiniam sudėtingumui tvarkyti. Išankstinio mokymo kalbos modeliai grindžiami kompaktiniu ALBERT modeliu. Galiausiai, - renkame (IndicGLUE benchmark for Indian language NLU. To this end, we create datasets for the following tasks: Article Genre Classification, Headline Prediction, Wikipedia Section-Title Prediction, Cloze-style Multiple choice QA, Winograd NLI and COPA. We also include publicly available datasets for some Indic languages for tasks like Named Entity Recognition, Cross-lingual Sentence Retrieval, Paraphrase - aptikimas ir t. t. Mūsų įdiegimas yra konkurencingas arba geresnis už esamus iš anksto parengtus įdiegimus keliose užduotyse. Tikimės, kad duomenų rinkinio prieinamumas paspartins Indinių NLP mokslinius tyrimus, kurie gali turėti poveikį daugiau kaip milijardą žmonių. Ji taip pat gali padėti bendruomenei vertinti pažangą NLP srityje įvairiose kalbose. Duomenys ir modeliai pateikiami < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'it': "In questo articolo, introduciamo risorse PNL per 11 principali lingue indiane provenienti da due grandi famiglie linguistiche. Queste risorse includono: (a) corpora monolingue a livello di frase su larga scala, (b) incorporazioni di parole pre-addestrate, (c) modelli linguistici pre-addestrati e (d) set di dati di valutazione multipli NLU (benchmark IndicaGLUE). Il corpora monolingue contiene un totale di 8,8 miliardi di token in tutte le 11 lingue e l'inglese indiano, provenienti principalmente da crawl di notizie. Le parole embeddings sono basate su FastText, quindi adatte a gestire la complessità morfologica delle lingue indiane. I modelli linguistici pre-formati si basano sul modello compatto ALBERT. Infine, compiliamo il (IndicGLUE benchmark per NLU in lingua indiana. A tal fine, creiamo set di dati per i seguenti compiti: Classificazione del genere degli articoli, Prediczione dell'intestazione, Prediczione del titolo di Wikipedia, QA a scelta multipla in stile cloze, Winograd NLI e COPA. Includiamo anche set di dati disponibili pubblicamente per alcune lingue indiche per attività come Riconoscimento delle entità nominate, Recupero delle frasi cross-lingual, Parafrasa I nostri embedding sono competitivi o migliori rispetto agli embedding pre-addestrati esistenti su più attività. Speriamo che la disponibilità del set di dati accelererà la ricerca Indic NLP che ha il potenziale di influenzare più di un miliardo di persone. Può anche aiutare la comunità a valutare i progressi nel PNL su un pool più diversificato di lingue. I dati e i modelli sono disponibili all'indirizzo < https://indicnlp.ai4bharat.org >.", 'mk': 'Во овој весник, ги воведуваме ресурсите на НЛП за 11 главни индиски јазици од две главни јазички семејства. Овие ресурси вклучуваат: a) монојазични корпора на големо ниво на реченици, b) преобучени вградувања на зборови, c) преобучени јазички модели и d) повеќекратни набори на податоци за проценка на НЛУ (IndicGLUE benchmark). Монојазичниот корпора содржи вкупно 8,8 милијарди токени на сите 11 јазици и индиски англиски, примарно изворни од вести. Зборот вложување се базира на FastText, затоа е соодветен за решавање на морфолошката комплексност на индиски јазици. The pre-trained language models are based on the compact ALBERT model.  Lastly, Компилираме (IndicGLUE benchmark за Индискиот јазик NLU. За оваа цел, создаваме податоци за следните задачи: Класификација на статијата генер, предвидување на насловот, предвидување на wikipedia секција- наслов, предвидување на стилот Cloze Multiple choice QA, Winograd NLI и COPA. Исто така, вклучуваме и јавно достапни податоци за некои Индиски јазици за задачи како Именето препознавање на ентитетот, Кросјазично преземање на реченици, пар Нашите внесувања се конкурентни или подобри од постојните внесувања на повеќе задачи. Се надеваме дека достапноста на податоците ќе го забрза истражувањето на Индискиот НЛП кој има потенцијал да влијае на повеќе од милијарда луѓе. Исто така, може да й помогне на заедницата во проценката на напредокот во НЛП преку поразлични јазици. Податоците и моделите се достапни на < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan sumber NLP untuk 11 bahasa India utama dari dua keluarga bahasa utama. Sumber-sumber ini termasuk: (a) korpra monobahasa-tahap kalimat-skala besar, (b) penyelesaian perkataan terlatih-terlatih, (c) model bahasa terlatih-terlatih, dan (d) set data penilaian NLU berbilang (benchmark IndicGLUE). Korpora monobahasa mengandungi jumlah 8.8 bilion token di seluruh 11 bahasa dan bahasa Inggeris India, terutama berasal dari perangkap berita. Penampilan perkataan berdasarkan FastText, jadi sesuai untuk mengendalikan kompleksiti morfologi bahasa India. Model bahasa pra-dilatih berdasarkan model ALBERT kompat. Akhirnya, - kita kumpil (IndicGLUE benchmark untuk bahasa India NLU. Untuk tujuan ini, kami mencipta set data untuk tugas berikut: Klasifikasi Jener Artikel, Prediksi Tajuk, Prediksi Seksyen-Tajuk Wikipedia, Pemilihan Multiple QA gaya-Cloze, Winograd NLI dan COPA. Kami juga termasuk set data yang tersedia secara umum untuk beberapa bahasa India untuk tugas seperti Pengenalan Entiti bernama, Pemulihan Perkataan Salib-Bahasa, Parafrasa Pengesanan, dll. Penampilan kami adalah kompetitif atau lebih baik daripada penyampilan terlatih terdapat pada tugas berbilang. We hope that the availability of the dataset will accelerate Indic NLP research which has the potential to impact more than a billion people.  Ia juga boleh membantu komuniti dalam menilai kemajuan dalam NLP melalui kolam bahasa yang lebih berbeza. Data dan model tersedia di < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d NLP വിഭവങ്ങളെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. രണ്ടു പ്രധാനഭാഷയുടെ കുടുംബങ്ങളില്\u200d നിന്നും 11 ഈ വിഭവങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d: (a) വലിയ വാക്കുകളുടെ നിലയില്\u200d മോണോളില്\u200dഗ്ലാന്\u200d കോര്\u200dപ്പോരা (b) മുന്\u200dപരിശീലന വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക് വരുന്നു, (c) മുന്\u200dപരിശീലന ഭാഷ മോഡലുകളും, ഡി മോണോളില്\u200d ഭാഷ കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d മൊത്തം 8. 8 ബില്ല്യണ്\u200d അടയാളങ്ങളുണ്ട്. എല്ലാ 11 ഭാഷകളിലും ഇന്ത്യഭാഷികളിലും മുഴുവന്\u200d എടുത്ത ഫാസ്റ്റ് ടെക്സ്റ്റിന്റെ അടിസ്ഥാനത്താണ് ഉള്ള വാക്കുകള്\u200d, അതുകൊണ്ട് ഇന്ത്യഭാഷകളുടെ മൊര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d ഭാഷകളെ ക മുന്\u200dപരിശീലിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ അല്\u200dബെര്\u200dട്ടി മോഡലിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്താണ്. അവസാനം, ♪ നമ്മള്\u200d കൂട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ♪ (IndicGLUE benchmark for Indian language NLU. To this end, we create datasets for the following tasks: Article Genre Classification, Headline Prediction, Wikipedia Section-Title Prediction, Cloze-style Multiple choice QA, Winograd NLI and COPA. We also include publicly available datasets for some Indic languages for tasks like Named Entity Recognition, Cross-lingual Sentence Retrieval, Paraphrase ഞങ്ങളുടെ അകത്തേക്ക് എതിര്\u200dക്കുന്നത് മത്സരിക്കുന്നവരാണ്, അല്ലെങ്കില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ ലഭ്യമല്ലെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. ഒരു ബില്യണ്\u200d ആളുകള്\u200dക്ക് പ്രഭാവം വരുത്താനുള്ള സാധ്യ നെഎല്\u200dപിയിലെ മുന്\u200dഗണങ്ങള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും വ്യത്യസ്തമായ ഭാഷകളുടെ പൂളിനെക്കുറിച്ച < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'mt': 'F’dan id-dokument, aħna nintroduċu riżorsi tal-NLP għal 11-il lingwa Indjana maġġuri minn żewġ familji ta’ lingwi maġġuri. Dawn ir-riżorsi jinkludu: (a) korpura monolingwi fuq skala kbira ta’ sentenzi, (b) inkorporazzjonijiet ta’ kliem imħarrġa minn qabel, (c) mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel, u (d) settijiet ta’ dejta ta’ evalwazzjoni multipli tal-NLU (IndicGLUE benchmark). Il-korpura monolingwi fiha total ta’ 8.8 biljun token fil-11-il lingwa kollha u l-Ingliż Indjan, primarjament minn news crawls. Il-kelma inkorporazzjoni hija bbażata fuq FastText, għalhekk adattata għall-immaniġġjar tal-kumplessità morfoloġika tal-lingwi Indjani. The pre-trained language models are based on the compact ALBERT model.  Fl-aħħar nett, - aħna nġabru l- (IndicGLUE benchmark għall-lingwa Indjana NLU. Għal dan il-għan, aħna nħolqu settijiet ta’ dejta għall-kompiti li ġejjin: Artikolu Klassifikazzjoni tal-Ġeneri, Predizzjoni Intestatura, Wikipedia Section-Title Prediction, Cloze-style Multiple choice QA, Winograd NLI u COPA. Inkludu wkoll settijiet ta’ dejta disponibbli għall-pubbliku għal xi lingwi Indjani għal kompiti bħal Isem Entity Recognition, Cross-lingual Sentence Retrieval, Paraphrase L-inkorporazzjonijiet tagħna huma kompetittivi jew aħjar minn inkorporazzjonijiet eżistenti mħarrġa minn qabel fuq diversi kompiti. We hope that the availability of the dataset will accelerate Indic NLP research which has the potential to impact more than a billion people.  Tista’ tgħin ukoll lill-komunità fl-evalwazzjoni tal-avvanzi fil-NLP fuq grupp aktar diversifikat ta’ lingwi. Id-dejta u l-mudelli huma disponibbli fuq < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид NLP боловсролыг хоёр чухал хэл гэр бүлийн 11 чухал Энэтхэг хэл дээр танилцуулдаг. Эдгээр нөхцөлд нь: a) том хэмжээний өгүүлбэр-түвшинд нэг хэл хэлний корпора, b) урд сургалтын үгийг нэмж, c) урд сургалтын хэл загвар, мөн d) олон NLU үнэлэх өгөгдлийн сан (IndicGLUE benchmark). Ерөнхий хэлний корпора нь бүх 11 хэл болон Энэтхэг хэлний Англи хэл дээр 8.8 тэрбум тэмдэглэл агуулдаг. Эхэнх нь мэдээллээс авсан. Энэтхэг хэлний морфологик хэлбэрийг удирдах боломжтой. Өмнөх сургалтын хэл загварууд нь ALBERT загварын үндсэн. Эцэст нь, Бид (IndicGLUE хэл NLU хэлний төлөө) Энэ төлөө бид дараагийн даалгаварын өгөгдлийн сангуудыг бий болгож байна: Жинхэн хэлбэрийн даалгавар, Headline Prediction, Wikipedia Section-Title Prediction, Cloze-style Multiple choice QA, Winograd NLI, COPA. Бид мөн зарим Индийн хэлний мэдээллийн сангуудыг нэмэгдүүлнэ. Named Entity Recognition, Cross-Language Sentence Retrieval, Paraphrase Бидний сургалтыг олон ажил дээр сургалтын сургалтын оролцоос илүү өрсөлдөг эсвэл илүү сайн байдаг. Бид өгөгдлийн сангийн хэрэглээ Индикийн НLP судалгааны хурдан хурдан хүрэх боломжтой болно гэж найдаж байна. Энэ нь NLP-ын хөгжлийн талаар илүү олон хэл дээр нийгэмд туслах боломжтой. Өгөгдлийн болон загварууд нь < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy zasoby NLP dla 11-głównych języków indyjskich z dwóch głównych rodzin językowych. Zasoby te obejmują: (a) duże korpusy jednojęzyczne na poziomie zdań, (b) wstępnie przeszkolone osadzanie słów, (c) wstępnie przeszkolone modele językowe oraz (d) wiele zbiorów danych oceniających NLU (IndicGLUE benchmark). Jednojęzyczne korpusy zawierają łącznie 8,8 miliardy tokenów we wszystkich 11-językach i angielskim indyjskim, pochodzące głównie z crawlów wiadomości. Słowa osadzenia oparte są na FastText, dlatego nadają się do obsługi złożoności morfologicznej języków indyjskich. Wstępnie przeszkolone modele językowe oparte są na kompaktowym modelu ALBERT. Wreszcie, kompilujemy (IndicGLUE benchmark dla języka indyjskiego NLU. W tym celu tworzymy zestawy danych dla następujących zadań: Klasyfikacja gatunków artykułów, Prognoza nagłówków, Prognoza sekcji Wikipedii, Wielokrotnego wyboru QA w stylu Cloze, Winograd NLI i COPA. Zawieramy również publicznie dostępne zestawy danych dla niektórych języków indywidualnych dla zadań takich jak Rozpoznawanie nazwanych podmiotów, Pobieranie zdań wielojęzycznych, Parafraza Nasze osadzenia są konkurencyjne lub lepsze niż istniejące wstępnie przeszkolone osadzenia w wielu zadaniach. Mamy nadzieję, że dostępność zbioru danych przyspieszy badania Indic NLP, które mogą mieć wpływ na ponad miliard osób. Może również pomóc społeczności w ocenie postępów w NLP w bardziej zróżnicowanej puli języków. Dane i modele są dostępne pod adresem < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'ro': 'În această lucrare, introducem resurse PNL pentru 11 limbi indiene majore din două familii majore de limbi. Aceste resurse includ: (a) corpore monolingve la scară largă la nivel de frază, (b) încorporări pre-instruite de cuvinte, (c) modele lingvistice pre-instruite și (d) seturi de date multiple de evaluare NLU (benchmark IndicaGLUE). Corpora monolingvă conține un total de 8,8 miliarde de jetoane în toate cele 11 limbi și engleză indiană, provenite în principal din crawluri de știri. Cuvântul încorporat se bazează pe FastText, prin urmare potrivit pentru gestionarea complexității morfologice a limbilor indiene. Modelele lingvistice pre-instruite se bazează pe modelul compact ALBERT. În cele din urmă, vom compila (IndicGLUE benchmark pentru limba indiană NLU. În acest scop, creăm seturi de date pentru următoarele sarcini: Clasificarea genului articolului, Predicția titlului titlului, Predicția secțiunii Wikipedia, QA cu opțiune multiplă în stil cloze, Winograd NLI și COPA. De asemenea, includem seturi de date disponibile public pentru unele limbi indice pentru activități precum Recunoașterea entității denumite, Recunoașterea sentințelor translingvistice, Parafrază Încorporările noastre sunt competitive sau mai bune decât încorporările pre-instruite existente pe mai multe sarcini. Sperăm că disponibilitatea setului de date va accelera cercetarea PNL indică, care are potențialul de a afecta mai mult de un miliard de oameni. De asemenea, poate ajuta comunitatea să evalueze progresele înregistrate în PNL într-un grup mai diversificat de limbi străine. Datele și modelele sunt disponibile la < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'no': 'I denne papiret introduserer vi NLP-ressursar for 11 hovudspråk frå to hovudspråksfamilier. Desse ressursane inkluderer: a) stor setningsnivå monospråk korpora, b) først trengte ordinnbygging, c) først trengte språk- modeller, og d) fleire NLU- evalueringsdatasett (IndicGLUE benchmark). Den monolinguelle korporen inneheld totalt 8,8 milliarder teikn på alle 11 språk og indisk engelsk, hovudsakelig kjerne frå nyhetskleikar. Ordinnbygginga er basert på FastText, derfor passar for å handtera morfologiske kompleksitet av indiske språk. Førehandsvis språk- modellen er basert på kompakt ALBERT- modellen. Etter slutt, vi kompiler den (IndicGLUE-benchmark for indisk språk NLU. Til denne slutten lager vi datasett for følgjande oppgåver: Artikkel Genre klassifikasjon, overskrift, Wikipedia Section-Title Prediction, Cloze-style Multiple choice QA, Winograd NLI og COPA. Vi inkluderer også offentlig tilgjengelege datasett for nokre indiske språk for oppgåver som namnet Entity Recognition, Cross-lingual Sentence Retrieval, Paraphrase Oppdaging osv. Innbyggingane våre er konkurrentiv eller bedre enn dei eksisterande føretrainerte innbyggingane på fleire oppgåver. Vi håper at tilgjengeligheten av dataset vil akselerera indisk NLP-forskning som har potensialen til å påvirka meir enn ein milliarder menneske. Det kan også hjelpa samfunnet i å evaluere avansert i NLP over ein meir diversert pool av språk. Datane og modelane er tilgjengelege på < https://indicnlp.ai4bharat.org >', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo NLP resurse za 11 glavnih Indijskih jezika iz dve glavne jezičke porodice. Ovi resursi uključuju: a) velike rečenice na nivou monojezičke korporacije, b) predobučene integracije riječi, c) predobučene jezičke modele i d) višestruke baze podataka o procjeni NLU (indicGLUE kritika). Monjezička korpora sadrži ukupno 8,8 milijardi znakova na svih 11 jezika i Indijskih engleskih jezika, primarno izraženih iz novinskih pušaka. Riječ integracija se temelji na FastText, pa je odgovarajući za rješavanje morfološkog kompleksnosti Indijskih jezika. Preobučeni jezički modeli su zasnovani na kompaktnom modelu ALBERT-a. Na kraju, Kompiliramo (IndicGLUE benchmark za indijski jezik NLU. Za taj cilj, stvorimo podatke za sljedeće zadatke: klasifikacija generala, predviđanje glavne linije, predviđanje Odjela-Titla Vikipedije, Višestruki izbor ključanja stila QA, Winograd NLI i COPA. Takođe uključujemo dostupne baze podataka za neke indijske jezike za zadatke poput priznanja imenovanih entiteta, uzdržavanja preko jezika, parafraza Naše uključenje su konkurentne ili bolje od postojećih pre-obučenih uključenja na višestruke zadatke. Nadamo se da će dostupnost seta podataka ubrzati istraživanje Indijskog NLP-a koja ima potencijal da utječe na više od milijarde ljudi. Ona takođe može pomoći zajednici u procjeni napredak u NLP-u zbog raznolikog bazena jezika. Podaci i modeli su dostupni na < https://indicnlp.ai4bharat.org >', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි NLP ප්\u200dරධාන භාෂාවල් 11 ගැන ප්\u200dරධාන භාෂාවල් වලින් ප්\u200dරධාන භාෂාවල් දෙකක්  මෙම සම්බන්ධතාවය සම්බන්ධ වෙන්න: (a) ලොකු ස්කල් වාක්ෂාවක් එක්ක භාෂාවක් සම්බන්ධය, (b) ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන වචන සම්බන්ධය, (c) ප්\u200dරධානය කරල එක භාෂාවික කොර්පෝරා එක්කෙන් 8.8 බිලියර් ටොක්න් එකක් තියෙනවා සියලු භාෂාවල් 11 සහ ඉංදියානු ඉංග්\u200dරීස The word integrating is based on FastText, so suited for handling the Morphiology Complicity of India. ප්\u200dරධානය කරපු භාෂාව මොඩේල් අධාරිත ALBERT මොඩේල් එක්ක. අන්තිමට, අපි සම්පූර්ණ කරන්න (IndicGLUE benchark for Indian language NLU. To this end, we make data sets for the after Jobs: Artict Genre Classication, Headline Precdiction, Wikipedia Section-Title Precdiction, cloze-style Multichoose QA, Winograd NLI and COPA. we too include Public Avail Data sets for any Indic language for Jobs as Named Unitity Record, Cross-language Sentence retrrieval, ParaPhrase පරීක්ෂණය, ඉතින්. අපේ ඇම්බෙන්ඩින්ග් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් වඩා හොඳයි නැත්නම් වැඩිය වැඩිය අපි බලාපොරොත්තු වෙනවා දත්ත සැට් එකේ තියෙන්නේ ඉන්ඩික් NLP පරීක්ෂණය වේගය කරන්න. මිලියන් වඩා වඩා ප්\u200dරශ්නයක් ත ඒකෙන් සමාජයෙන්ට උදව් කරන්න පුළුවන් NLP වල විශේෂ භාෂාවක් වලින් ප්\u200dරධානයක් ගැන විශේෂ කර දත්ත සහ මොඩේල් තියෙන්නේ <at> https://indicnlp.ai4bharat.org >', 'so': 'Warqadan waxaynu ku soo bandhignaa noocyada NLP ee 11 luuqado muhiimka ah ee Hindiya ee laba qoys oo af weyn. These resources include: (a) large-scale sentence-level monolingual corpora, (b) pre-trained word embeddings, (c) pre-trained language models, and (d) multiple NLU evaluation datasets (IndicGLUE benchmark).  Shirkadda afka hooyada ah waxaa ku jira 8.8 billion calaamado oo dhan oo ka mid ah 11 luuqadood iyo Ingiriiska Ingiriis, taas oo ugu horeysa laga soo diraa guryaha warqada. Ereyga ku soo bandhigyadu waxay ku saleysan yihiin FastText, sidaas darteed waxay ku habboon tahay in la qabto dhibaatooyinka luuqadaha hindiya. Tusaalada afka hore ee la tababaray waxaa lagu saleyn karaa modelka heshiiska ALBERT. ugu dambaysta, ♪ waxaynu sameynaa (IndicGLUE benchmark for Indian language NLU. To this end, we create data sets for tasks following: Article Genre Classification, Headline Prediction, Wikipedia Section-Title Prediction, Cloze-style Multiple Choice QA, Winograd NLI and COPA. We also include publicly available data sets for some Indic languages for tasks such as Named Entity Recognition, Cross-language Sentence Retrieval, Paraphrase Aqoonsashada, tusaale ahaan, meelaheennu waa isjaban yihiin ama way ka wanaagsan yihiin meelaha uu ku shaqeeyay horay shaqooyin kala duduwan. Waxaynu rajaynaynaa in helitaanka macluumaadka ay u horumariso baaritaanka NLP ee ay awoodi karto inay saameyn ku yeelato in ka badan billyan qof. Sidoo kale waxay bulshada uga caawinaysaa qiimeynta horumarinta ee NLP oo ku saabsan basho luuqado kala duduwan. Macluumaadyada iyo muusikada waxaa laga helaa < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'sv': 'I denna uppsats introducerar vi NLP-resurser för 11 stora indiska språk från två stora språkfamiljer. Dessa resurser inkluderar: (a) storskaliga enspråkiga korpora på meningsnivå, (b) förklädda ord inbäddningar, (c) förklädda språkmodeller och (d) flera NLU-utvärderingsdata (IndicGLUE benchmark). Den enspråkiga korpan innehåller totalt 8,8 miljarder tokens över alla elva språk och indisk engelska, främst hämtade från nyhetssökningar. Ordet inbäddningar baseras på FastText, vilket är lämpligt för hantering av morfologisk komplexitet hos indiska språk. De förberedda språkmodellerna är baserade på den kompakta ALBERT-modellen. Slutligen, vi sammanställer (IndicGLUE benchmark för indiska språk NLU. För detta ändamål skapar vi datauppsättningar för följande uppgifter: Artikel Genre Classification, Rubrikeförutsägelse, Wikipedia sektionstitel förutsägelse, Cloze-stil Multiple choice QA, Winograd NLI och COPA. Vi inkluderar också offentligt tillgängliga datauppsättningar för vissa Indiska språk för uppgifter som Named Entity Recognition, Cross-lingual meningshämtning, Parafras Våra inbäddningar är konkurrenskraftiga eller bättre än befintliga förinbildade inbäddningar på flera uppgifter. Vi hoppas att tillgången på datauppsättningen kommer att påskynda Indisk NLP forskning som har potential att påverka mer än en miljard människor. Det kan också hjälpa samhället att utvärdera framstegen i den nationella handlingsplanen över en mer varierad språkpool. Data och modeller finns tillgängliga på < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் NLP வளங்களை குறிப்பிடுகிறோம் இரண்டு முக்கிய மொழி குடும்பங்களில் இருந்து 11 இந்த வளங்களில்: (a) பெரிய அளவு வாக்கு- மட்டத்தின் மொன்மொழி நிறுவனத்தை (b) முன் பயிற்சி செய்யப்பட்ட வார்த்தை பொருள்கள் (c) முன் பயிற்சி மொழி மாதிரிகள், மற்றும் (d) பல The monolingual corpora contains a total of 8.8 billion signs across all 11 languages and Indian English, primarily sourced from news crawls. வேகமான உரையை அடிப்படையில் உள்ள வார்த்தைகள் பொருத்தமானது, அதனால் இந்திய மொழிகளின் morphological சிக்கல் முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட மொழி மாதிரிகள் ஒப்பிட்ட எல்பெர்ட் மாதிரியை அடிப்படையில் உள்ளன. கடைசியாக, ♪ @ info: whatsthis - கண்டுபிடிப்பு, மேலும் எங்கள் உள்ளீடுகள் போராட்டியாக இருக்கின்றன அல்லது இருக்கும் முன் பயிற்சியான உள்ளீடுகளை விட ச நாம் நம்புகிறோம் தரவுத்தளத்தின் கிடைக்கும் என்பது சிந்திய NLP ஆராய்ச்சியை வேகமாக்கும் என்று நம்புகிறோம். இது ஒரு  அதும் NLP முன்னேற்றத்தை மதிப்பிடுவதற்கு சமூகத்திற்கு உதவும் முடியும் மொழிகளின் மேலும் வேறு மொழிகளின் க தகவல் மற்றும் மாதிரிகள் < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے NLP منبع بنائے 11 بڑے هند کی زبانوں کے لئے دو بڑے زبان خاندان سے۔ یہ منابع شامل ہوتے ہیں: a) بڑی-اسکیل sentence-level monolingual corpora, (b) pre-trained word embeddings, (c) pre-trained language models, and (d) multiple NLU evaluation datasets (IndicGLUE benchmark). ایک زبان کی کورپورا میں 8.8 میلیارد ٹاکن ہے ہر 11 زبان میں اور انڈی انگلیسی میں، سب سے پہلے اخباری چلنے والوں سے اٹھایا گیا ہے۔ ابڈینگ لکھنے کی بات FastText پر بنیاد ہے، لہٰذا انڈیان زبانوں کی مورپولوجی پیچیدگی کے لئے مناسب ہے۔ پیش تربین کی زبان مدل کمپٹ الBERT موڈل پر بنیاد ہیں. آخر میں، ہم اسے کامپیل کرتے ہیں (IndicGLUE benchmark for Indian language NLU. To this end, we create data sets for the following tasks: Article Genre Classification, Headline Prediction, Wikipedia Section-Title Prediction, Cloze-style Multiple choice QA, Winograd NLI and COPA. We also include publicly available data sets for tasks like Named Entity Recognition, Cross-lingual Sentence Retrieval, Paraphrase ہمارے ایمبڈینگ مختلف کاموں پر موجود پیش آموزش کئے ہوئے ایمبڈینگ سے بہتر ہیں. ہم امید رکھتے ہیں کہ ڈاٹ سٹ کے موجود ہونے کے لئے انڈیک NLP تحقیقات کی تغییر دینے والی ہے جو ایک میلیارد لوگوں سے زیادہ اثر کرنے کی طاقت رکھتا ہے۔ یہ بھی NLP میں بہت مختلف زبانوں کے پول پر پیشرفت کا ارزش کرنے کے لئے کمونٹی کی مدد کرسکتا ہے. Data and models are available at < https://indicnlp.ai4bharat.org >', 'uz': "Bu qogʻozda biz ikki asosiy tilning oillardan 11 asosiy Hindiston tillarining NLP manbalarini anglatamiz. Bu rasmlar esa: (a) juda katta gaplar monolingual kompaniya, (b) o'rganilgan so'zlar embeddingi, (c) oldin o'rganilgan tillar modellari, va (d) bir necha necha NLU qiymatlar maʼlumotlar tarkibi (IndicGLUE benchmark). Bu monolingan kompaniya barcha 11 tillar va Hindiston tilidagi 8.8 milliard belgi belgilar mavjud, asosida yangiliklar roʻyxatdan foydalanadi. Name Oldindan foydalanilgan tilning modeli kompakt ALBERT modeli asosida. Oxirgi, biz @ info: whatsthis Bizning qidirishlarimiz bir necha vazifalardan oldin o'rganilgan vazifalaridan ham rivojlanishimiz yoki ko'proq vazifalardan o'rganishdan ham yaxshi. Maʼlumotlar sahifasini olishni ishlab chiqarishimizni ተስፋ qilamiz, bu milliard odamdan ortiq qo'shish mumkin. Bu jamiyatlarni NLP tildagi taʼminlovchilarni ko'proq ko'proq tillarda o'qituvchi darajada yordam beradi. <da maʼlumot va modellar mavjud https://indicnlp.ai4bharat.org >.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra nguồn tài nguyên ngôn ngữ 11 lớn của Ấn Độ từ hai gia tộc lớn ngôn ngữ. Những nguồn tài nguyên này gồm: a) nhà d ữ liệu đánh giá chữ một ngôn ngữ phổ rộng, b) sự gắn ghép từ được đào tạo trước, c) mô hình ngôn ngữ được đào tạo trước, và d) nhiều nhà dữ liệu đánh giá Ntrường Khối u 8.8 trên khắp các ngôn ngữ 11 và Anh. Từ lắp ghép được dựa trên Fast Text, nên thích hợp để xử lý độ phức tạp của ngôn ngữ da đỏ. Các mô hình ngôn ngữ được huấn luyện dựa trên mô hình ALBERT gọn. Cuối cùng, chúng tôi biên dịch (Màu tiêu chuẩn cá nhân cho ngôn ngữ Ấn Độ Ntrường. Để đạt mục đích này, chúng tôi tạo các tập tin cho các công việc: Article Genre classification, Headline prediction, Wikipedia, Hỗ trợ phần mềm, Cloze-style Nhiều lựa chọn QA, Winrogd NLl và OPA. Chúng tôi còn bao gồm các tập tin sẵn sàng công khai cho một số ngôn ngữ Ấn cho các công việc như Named Entity recognition, Cross-ngôn ngữ câu trả thù Phát hiện, v.v. Sự nhúng tay của chúng tôi là cạnh tranh hay tốt hơn những tác vụ được huấn luyện trước đây. Chúng tôi hy vọng rằng khả năng cung cấp dữ liệu sẽ đẩy nhanh nghiên cứu của Indic NLP, có khả năng tác động hơn một tỉ người. Nó cũng có thể giúp cộng đồng đánh giá những tiến bộ tại Njala trên một hồ bơi ngôn ngữ khác nhau hơn. Dữ liệu và mô hình có sẵn ở https://indicnlp.ai4bharat.org -̀.', 'bg': 'В тази статия представяме ресурси на НЛП за 11 основни индийски езика от две основни езикови семейства. Тези ресурси включват: а) широкомащабни едноезични корпуси на ниво изречения, б) предварително обучени вграждания на думи, в) предварително обучени езикови модели и г) множество набори от данни за оценка на НЛУ (показател IndicGLUE). Едноезичните корпорации съдържат общо 8,8 милиарда жетона на всичките 11 езика и индийски английски, основно от новини. Думата вграждане се основава на ФастТекст, следователно е подходяща за справяне с морфологичната сложност на индийските езици. Предварително обучените езикови модели са базирани на компактния модел АЛБЕРТ. И накрая, ние компилираме (За тази цел създаваме набори от данни за следните задачи: Класификация на жанровете на статията, прогноза на заглавието, прогноза на заглавието на секцията в Уикипедия, оценка на качеството с многократен избор в стил Клоз, Също така включваме публично достъпни набори от данни за някои индийски езици за задачи като разпознаване на имена на субекти, извличане на междуезични изречения, парафраза Нашите вграждания са конкурентни или по-добри от съществуващите предварително обучени вграждания за множество задачи. Надяваме се, че наличността на набора от данни ще ускори изследванията на индийската НЛП, които имат потенциал да засегнат повече от един милиард души. Тя също така може да помогне на общността да оцени напредъка в НЛП за по-разнообразен набор от езици. Данните и моделите са налични на адрес < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'nl': "In dit artikel introduceren we NLP-bronnen voor 11-grote Indiase talen uit twee grote taalfamilies. Deze bronnen omvatten: (a) grootschalige monolinguale corpora's op zinsniveau, (b) voorgetrainde woordinsluitingen, (c) voorgetrainde taalmodellen en (d) meerdere NLU-evaluatiedatasets (IndicGLUE-benchmark). Het eentalige corpora bevat in totaal 8,8 miljard tokens in alle elf talen en Indisch Engels, voornamelijk afkomstig van nieuws crawls. Het woord embeddings is gebaseerd op FastText, dus geschikt voor de behandeling van morfologische complexiteit van Indiase talen. De voorgetrainde taalmodellen zijn gebaseerd op het compacte ALBERT-model. Tot slot: we compileren de (IndicGLUE benchmark voor NLU in de Indiase taal. Hiervoor maken we datasets voor de volgende taken: Article Genre Classification, Headline Prediction, Wikipedia Section-Title Prediction, Cloze-style Multiple Choice QA, Winograd NLI en COPA. We nemen ook openbaar beschikbare datasets voor sommige Indische talen voor taken zoals Named Entity Recognition, Cross-lingual Sentence Retrieval, Parafrase Onze embeddings zijn concurrerend of beter dan bestaande vooraf getrainde embeddings op meerdere taken. We hopen dat de beschikbaarheid van de dataset Indic NLP-onderzoek zal versnellen dat de potentie heeft om meer dan een miljard mensen te raken. Het kan de gemeenschap ook helpen bij het evalueren van vooruitgang in NLP over een meer diverse pool van talen. De gegevens en modellen zijn beschikbaar op < https://indicnlp.ai4bharat.org >.", 'da': 'I denne artikel introducerer vi NLP ressourcer til 11 store indiske sprog fra to store sprogfamilier. Disse ressourcer omfatter: (a) storstilede ensprogede korpora på sætningsniveau, (b) prætrænede ordindlejringer, (c) prætrænede sprogmodeller og (d) flere NLU-evalueringsdatasæt (IndicGLUE benchmark). Den ensprogede korpora indeholder i alt 8,8 milliarder tokens på tværs af alle 11 sprog og indisk engelsk, primært fra nyheder crawls. Ordet embeddings er baseret på FastText, derfor egnet til at håndtere morfologisk kompleksitet af indiske sprog. De forududdannede sprogmodeller er baseret på den kompakte ALBERT model. Endelig vi kompilerer (IndicGLUE benchmark for indisk sprog NLU. Til dette formål opretter vi datasæt til følgende opgaver: Artikel Genre Klassificering, Overskriftsforudsigelse, Wikipedia sektion-titel forudsigelse, Cloze-stil Multiple choice QA, Winograd NLI og COPA. Vi inkluderer også offentligt tilgængelige datasæt for nogle Indiske sprog til opgaver som Navngivet enhedsgenkendelse, Tværsproget sætning hentning, Paraphrase Vores indlejringer er konkurrencedygtige eller bedre end eksisterende forududdannede indlejringer på flere opgaver. Vi håber, at tilgængeligheden af datasættet vil fremskynde Indisk NLP forskning, som har potentiale til at påvirke mere end en milliard mennesker. Det kan også hjælpe samfundet med at evaluere fremskridt inden for NLP over en mere forskelligartet pulje af sprog. Dataene og modellerne er tilgængelige på < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo NLP resurse za 11 glavnih Indijskih jezika iz dvije glavne jezičke obitelji. Ovi resursi uključuju: a) velika razina monojezičkog korporacija rečenica, b) predobučene integracije riječi, c) predobučene jezičke modele, i d) višestruke baze podataka o procjeni NLU (referencija IndicGLUE). Monjezička korpora sadrži ukupno 8,8 milijardi znakova na svih 11 jezika i Indijskih engleskih jezika, primarno izraženih iz vijesti. Smještanje riječi temeljeno je na FastText, stoga odgovarajuće za rješavanje morfološkog kompleksnosti Indijskih jezika. Preobučeni jezički modeli su temeljeni na kompaktnom modelu ALBERT-a. Na kraju, Kompiliramo (IndicGLUE kritika za indijski jezik NLU. Za taj cilj, stvorimo podatke za sljedeće zadatke: Classification Genre, Prediction Headline, Prediction of Wikipedia Section-Title, Cloze-style Multiple choice QA, Winograd NLI i COPA. Također uključujemo i javno dostupne podatke za neke indijske jezike za zadatke poput priznanja imenovanih podataka, prihvatanje preko jezika kazne, Parafraza Otkrivanje itd. Naše ugrađenje su konkurentne ili bolje od postojećih predobučenih ugrađenja na više zadataka. Nadamo se da će dostupnost podataka ubrzati istraživanje indijskih NLP-a koja ima potencijal utjecati na više od milijardi ljudi. Ona također može pomoći zajednici u procjeni napredak u NLP-u zbog raznolikog bazena jezika. Podaci i modeli su dostupni na < https://indicnlp.ai4bharat.org >', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir NLP-Ressourcen für 11-große indische Sprachen aus zwei großen Sprachfamilien vor. Diese Ressourcen umfassen: (a) großformatige einsprachige Korpora auf Satzebene, (b) vortrainierte Worteinbettungen, (c) vortrainierte Sprachmodelle und (d) mehrere NLU-Auswertungsdatensätze (IndicGLUE-Benchmark). Die einsprachigen Korpora enthalten insgesamt 8,8 Milliarden Token in allen elf Sprachen und indischem Englisch, hauptsächlich aus News Crawls. Die Worteinbettungen basieren auf FastText und eignen sich daher für den Umgang mit morphologischer Komplexität indischer Sprachen. Die vortrainierten Sprachmodelle basieren auf dem kompakten ALBERT-Modell. Schließlich: wir kompilieren (IndicGLUE Benchmark für indische Sprache NLU. Zu diesem Zweck erstellen wir Datensätze für die folgenden Aufgaben: Article Genre Classification, Headline Prediction, Wikipedia Section-Title Prediction, Cloze-style Multiple Choice QA, Winograd NLI und COPA. Wir schließen auch öffentlich verfügbare Datensätze für einige indische Sprachen für Aufgaben wie Named Entity Recognition, Cross-Lingual Satzence Retrieval, Paraphrase Unsere Einbettungen sind wettbewerbsfähig oder besser als bestehende vorgetrainierte Einbettungen für mehrere Aufgaben. Wir hoffen, dass die Verfügbarkeit des Datensatzes die Indic NLP Forschung beschleunigen wird, die das Potenzial hat, mehr als eine Milliarde Menschen zu beeinflussen. Es kann der Gemeinschaft auch helfen, Fortschritte in NLP in einem vielfältigeren Pool von Sprachen zu bewerten. Die Daten und Modelle sind unter < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'ko': '본문에서 우리는 양대 어족에서 온 11가지 주요 인도어의 NLP 자원을 소개했다.이러한 자원은 (a) 대규모 문장급 단어 자료 라이브러리, (b) 예비 훈련 단어 삽입, (c) 예비 훈련 언어 모델, (d) 여러 개의 NLU 평가 데이터 집합(기준)을 포함한다.이 단어 자료 라이브러리는 11개 언어와 인도 영어 모두 88억 개의 표기를 포함하고 있으며 주로 뉴스 사이트에서 유래한 것이다.단어 삽입은FastText를 기반으로 하기 때문에 인도어의 형태가 복잡하게 처리하기에 적합하다.미리 훈련된 언어 모델은 촘촘한 ALBERT 모델을 바탕으로 한다.마지막으로,우리 편역(인도어 NLU의 기준. 이를 위해 문장 장르 분류, 제목 예측, 위키백과 장절 제목 예측, 완형 빈칸 채우기 여러 가지 선택문제 문답, Winograd NLI와 COPA를 위한 데이터 집합을 만들었습니다. 또한 일부 인도어의 공개 데이터 집합을 포함하여 실체 식별, 크로스 언어 문장 검색, 해석 등 임무 집합을 명명합니다.검측 등. 우리의 삽입식 시스템은 여러 임무에서 경쟁력이 있거나 기존의 사전 교육을 받은 삽입식 시스템보다 우수하다.우리는 데이터 집합의 가용성이 인도의 자연 언어 계획 연구를 가속화시켜 10억 명이 넘는 사람들에게 영향을 미칠 수 있기를 바란다.또한 커뮤니티에서 다양한 언어 라이브러리에서 NLP의 진전을 평가하는 데 도움을 줄 수 있습니다.데이터와 모델은 <https://indicnlp.ai4bharat.org>.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan sumber daya NLP untuk 11 bahasa India utama dari dua keluarga bahasa utama. Sumber daya ini termasuk: (a) korpra monobahasa skala kalimat-skala besar, (b) embedding kata terlatih sebelumnya, (c) model bahasa terlatih sebelumnya, dan (d) beberapa set data evaluasi NLU (IndicGLUE benchmark). Korpora monobahasa mengandung total 8,8 miliar token di seluruh 11 bahasa dan bahasa Inggris India, terutama berasal dari perangkap berita. Kata embedding berdasarkan FastText, sehingga cocok untuk menangani kompleksitas morfologi bahasa India. Model bahasa pra-terlatih berdasarkan model kompakt ALBERT. Akhirnya,  we compile the  (IndicGLUE benchmark untuk bahasa India NLU. Untuk tujuan ini, kami menciptakan set data untuk tugas berikut: Klasifikasi Artikel Genre, Prediksi Headline, Prediksi Wikipedia Section-Title, Cloze-style Multiple choice QA, Winograd NLI dan COPA. Kami juga termasuk set data yang tersedia publik untuk beberapa bahasa India untuk tugas seperti Pengenalan Entitas bernama, Penerima Perkataan Berbahasa, Parafrasa Deteksi, dll. penerbangan kita kompetitif atau lebih baik dari penerbangan prapelatih yang ada pada beberapa tugas. Kami berharap bahwa keterbatasan dataset akan mempercepat penelitian NLP India yang memiliki potensi untuk mempengaruhi lebih dari satu miliar orang. Hal ini juga dapat membantu komunitas dalam mengevaluasi kemajuan di NLP melalui kolam bahasa yang lebih berbeda. Data dan model tersedia di < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'fa': 'در این کاغذ، ما منابع NLP برای ۱۱ زبان بزرگ هند را از دو خانواده زبان بزرگ معرفی می کنیم. این منابع شامل می\u200cشود: (a) سطح مجازات بزرگ یک تنظیم زبان، b) ابتدایی کلمات پیش آموزش شده، c) مدل\u200cهای زبان پیش آموزش شده، و (d) مجازات داده\u200cهای ارزیابی NLU چندین تنظیم (ابتدایی IndicGLUE). شرکت تنها زبان در جمله ۸.۸ میلیارد علامت در تمام ۱۱ زبان و انگلیسی هندی است که در اصل از غرق اخبار منبع شده است. جمع کردن کلمه بر اساس FastText، بنابراین برای مدیریت پیچیدگی مورفولوژیک زبان هندی مناسب است. مدل\u200cهای پیش آموزش زبانی بر اساس مدل پیچیده ALBERT است. بالاخره، ما سازمان (نقشه IndicGLUE برای زبان هندی NLU. برای این قسمت، مجموعه\u200cهای داده\u200cها برای کارهای بعدی ایجاد می\u200cکنیم: مجموعه\u200cی کلاس\u200cشناسی، پیشنهاد عنوان عنوان عنوان ویکیپدییا، پیشنهاد عنوان عنوان عنوان ویکیپدیا، انتخاب بسیاری از طریق Cloze-style QA، Winograd NLI و COPA. همچنین مجموعه\u200cهای داده\u200cهای عمومی برای برخی زبان\u200cهای هندی برای کارهایی مانند شناسایی عنوان شناسایی، و غیر از اینکه وسیله\u200cهای ما مسابقه\u200cای هستند یا بهتر از وسیله\u200cهای پیش آموزش\u200cشده در کار\u200cهای مختلف هستند. امیدواریم که دسترسی مجموعه داده ها تحقیقات NLP هندی را سرعت دهد که بتواند بیشتر از یک میلیارد نفر تاثیر دهد. همچنین می\u200cتواند جامعه را در ارزیابی پیشرفت در NLP در یک استخره\u200cهای مختلف تر از زبانها کمک کند. داده\u200cها و مدل\u200cها در < https://indicnlp.ai4bharat.org .', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaonyesha rasilimali za NLP kwa lugha 11 kubwa za Kihindi kutoka familia mbili kubwa za lugha. Matukio haya yanajumuisha: (a) kampuni ya kiwango kikubwa cha hukumu ya kimonolinguli, (b) matumizi ya maneno ya awali yaliyofunzwa, (c) modeli za lugha zilizofunzwa kabla, na (d) seti nyingine za taarifa za uchunguzi wa NLU (bendera ya IndicGLUE). Shirika la lugha hiyo lina alama milioni 8.8 katika lugha zote 11 na Kiingereza, ambazo kwa ujumla ni vyanzo kutoka kwa ndege za habari. Neno ambazo zimeandikwa na FastText, kwa hiyo inafaa kukabiliana na utata wa lugha za Kihindi. Mfano wa lugha zilizofundishwa kabla umetumiwa na muundo wa makubaliano ya ALBERT. Mwisho, tunakusanya Kwa mwisho huu, tunatengeneza seti za taarifa kwa kazi zifuatazo: Makala ya Kijana, Udhibiti wa Kikuu, Uchaguzi wa Wikipedia Kitengo Kikuu, Uchaguzi wa Kikundi Kiwili wa QA, Winograd NLI na COPA. * Kugundua, nk. Kuingia kwetu ni mashindano ya kushindana au vizuri zaidi ya kuwepo kwenye kazi nyingi za mafunzo. Tunatumaini kwamba upatikanaji wa taarifa utaongezea utafiti wa NLP wa Kihindi ambao una uwezo wa kuathiri zaidi ya watu bilioni. Pia inaweza kusaidia jamii katika kutathmini maendeleo ya NLP kwa kiasi kikubwa cha lugha tofauti zaidi. Taarifa na mifano inapatikana kwenye < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'af': "In hierdie papier, introduseer ons NLP hulpbronne vir 11 groot Indiese tale van twee groot taal families. Hierdie hulpbronne insluit: (a) groot-skaal seting-vlak monolinglike korpora, (b) voorafgevorderde woord inbêring, (c) voorafgevorderde taal modelle, en (d) veelvuldige NLU evalueringsdatastel (IndicGLUE benchmark). Die monolinglike korpora bevat 'n totaal van 8.8 biljoen tekens oor al 11 tale en Indiese Engels, voorstel uitgesoek van nuuskruie. Die woord inbêring is gebaseer op FastText, daarom geskik vir die handling van morfologiese kompleksiteit van Indiese tale. Die voorafgeleerde taal modele is gebaseer op die kompakte ALBERT model. Eindelik, Ons kompileer die (IndicGLUE benchmark vir Indiese taal NLU. Op hierdie einde skep ons datastelle vir die volgende taak: Artikel Genre Klassifikasie, Hooflyn Voorskou, Wikipedia Seksie-Titel Voorskou, Cloze-style Veelvuldige keuse QA, Winograd NLI en COPA. Ons insluit ook openbaar beskikbaar datastelle vir sommige Indiese taal vir taak soos genoemde Eenheidrekening, Cross-language Sentence Retrieval, Paraphrase Ons inbêding is medelykbaar of beter as bestaande voor- opgelei inbêding op veelvuldige opdragte. Ons hoop dat die beskikbaarheid van die datastel sal indiese NLP-ondersoek versneller wat die potensieel het om meer as 'n biljoen mense te invloek. Dit kan ook die gemeenskap help in evaluering van avansies in NLP oor 'n meer verskeie pool van tale. Die data en modele is beskikbaar by < https://indicnlp.ai4bharat.org >", 'am': 'በዚህ ገጽ ውስጥ ከሁለት ታላላቆች ቋንቋዎች ወገኖች ለ11 ታላላቆች የህንድ ቋንቋዎች የNLP ሀብትን እናሳውቃለን፡፡ እነዚህ ሀብት ውስጥ:(a) ትልቅ ደረጃው የቁጥጥር-ደረጃ Monolingual ኮርፖር, (b) pre-trained word embeddings, (c) pre-trained ቋንቋ ሞዴላዎች እና (d) ብዙዎች የNLU ማስታወቂያ ዳታ ማተሚያዎች (IndicGLUE benchmark). የአንደኛ ኮርፖርት በ11 ቋንቋዎች እና የህንድ ንግግሊዝ ቋንቋዎች ሁሉ የ8.8 ቢልዮን ምልክቶች በሙሉ ነው፡፡ የድምፅ ቃላት በፋስት ጽሑፍ የተደረገ ነው፡፡ ስለዚህ የህንድ ቋንቋዎች ሞፎሎጂ ሙከራን ለመቀበል የሚገባው ነው፡፡ የፊተኛውን የቋንቋ ምሳሌዎች አካባቢው ALBERT ሞዴል በመሠረት ላይ ናቸው፡፡ Lastly, የ ለአንዲስ ቋንቋ NLU. ወደዚህ ምክንያት አርእስክቲል Genre Classification, Headline Prediction, Wikipedia Section-Title Prediction, Cloze-style Multiple Selection QA, Winograd NLI እና COPA. እና ደግሞ ለመስጠት የተገኘ ዳታተርዎችን ለህንድ ቋንቋዎች ለማንኛውም ስራ እንደ ስም Entity Recognition, Cross-language Sentence Retrieval, Paraphrase እና እና አካባቢነታችን በብዙ ስራ ላይ ከቀድሞ ተማሪዎችን የሚሻሉ ወይም ተቃዋሚዎች ናቸው፡፡ የዳታ ሰርቨሮች ማግኘት ከቢልዮን የሚበልጠውን የኢንዲስ NLP ምርመራ እንዲጨምር ተስፋ እናደርጋለን፡፡ በNLP ልዩ ልዩ ቋንቋዎች በተለየ የቋንቋዎች መንቀሳቅስ ላይ የግንኙነትን ማስታወቂያ ሊረዳው ይችላል፡፡ ዳታ እና ሞዴል በ < https://indicnlp.ai4bharat.org >', 'tr': "Bu kagyzda, biz NLP sanlaryny iki esasy dil maşgalasyndan 11 sany esasy Hindistança diller üçin tanyşdyrýarys. Bu çeşmeler: (a) uly ölçekli sözler-d üýb ünden monodil korpora, (b) öňünden eğlenen sözler girişdirmeleri, (c) öňünden eğlenen dil modelleri, we (d) köp NLU değerlendirme databaseleri (IndicGLUE benchmark). Monolilingy korporasynda 11 dilde we Hindistan dilinde 8,8 milyar sany möhüm etiket bar. Öňünde täzeliklerden berilýär. Sözler gizlenmek tiz Tekst'e dayalýar, şonuň üçin Hindistan dilleriniň morfolojik karmaşıklygyny çözmek üçin gowy. Öň bilinmeli dil nusgalary kompakt ALBERT nusgasyna dayanýar. Soňunda, we (NLU Indiki diller üçin indiki ilat sanlary üçin indiki ilat sanlary bar. Şu soňra, biz indiki buýruklar üçin hat sanlary icat edip görýäris: Makal Şenr klasifikasy, Başlyg Prediksiýa, Wikipedia Seçgi-Sözbaşy Prediksiýa, Cloze-style Birden Saýlaw QA, Winograd NLI we COPA. Biz hem adly Bir hedet tanyş ýaly täzelikler üçin birnäçe indiki diller üçin bar. tapylmak we bölmek. Biziň gaplanymyz birnäçe görerde öňünden öňünden öňünden eğlenmiş integrlerden has gowydyr. Maglumat setiriniň ulaşylygynyň indiki NLP araştyrmasynyň bir milliardan fazla adamdan täsirleşmegi mümkin edýändigini umyt edýäris. NLP'da ösümlikleri düzenlemek üçin jemgyýetlere kömek edip biler. Maglumat we nusgalar bar< https://indicnlp.ai4bharat.org >", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք ՆԼՊ ռեսուրսներ 11 հիմնական հնդկական լեզուների համար երկու հիմնական լեզուների ընտանիքներից: Այս ռեսուրսները ներառում են: a) մեծ նախադասությունների մակարդակի միալեզվային կոպորան, b) նախապատրաստված բառերի ներգրավումներ, c) նախապատրաստված լեզվային մոդելներ, և d) բազմաթիվ ՆԼՀ-ի գնահատման տվյալների համակարգեր (ԻնդիքGLԵ հարաբերական Մոնալեզվով կառուցվածքը ներառում է 8.8 միլիարդ տոկին բոլոր 11 լեզուներում և հնդկական անգլերենում, որոնք հիմնականում հոսում են նորություններից: Այս բառը հիմնված է արագ տեքստի վրա, ինչը համապատասխանում է հնդկական լեզուների մորֆոլոգիական բարդությունների վերաբերյալ: Նախապատրաստված լեզվի մոդելները հիմնված են Ալբերտի խիստ մոդելի վրա: Վերջապես, - մենք կառուցում ենք (Հնդկաստանի լեզու ՆԼՕ համար INDECGLUE հարաբերականը: Այս նպատակով մենք ստեղծում ենք տվյալների համակարգեր հետևյալների առաջադրանքների համար: Արտեքստի Գեների դասավորումը, գլխավոր կանխատեսումը, Վիքիփեդիայի հատվածի-գլխավոր կանխատեսումը, Close- ոճի բազմաթիվ ընտրություններ QA, Վինոգրադ ՆԼՕ և COAP: Մենք նաև ներառում ենք հանրային հասանելի տվյալների համակար Մեր ներդրումները մրցակցություն են կամ ավելի լավ են, քան գոյություն ունի նախապատրաստված ներդրումներ բազմաթիվ առաջադրանքներում: Մենք հույս ունենք, որ տվյալների համակարգի հասանելիությունը կարագացներ ՆԼՊ-ի ինդիական հետազոտությունը, որը ունի պոտենցիալ ազդել ավելի քան միլիարդ մարդկանց վրա: Այն կարող է նաև օգնել համայնքին գնահատել ՆԼՊ-ի զարգացումները ավելի բազմազան լեզուների միջոցով: Տվյալները և մոդելները հասանելի են https://indicnlp.ai4bharat.org ]:', 'sq': 'Në këtë letër, ne futim burime NLP për 11 gjuhë të mëdha indiane nga dy familje të mëdha gjuhësh. Këto burime përfshijnë: (a) korpra monogjuhësore në shkallë të madhe të d ënimeve, (b) përfshirje fjalësh të paratrajnuara, (c) modele gjuhësh të paratrajnuara dhe (d) grupe të dhënash të shumta të vlerësimit të NLU (IndicGLUE benchmark). The monolingual corpora contains a total of 8.8 billion tokens across all 11 languages and Indian English, primarily sourced from news crawls.  Fjala përfshirje bazohet në FastText, kështu që është e përshtatshme për trajtimin e kompleksitetit morfologjik të gjuhëve indiane. Modelet e gjuhës së trajnuara janë bazuar në modelin kompakt ALBERT. Më në fund, - ne mbledhim (IndicGLUE reference for Indian language NLU. For this purpose, we create datasets for the following tasks: Article Genre Classification, Headline Prediction, Wikipedia Section-Title Prediction, Cloze-style Multiple choice QA, Winograd NLI and COPA. We also include publicly available datasets for some Indic languages for tasks like Named Entity Recognition, Cross-lingual Sentence Retrieval, Paraphrase - zbulim, etj. Përdorimi ynë është konkurrues ose më i mirë se përdorimi ekzistues i paratrajnuar në detyra të shumta. Shpresojmë që dispozicioni i grupit të të dhënave do të përshpejtojë kërkimin indik NLP që ka potencialin për të ndikuar mbi një miliard njerëz. Ajo mund të ndihmojë gjithashtu komunitetin në vlerësimin e përparimeve në NLP lidhur me një grup më të ndryshëm gjuhësh. Të dhënat dhe modelet janë në dispozicion në < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা এনএলপি সম্পদের সাথে দুই প্রধান ভাষার পরিবার থেকে ১১ ভারতীয় ভাষার জন্য উপস্থাপন করি। এই সম্পদের মধ্যে রয়েছে: (a) বিশাল কারাদণ্ড-স্তরের মোনোলিভাল কোর্পোরা (b) প্রশিক্ষিত শব্দের প্রতিবেদন, (c) পূর্ব প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল এবং (d) বেশ কয়েকটি এনএলউ মু এই মোনোলিভাল কোর্পোরায় ১১ ভাষা এবং ভারতীয় ইংরেজি জুড়ে মোট ৮. ফাস্টটেক্সটের ভিত্তিক শব্দ, যার ফলে ভারতীয় ভাষার মৃত্যুবিজ্ঞানের জটিলতা হাতে যথেষ্ট। পূর্বপ্রশিক্ষিত ভাষার মডেলটি আলবের্ট মডেলের উপর ভিত্তিক। শেষ পর্যন্ত, ♪ আমরা কমপিউট করি নীচের কাজের জন্য আমরা ডাটা সেট তৈরি করি: আর্টিকেল গ্রাস সংক্রান্ত, শিরোনামের শিরোনাম, উইকিপিডিয়া বিভাগ-শিরোনাম, ক্লোজ-শিরোনাম কিউএ, উইনোগ্রাড এনলি এবং কপিএ। এছাড়াও আমরা প্রকাশ্যে প্রাপ্ত ভাষার জন্য বিভিন্ন ভাষার জন্য প্রক * আবিষ্কার, ইত্যাদি আমাদের প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা বা বিভিন্ন কাজে প্রশিক্ষিত পূর্ব প্রশিক্ষিত বিষয়বস্তুর চেয় আমরা আশা করি যে ডাটাসেটের প্রবাহিতা ইন্ডিক এনএলপি গবেষণা ত্বরান্বিত করবে যা এক বিলিয়ন মানুষের উপর প্রভাব ফেলবে। এনএলপির উন্নয়নগুলোকে বিভিন্ন ভাষার বিভিন্ন পুলের মাধ্যমে এটি সম্প্রদায়ের সাহায্য করতে পারে। ডাটা এবং মডেল পাওয়া যাচ্ছে < https://indicnlp.ai4bharat.org >', 'az': 'Bu kağızda, iki böyük dil ailəsindən 11 böyük Hindistan dillərinin NLP kaynaqlarını tanıdırıq. Bunlar: a) b öyük-ölçülü c ümlələr monodil korporası, b) əvvəl təhsil edilmiş söz inşalları, c) əvvəl təhsil edilmiş dil modelləri və d) çox NLU təhsil veri setləri (IndicGLUE benchmark). Mono dil korporası bütün 11 dillərin və Hindistan dillərinin arasında 8,8 milyar möcüzələr vardır. Önceliklə haqq quşlarından istifadə edilmişdir. Sözlüklər FastText tərəfindən dayanılır, bu yüzden Hindistan dillərin morfolojik kompleksitəsini idarə etmək üçün uyğun. Əvvəlcə təhsil edilmiş dil modelləri kompakt ALBERT modellərinə dayanılır. Sonunda, Biz onu birləşdiririk . (Indic GLUE benchmark for Indian language NLU. Bu səbəbdə, biz indik işlər üçün verilən qurğular yaradırıq: Article Genre Classification, Headline Prediction, Wikipedia Section-Title Prediction, Cloze-style Multiple choice QA, Winograd NLI and COPA. Biz də İsmim Entity Recognition, Cross-language Sentence Retrieval, Paraphrase Bizim inşallarımız çoxlu işlərdə əvvəl təhsil edilmiş inşallardan daha yaxşıdır. Biz ümid edirik ki, verilənlərin müvəffəqiyyəti indik NLP araştırmalarını bir milyard insandan daha çox etkisi edə bilər. Bu həmçin in NLP tədbirlərində daha müxtəlif dillərdən ötrü tədbirləri değerləşdirməkdə toplumğa kömək edə bilər. Verilər və modellər < https://indicnlp.ai4bharat.org >', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo NLP resurse za 11 glavnih Indijskih jezika iz dvije glavne jezičke porodice. Ovi resursi uključuju: a) monojezičku korporaciju na velikoj razini rečenica, b) predobučene integracije riječi, c) predobučene jezičke modele i d) višestruke baze podataka o procjeni NLU (kritika indicGLUE). Monjezička korpora sadrži ukupno 8,8 milijardi znakova na svih 11 jezika i Indijskih engleskih jezika, primarno izraženih iz vijesti. Riječ integracija se temelji na FastText, pa je odgovarajuće za rješavanje morfološke kompleksnosti Indijskih jezika. Preobučeni jezički modeli su temeljeni na kompaktnom modelu ALBERT-a. Na kraju, Kompiliramo (IndicGLUE kritika za indijski jezik NLU. Za taj cilj, stvorimo podatke za sljedeće zadatke: Classification Genre, Headline Prediction, Prediction of Wikipedia Section-Title, Cloze-style Multiple choice QA, Winograd NLI i COPA. Također uključujemo i javno dostupne podatke za neke indijske jezike za zadatke poput priznanja imenovanih podataka, preuzimanje preko jezika kazne, Parafraza Otkrivanje itd. Naše ugrađenje su konkurentne ili bolje od postojećih predobučenih ugrađenja na više zadataka. Nadamo se da će dostupnost kompeta podataka ubrzati istraživanje indijskog NLP-a koja ima potencijal da utječe na više od milijarde ljudi. Ona također može pomoći zajednici u procjeni napredak u NLP-u zbog raznolikog bazena jezika. Podaci i modeli su dostupni na < https://indicnlp.ai4bharat.org - Da.', 'ca': "En aquest article introduïm recursos del NLP per 11 llengües indies principals de dues famílies de llengües importants. Aquests recursos inclouen: a) corpora monollengua a gran escala de frases, b) incorporació de paraules pré-entrenada, c) models de llenguatge pré-entrenat i d) múltiples conjunts de dades d'evaluació de la NLU (IndicGLUE benchmark). El corpore monolingüe conté un total de 8,8 mil milions de fitxes en totes les 11 llengües i l'anglès indi, principalment provenint de la notícia. La paraula incorporació està basada en FastText, per tant adequada per manejar la complexitat morfològica de les llengües indies. Els models de llenguatge pré-entrenats es basan en el model compacte ALBERT. Finalment, compilem (IndicGLUE benchmark for Indian language NLU. To this end, we create datasets for the following tasks: Article Genre Classification, Headline Prediction, Wikipedia Section-Title Prediction, Cloze-style Multiple choice QA, Winograd NLI and COPA. We also include publicly available datasets for some Indic languages for tasks such as Named Entity Recognition, Cross-lingual Sentence Retrieval, Paraphrase la detecció, etc. Les nostres incorporacions són competitives o millors que les incorporacions pré-entrenades existents en múltiples tasques. Esperem que la disponibilitat del conjunt de dades acceleri la recerca indica sobre el PNL que té el potencial d'afectar més de mil milions de persones. També pot ajudar a la comunitat a evaluar els avanços de la NLP sobre una població més diversificada de llengües. Les dades i els models estan disponibles a < https://indicnlp.ai4bharat.org >.", 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustame NLP ressursse 11 peamisele India keelele kahest peamisest keeleperekonnast. Need ressursid hõlmavad järgmist: a) laiaulatuslikke lausetasemelisi ühekeelseid korpuseid, b) eelnevalt koolitatud sõnade manustamist, c) eelnevalt koolitatud keelemudeleid ja d) mitut NLU hindamisandmekogumit (IndicGLUE võrdlusalus). Ühekeelsed korpused sisaldavad kokku 8,8 miljardit tokenit kõigis 11 keeles ja India inglise keeles, mis pärinevad peamiselt uudiste indeksitest. Sõna manustamine põhineb FastTextil, seega sobib india keelte morfoloogilise keerukuse käsitlemiseks. Eelõpetatud keelemudelid põhinevad kompaktsel ALBERT mudelil. Lõpuks, me kompileerime (IndicGLUE võrdlusalus India keele NLU jaoks. Selleks loome andmekogumid järgmiste ülesannete jaoks: Artikli žanri klassifitseerimine, Pealkirja prognoosimine, Wikipedia jaotise pealkirja prognoosimine, Cloze-stiilis mitme valikuga kvaliteet, Winograd NLI ja COPA. Lisame ka avalikult kättesaadavad andmekogumid mõnede india keelte jaoks selliste ülesannete jaoks nagu Nimetatud üksuste tunnustamine, Keeleülene lause hankimine, Parafraas Meie manustamised on konkurentsivõimelised või paremad kui olemasolevad eelnevalt koolitatud manustamised mitme ülesande jaoks. Loodame, et andmekogumi kättesaadavus kiirendab India NLP uuringuid, mis võivad mõjutada rohkem kui miljardit inimest. Samuti võib see aidata kogukonnal hinnata uue õppekava edusamme mitmekesisemate keelte hulgas. Andmed ja mudelid on kättesaadavad aadressil < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'cs': 'V tomto článku představujeme NLP zdroje pro 11 hlavní indické jazyky ze dvou hlavních jazykových rodin. Tyto zdroje zahrnují: (a) rozsáhlé jednojjazyčné korpusy na úrovni vět, (b) předškolené vložení slov, (c) předškolené jazykové modely a (d) více datových sad hodnocení NLU (IndicGLUE benchmark). Jednojazyčné korpusy obsahují celkem 8,8 miliardy žetonů ve všech jedenácti jazycích a indické angličtině, především pocházející ze zpravodajských procházek. Slovní vložení jsou založeny na FastText, proto je vhodné pro zvládnutí morfologické složitosti indických jazyků. Předškolené jazykové modely jsou založeny na kompaktním modelu ALBERT. A konečně, sestavíme (IndicGLUE benchmark pro indický jazyk NLU. Za tímto účelem vytváříme datové sady pro následující úkoly: Klasifikace žánrů článků, predikce titulů Wikipedie, více voleb QA ve stylu Cloze, Winograd NLI a COPA. Zahrnujeme také veřejně dostupné datové sady pro některé indické jazyky pro úkoly, jako je Rozpoznávání jmenovaných entit, Vyhledávání vět, Parafráze Naše vložení jsou konkurenční nebo lepší než existující předškolené vložení na více úkolů. Doufáme, že dostupnost datového souboru urychlí indický výzkum NLP, který má potenciál ovlivnit více než miliardu lidí. Může také pomoci komunitě při hodnocení pokroku v NLP v rámci rozmanitějšího fondu jazyků. Data a modely jsou k dispozici na adrese < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme NLP-resursseja 11 tärkeimmälle intialaiselle kielelle kahdesta suuresta kieliperheestä. Näitä resursseja ovat a) laajamittaiset lausetason yksikieliset korpuset, b) ennalta koulutetut sanaupotukset, c) ennalta koulutetut kielimallit ja d) useita NLU-arviointiaineistoja (IndicGLUE-vertailuarvo). Yksikielinen korpus sisältää yhteensä 8,8 miljardia polettia kaikilla 11 kielellä ja intialainen englanti, joka on peräisin pääasiassa uutisindekseistä. Sanan upotukset perustuvat FastTextiin, joten ne soveltuvat käsittelemään intialaisten kielten morfologista monimutkaisuutta. Esikoulutetut kielimallit perustuvat kompaktiin ALBERT-malliin. Lopuksi: kokoamme (IndicGLUE benchmark for Indian language NLU. Tätä varten luomme aineistoja seuraaviin tehtäviin: Artikkelilajityyppiluokitus, Otsikkoennus, Wikipedia Section-Title Ennuste, Cloze-tyylinen monivalintainen laadunvarmistus, Winograd NLI ja COPA. Upotuksemme ovat kilpailukykyisiä tai parempia kuin olemassa olevat esikoulutetut upotukset moniin tehtäviin. Toivomme, että aineiston saatavuus nopeuttaa indialaista NLP-tutkimusta, joka voi vaikuttaa yli miljardiin ihmiseen. Se voi myös auttaa yhteisöä arvioimaan NLP:n edistymistä monimuotoisemmilla kielillä. Tiedot ja mallit ovat saatavilla osoitteessa < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'sk': 'V tem članku predstavljamo vire NLP za 11 glavnih indijskih jezikov iz dveh glavnih jezikovnih družin. Ti viri vključujejo: (a) obsežne enojezične korpuse na ravni stavkov, (b) vnaprej usposobljene vdelave besed, (c) vnaprej usposobljene jezikovne modele in (d) več podatkovnih nizov za ocenjevanje NLP (referenčna vrednost IndicGLUE). Enojezični korpusi vsebujejo skupno 8,8 milijarde žetonov v vseh 11 jezikih in indijsko angleščino, ki so pridobljeni predvsem iz iskanja novic. Besede vdelave temeljijo na FastTextu, zato so primerne za obravnavanje morfološke kompleksnosti indijskih jezikov. Vnaprej usposobljeni jezikovni modeli temeljijo na kompaktnem modelu ALBERT. Nazadnje: sestavimo (IndicGLUE referenčna vrednost za indijski jezik NLU. V ta namen ustvarimo nabore podatkov za naslednja opravila: Klasifikacija žanrov člankov, Napoved naslova, Napoved naslova Wikipedije, Cloze slog več izbir QA, Winograd NLI in COPA. Vključujemo tudi javno dostopne nabore podatkov za nekatere indijske jezike za opravila, kot so prepoznavanje imenovanih subjektov, medjezično pridobivanje stavkov, odstavek Naše vdelave so konkurenčne ali boljše od obstoječih predhodno usposobljenih vdelav za več nalog. Upamo, da bo razpoložljivost nabora podatkov pospešila indijske raziskave NLP, ki lahko vplivajo na več kot milijardo ljudi. Skupnosti lahko pomaga tudi pri ocenjevanju napredka na področju novega delovanja na področju bolj raznolikih jezikov. Podatki in modeli so na voljo na spletni strani < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'ha': "In this paper, we introduce NLP resources for 11 major Indian languages from two major language families.  Wannan resource yana ƙunsa d a: (a) cire-leveli mai girma na rubutu monolilulu, (b) tsarin maganar da aka yi amfani da shi gaba ɗaya, (c) misãlai masu yin amfani da zaman-wa-zaman harshen, da (d) wasu na'ura da ma'anar ƙaddara na NLU masu yawa (BangGLUU). Shirin da ke karya da dukkan harshen farko na 8.8 billioni, yana cikin dukkan harshen 11 da Ingiriya Kihindi, mainlin da aka ƙarfafa shi daga shirin nan. @ item Text character set @ info: status Dakata, QScriptBreakpointsModel @ action: button @ info: tooltip Munã kwaɗayin cẽwa, da ake samun bayanin zaluman za ta ƙãra research na Indic NLP wanda yana da awon ya shagala kodi biliyan mutane. Shi yana iya taimakon jamii, a kan hakarin tafasa cikin NLP kan wata matsayi dabam-dabam na dabam'a. Ana samun mutane da motsi da ke cikin < https://indicnlp.ai4bharat.org >", 'jv': 'Nang pempet iki, kéné nyebuté nggawe barang NLP kanggo 11 luwih basa endi sakjane kanggo sakjane durung tanggal. Perangkat-ingkang karo: a) big-scale Monoleng cora-akeh sing nduwe akeh 8,8 militan token kanggo sabên langkung 11 lan ingkang endi, sampeyan gayut nguasakno ning basa awak dhéwé. gambar model sing perkoro-perkoro bangsane suji basa ning model komp AlBERT Tulung . we Compile the (Ending this end, we create dataset for the next tasks: Artict Genr CLSSIification, Headline predikion, Wipedia section-Title predikion, Close-style Multiple option qA, Winograd NLI and COMPA embedding Awak dhéwé éntuk akeh perusahaan nggawe dataset kuwi bisa nguasar tentang NLP Iki iso nglanggar komunitas kanggo kuwi nglanggar aturan luwih dumadhi kanggo NLP luwih akeh langgar liyane sing luwih apik. Detahan karo model sing dibutuhke nang < https://indicnlp.ai4bharat.org >', 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מציגים משאבים NLP ל-11 שפות הודיות גדולות משני משפחות שפות גדולות. המשאבים האלה כוללים: a) גופורה מונושפתית ברמה גדולה של משפטים, b) קיצוב מילים מאומן מראש, c) דוגמני שפה מאומנים מראש, ו (d) קבוצות מידע עריכה רבות של NLU (IndicGLUE benchmark). הקופורה המונושפתית מכילה בסך הכל 8.8 מיליארד סימנים בכל 11 שפות ואנגלית אינדיאנית, בעיקר ממקורים חדשות. The word embeddings are based on FastText, hence suitable for handling morphological complexity of Indian languages.  דוגמני השפה המואמנים מראש מבוססים על דוגמני אלברט החמוד. בסופו של דבר, אנחנו מסיימים את (IndicGLUE benchmark לשפה אינדיאנית NLU. לצורך זה, אנו יוצרים קבוצות נתונים עבור המשימות הבאות: מסורת גנרל מאמרים, צפייה בכותבת, צפייה בכותבת ויקיפדיה, צפייה בסגנון Cloze-Multiple Choice QA, Winograd NLI וקופה. אנו גם מכילים קבוצות נתונים זמינות לציבור לשפות אינדיאניות עבור משימות כמו זיהוי איכות בשם, קיבלת משפט בין שפות, פראפרזיה גילוי, וכו"כ. התקניות שלנו תחרותיות או טובות יותר מאשר התקניות מאומנות מראש על משימות רבות. אנו מקווים שהזמינות של קבוצת המידע תאיץ מחקר NLP אינדיאני שיש לו את הפוטנציאל להשפיע על יותר ממיליארד אנשים. It can also help the community in evaluating advances in NLP over a more diverse pool of languages.  הנתונים והדוגמנים זמינים ב < https://indicnlp.ai4bharat.org >.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྒྱ་གར་གྱི་སྐད་རིགས་ཆེན་གཅིག་ལས་རྒྱལ་ཁབ་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་NLP་རྒྱུ་དངོས་ཐ These resources include: (a) large-scale sentence-level monolingual corpora, (b) pre-trained word embeddings, (c) pre-trained language models, and (d) multiple NLU evaluation datasets (IndicGLUE benchmark). སྐད་ཡིག embedding word is based on FastText, hence it is suitable for handling morphological complexity of Indian languages. མདོར་བསྡུས་པའི་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་གི་སྐད་རིགས་དཔེ་དབྱིབས་ཀྱི་རྣམ་པ་ ALBERT་དཔེ་དབྱིབས་གཞི་བྱས་ཡོད། མཐའ་མཇུག compile the (IndicGLUE benchmark for Indian language NLU. To this end, we create datasets for the following tasks: Article Genre Classification, Headline Prediction, Wikipedia Section-Title Prediction, Cloze-style Multiple choice QA, Winograd NLI and COPA. We also include publicly available datasets for some Indic languages for tasks like Named Entity Recognition, Cross-lingual Sentence Retrieval, Paraphrase འོན་ཀྱང་། རྟོགས་བཤེར། ཨ་ནི། ང་ཚོའི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་སྔོན་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ནང་དུ་འཇུག་སྣོད་མང་ཙམ་རེད། འུ་ཅག་ལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནད་སྡུད་ཚན་གྱི་ཐོག NLP ནང་དུ་འཕེལ་རིམ་མཐུན་རྒྱས་ཁབ་ལ་སྐད་རིགས་ཀྱི་སྣ་ཚོགས་ཕན་ཚུལ་བརྗོད་བྱེད་ཐུབ་པ་ཡིན། < https://indicnlp.ai4bharat.org >'}
