{'en': 'Simple Hierarchical Multi-Task Neural End-To-End Entity Linking for Biomedical Text', 'ar': 'رابط كيان عصبي بسيط متعدد المهام هرمي للنص الطبي الحيوي', 'fr': "Liaison d'entités neuronales multitâches hiérarchiques simples de bout en bout pour le texte biomédical", 'es': 'Enlace jerárquico simple de entidades neuronales de extremo a extremo para texto biomédico', 'pt': 'Vinculação de entidade neural de ponta a ponta simples hierárquica multitarefa para texto biomédico', 'ja': '生物医学テキストのための単純な階層的マルチタスクニューラルエンドツーエンドエンティティリンク', 'zh': '生物医学文本简分多任务神经端到端实体链接', 'hi': 'बायोमेडिकल पाठ के लिए सरल पदानुक्रमित बहु-कार्य तंत्रिका एंड-टू-एंड एंटिटी लिंकिंग', 'ru': 'Простая иерархическая многозадачная нейронная связь между конечными объектами для биомедицинского текста', 'ga': 'Aonán Simplí Ordlathach Il-Tasc Néarach ó cheann ceann go ceann a nascadh le haghaidh Téacs Bithleighis', 'ka': 'ბიომედიციო ტექსტისთვის ერთადერთი ჰიერარიქული მრავალური ნეიროლური დასრულება', 'hu': 'Egyszerű hierarchikus többfeladatú neurális end-to-end entitás összekapcsolása Bioorvosi szöveghez', 'el': 'Απλή ιεραρχική πολλαπλή-εργασία νευρωνική τελική σύνδεση οντοτήτων για βιοιατρικό κείμενο', 'it': 'Semplice collegamento gerarchico multi-task neurale end-to-end di entità per testo biomedico', 'lt': 'Paprastas hierarchinis daugiafunkcinis neurologinis subjektas, susietas su biomedicininiu tekstu', 'kk': 'Биомедикалық мәтін үшін қарапайым гиерархикалық көп- тапсырмалар нейралық соңындағы нысандарды сілтемелеу', 'mk': 'Name', 'ms': 'Entiti Akhir-Ke-Akhir Neural Hierarkik Mudah untuk Teks Biomedik', 'ml': 'ബൈയോമിഡിക്കല്\u200d പദാവലിക്കുള്ള ലിങ്ങിങ്ങിനുള്ള എളുപ്പമായ മറ്റൊരു ജോലിയുടെ നെയുറല്\u200d അവസാനം', 'mt': 'Entità Newrali Semplika b’Ħidma Multi-Ħidma Nikkollegaw għal Test Bijomediku', 'mn': 'Биомедицины текстийн энгийн гиеррахик олон-үйл ажиллагааны мэдрэлийн төгсгөл-төгсгөл нэгж', 'no': 'Enkelt hierarkisk fleire oppgåver nøyralt slutt- til- slutt- einingslinking for biomedisk tekst', 'pl': 'Proste hierarchiczne wielozadaniowe neuronowe końcowe łączenie jednostek dla tekstu biomedycznego', 'ro': 'Simplu Hierarhic Multi-Task Neural End-To-End Entity Linking pentru text biomedical', 'sr': 'Jednostavno hijerarhičko višezadatačno neurološko završeno povezanje entiteta za biomedicinski tekst', 'si': 'සාමාන්\u200dය හියාර්චිකල් ගොඩක් ක්\u200dරියාව නිර්මාණ අවසානය අවසානය අවසානය සඳහා ජීවිත වෛද්\u200dය පාළුව', 'so': 'Simple Hierarchical Multi-Task Neural End-To-End Entity Linking for Biomedical Text', 'sv': 'Enkel hierarkisk Multi-Task Neural End-To-End Entity Linking för biomedicinsk text', 'ta': 'பையோமிடிக் உரைக்கான சுலபமான பல- பணி நெயுரல் முடிவு- முடிவு- முடிவு உள்ளீடு இணைப்பு', 'ur': 'ساده حیرارشیک Multi-Task Neural End-to-End Entity Linking for Biomedical Text', 'vi': 'Truyền liên kết về văn bản sinh học', 'uz': 'Name', 'bg': 'Проста йерархична многозадача неврална връзка от край до край за биомедицински текст', 'nl': 'Eenvoudige hiërarchische Multi-Task Neural End-to-End Entity Koppeling voor Biomedische Tekst', 'da': 'Enkel hierarkisk Multi-Task Neural End-To-End Entity Linking til biomedicinsk tekst', 'hr': 'Jednostavna hijerarhička multizadatačna neuronska konačna pojava za biomedicinski tekst', 'de': 'Einfache hierarchische Multi-Task Neurale End-to-End Entity Verknüpfung für biomedizinische Texte', 'id': 'Simple Hierarchical Multi-Task Neural End-To-End Entity Linking for Biomedical Text', 'ko': '생물 의학 텍스트의 간단한 층별 다중 임무 신경 끝에서 끝까지의 실체 링크', 'fa': 'متن بیولوژیکی ساده\u200cای که متن\u200cهای بیولوژیکی\u200c', 'sw': 'Uunganishaji rahisi wa Hierarchical Multi-Task Neural End-to-End Entity Linking for Biomedical Text', 'tr': 'Biomedical metin üçin Basit Hierarhiýal Çoklu-Taýgy Neýral Ahyry-Başlama Entity Baglaýyş', 'af': 'Eenvoudige hierarkies Multi-Task Neural End-to-End Entity Linking vir Biomedical Text', 'am': 'Multi-Task Neural End-to-End Entity Linking for Biomedical Text', 'hy': 'Simple Hierarchical Multi-Task Neural End-To-End Entity Linking for Biomedical Text', 'az': 'Biyomedicini məktub üçün asanlıq hierarşik çox-iş nöral son-to-end Entity Linking', 'bn': 'Name', 'bs': 'Jednostavna hijerarhička multizadatačna neuronska konačna jedinica povezivanja za biomedicinski tekst', 'sq': 'Njësia e thjeshtë hierarkike me shumë detyra nervore që lidh njësinë përfundimtare për tekstin biomjekësor', 'et': 'Lihtne hierarhiline mitme ülesandega neuroalne otsast otsani olemi seostamine biomeditsiinilise teksti jaoks', 'fi': 'Yksinkertainen hierarkinen monitehtävä Neuraalinen End-to-End Entity Linking Biomedical Text', 'cs': 'Jednoduché hierarchické Multi-Task Neurální End-to-End Entity linking pro biomedicínský text', 'ca': 'Simple Hierarchical Multi-Task Neural End-To-End Entity Linking for Biomedical Text', 'jv': 'Cyrillic', 'sk': 'Enostavno hierarhično večopravilno nevralno povezovanje entitete od konca do konca za biomedicinsko besedilo', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'יחסים הייררכיים פשוטים של יחסים נוירואלים רבים במשימות סוף-סוף לטקסט ביורפואי', 'bo': 'Simple Hierarchical Multi-Task Neural End-To-End Entity Linking for Biomedical Text'}
{'en': 'Recognising and linking entities is a crucial first step to many tasks in biomedical text analysis, such as ', 'ar': 'يعد التعرف على الكيانات وربطها خطوة أولى حاسمة للعديد من المهام في تحليل النص الطبي الحيوي ، مثل استخراج العلاقة وتحديد الهدف. تقليديًا ، تعتمد طرق ربط الكيانات الطبية الحيوية بشكل كبير على قواعد الكشف عن مجريات الأمور والميزات المحددة مسبقًا والمخصصة للمجال في كثير من الأحيان. تحاول الميزات التقاط خصائص الكيانات والبنى المعقدة متعددة الخطوات للكشف عنها ، وبالتالي ربط الكيانات المذكورة. نقترح تبسيطًا كبيرًا للكيان الطبي الحيوي الذي يربط الإعداد الذي لا يعتمد على أي طرق إرشادية. يقوم النظام بتنفيذ جميع خطوات الكيان الذي يربط المهمة بشكل مشترك إما في مرحلتين أو مرحلتين. نستكشف استخدام التعلم الهرمي متعدد المهام ، باستخدام مهام التعرف على الإشارة وكتابة الكيان كمهام مساعدة. نظهر أن النماذج الهرمية متعددة المهام تتفوق باستمرار على نماذج المهام الفردية عندما تكون المهام المدربة متجانسة. نقوم بتقييم أداء نماذجنا على الكيان الطبي الحيوي الذي يربط المعايير باستخدام MedMentions ومجموعات بيانات BC5CDR. لقد حققنا نتائج رائعة في مجموعة بيانات MedMentions الصعبة ، ونتائج مماثلة على BC5CDR.', 'pt': 'Reconhecer e vincular entidades é um primeiro passo crucial para muitas tarefas na análise de textos biomédicos, como extração de relações e identificação de alvos. Tradicionalmente, os métodos de vinculação de entidades biomédicas dependem muito de regras heurísticas e recursos predefinidos, geralmente específicos de domínio. Os recursos tentam capturar as propriedades de entidades e arquiteturas complexas de várias etapas para detectar e, posteriormente, vincular menções de entidade. Propomos uma simplificação significativa para a configuração de vinculação de entidades biomédicas que não depende de nenhum método heurístico. O sistema executa todas as etapas da tarefa de vinculação de entidades conjuntamente em um ou dois estágios. Exploramos o uso do aprendizado multitarefa hierárquico, usando reconhecimento de menção e tarefas de digitação de entidade como tarefas auxiliares. Mostramos que os modelos hierárquicos multitarefa superam consistentemente os modelos de tarefa única quando as tarefas treinadas são homogêneas. Avaliamos o desempenho de nossos modelos na entidade biomédica vinculando benchmarks usando conjuntos de dados MedMentions e BC5CDR. Alcançamos resultados de última geração no desafiador conjunto de dados MedMentions e resultados comparáveis no BC5CDR.', 'fr': "Reconnaître et relier des entités est une première étape cruciale pour de nombreuses tâches d'analyse de textes biomédicaux, telles que l'extraction de relations et l'identification de cibles. Traditionnellement, les méthodes de liaison d'entités biomédicales reposent largement sur des règles heuristiques et des fonctionnalités prédéfinies, souvent spécifiques à un domaine. Les fonctionnalités tentent de capturer les propriétés des entités et des architectures complexes en plusieurs étapes pour détecter, puis lier les mentions d'entités. Nous proposons une simplification significative de la configuration de la liaison d'entités biomédicales qui ne repose sur aucune méthode heuristique. Le système exécute toutes les étapes de la tâche de liaison d'entités conjointement en une ou deux étapes. Nous explorons l'utilisation de l'apprentissage multitâche hiérarchique, en utilisant des tâches de reconnaissance de mentions et de saisie d'entités comme tâches auxiliaires. Nous montrons que les modèles multitâches hiérarchiques surpassent systématiquement les modèles à tâche unique lorsque les tâches entraînées sont homogènes. Nous évaluons la performance de nos modèles sur l'entité biomédicale en reliant les benchmarks à l'aide des ensembles de données MedMentions et BC5CDR. Nous obtenons des résultats de pointe sur l'ensemble de données difficile MedMentions, et des résultats comparables sur BC5CDR.", 'es': 'Reconocer y vincular entidades es un primer paso crucial en muchas tareas del análisis de textos biomédicos, como la extracción de relaciones y la identificación de objetivos. Tradicionalmente, los métodos de vinculación de entidades biomédicas se basan en gran medida en reglas heurísticas y características predefinidas, a menudo específicas del dominio. Las funciones intentan capturar las propiedades de las entidades y arquitecturas complejas de varios pasos para detectar y, posteriormente, vincular las menciones de entidades. Proponemos una simplificación significativa de la configuración de enlace de la entidad biomédica que no se basa en ningún método heurístico. El sistema realiza todos los pasos de la tarea de vinculación de la entidad de forma conjunta en una o dos etapas. Exploramos el uso del aprendizaje jerárquico multitarea, utilizando las tareas de reconocimiento de menciones y escritura de entidades como tareas auxiliares. Mostramos que los modelos jerárquicos multitarea superan sistemáticamente a los modelos de una sola tarea cuando las tareas capacitadas son homogéneas Evaluamos el rendimiento de nuestros modelos en la entidad biomédica que vincula los puntos de referencia mediante los conjuntos de datos de MedMentions y BC5CDR. Logramos resultados de vanguardia en el desafiante conjunto de datos de MedMentions y resultados comparables en BC5CDR.', 'zh': '夫知链接实体者,生物医学文本析中多务之要,如关提挈。 古者,生物医学实体链接法甚赖于启发式则预定义者(常特定于域之征)。 试得检测之多步骤体系结构,随而链接之。 臣等议生物医学实体链接设以大简,宜置不依启发式法。 系统于单或两段中同行实体链接所有步骤。 求多任务学之用,以知为佐。 吾明同质之时,分多任务终始。 吾以MedMentions与BC5CDR数集评吾形于生物医学体链接基准之性也。 吾于挑战性MedMentions数集上得先进,而取比于BC5CDR。', 'ja': 'エンティティを認識し、リンクすることは、関係抽出やターゲット識別などの生物医学テキスト分析における多くのタスクの重要な最初のステップです。 伝統的に、生物医学的実体のリンク方法は、ヒューリスティックルールと事前定義された、しばしばドメイン固有の特徴に大きく依存している。 これらの機能は、検出するエンティティのプロパティと複雑なマルチステップアーキテクチャをキャプチャし、その後エンティティのメンションをリンクしようとします。 ヒューリスティックな方法に依存しないバイオメディカルエンティティリンクの設定を大幅に簡略化することを提案します。 システムは、エンティティリンクタスクのすべてのステップを単一または2段階で共同で実行します。 私たちは、言及認識とエンティティタイピングタスクを補助タスクとして使用して、階層的マルチタスク学習の使用を探求します。 階層型マルチタスクモデルは、訓練されたタスクが均質である場合、単一タスクモデルよりも一貫して優れていることを示しています。 私たちは、MedMentionsとBC 5 CDRデータセットを使用して、ベンチマークをリンクする生物医学エンティティにおけるモデルのパフォーマンスを評価します。 当社は、挑戦的なMedMentionsデータセットで最先端の結果を達成し、BC 5 CDRで同等の結果を達成します。', 'hi': 'संस्थाओं को पहचानना और जोड़ना बायोमेडिकल टेक्स्ट विश्लेषण में कई कार्यों के लिए एक महत्वपूर्ण पहला कदम है, जैसे कि संबंध निष्कर्षण और लक्ष्य पहचान। परंपरागत रूप से, बायोमेडिकल एंटिटी लिंकिंग विधियां हेरिस्टिक नियमों और पूर्वनिर्धारित, अक्सर डोमेन-विशिष्ट सुविधाओं पर बहुत अधिक निर्भर करती हैं। सुविधाएँ पता लगाने के लिए एंटिटी और जटिल मल्टी-स्टेप आर्किटेक्चर के गुणों को कैप्चर करने का प्रयास करती हैं, और बाद में एंटिटी का उल्लेख लिंक करती हैं। हम सेटअप को जोड़ने वाली बायोमेडिकल इकाई के लिए एक महत्वपूर्ण सरलीकरण का प्रस्ताव करते हैं जो किसी भी हेरिस्टिक विधियों पर भरोसा नहीं करता है। सिस्टम या तो एकल या दो चरणों में संयुक्त रूप से जोड़ने वाले कार्य को जोड़ने वाली इकाई के सभी चरणों को निष्पादित करता है। हम सहायक कार्यों के रूप में उल्लेख पहचान और एंटिटी टाइपिंग कार्यों का उपयोग करके, पदानुक्रमित बहु-कार्य सीखने के उपयोग का पता लगाते हैं। हम दिखाते हैं कि पदानुक्रमित बहु-कार्य मॉडल लगातार एकल-कार्य मॉडल से आगे निकलते हैं जब प्रशिक्षित कार्य सजातीय होते हैं। हम मेडमेंटियन और BC5CDR डेटासेट का उपयोग करके बेंचमार्क को जोड़ने वाली बायोमेडिकल इकाई पर अपने मॉडल के प्रदर्शन का मूल्यांकन करते हैं। हम चुनौतीपूर्ण MedMentions डेटासेट पर राज्य के theart परिणाम प्राप्त करते हैं, और BC5CDR पर तुलनीय परिणाम।', 'ru': 'Распознавание и связывание сущностей является важным первым шагом для многих задач в биомедицинском анализе текста, таких как извлечение отношений и идентификация целей. Традиционно методы связывания биомедицинских сущностей в значительной степени зависят от эвристических правил и предопределенных, часто специфических для домена признаков. Функции пытаются зафиксировать свойства сущностей и сложных многоступенчатых архитектур для обнаружения, а затем связывают упоминания сущностей. Мы предлагаем значительное упрощение биомедицинской сущности, связывающей установку, которая не опирается на какие-либо эвристические методы. Система выполняет все этапы задачи связывания сущности совместно в один или два этапа. Мы исследуем использование иерархического многозадачного обучения, используя распознавание упоминаний и задачи типизации сущностей в качестве вспомогательных задач. Показано, что иерархические многозадачные модели последовательно превосходят однозадачные модели при однородности обученных задач. Мы оцениваем эффективность наших моделей на биомедицинском объекте, связывающем контрольные показатели, с использованием наборов данных MedMentions и BC5CDR. Мы достигли самых современных результатов по сложному набору данных MedMentions и сопоставимых результатов по BC5CDR.', 'ga': 'Is céim ríthábhachtach é eintitis a aithint agus a nascadh le go leor tascanna in anailís ar théacs bithleighis, amhail eastóscadh caidreamh agus sainaithint sprice. Go traidisiúnta, bíonn modhanna nasctha eintiteas bithleighis ag brath go mór ar rialacha heorastúla agus ar ghnéithe réamhshainithe a bhaineann go sonrach leis an bhfearann. Déanann na gnéithe iarracht airíonna na n-eintiteas agus ailtireachtaí casta ilchéime a ghabháil chun a bhrath, agus ina dhiaidh sin nascann tráchtanna aonáin. Molaimid simpliú suntasach ar an eintiteas bithleighis a nascann thus nach bhfuil ag brath ar aon mhodhanna heorastúla. Comhlíonann an córas na céimeanna go léir de thasc nasctha an eintitis le chéile in aon chéim amháin nó dhá chéim. Déanaimid iniúchadh ar úsáid na foghlama ordlathach il-tasc, ag baint úsáide as aithint lua agus tascanna clóscríobh aonáin mar thascanna cúnta. Léirímid go n-éiríonn níos fearr le samhlacha ordlathacha ilthascanna go seasta ná samhlacha aon tasc amháin nuair a bhíonn tascanna oilte aonchineálach. Déanaimid measúnú ar fheidhmíocht ár samhlacha ar an aonán bithleighis a nascann tagarmharcanna ag baint úsáide as tacar sonraí MedMentions agus BC5CDR. Bainimid torthaí úrscothacha amach ar thacar sonraí dúshlánach MedMentions, agus torthaí inchomparáide ar BC5CDR.', 'ka': 'ელექტურების განაცნობა და დაკავშირება უფრო მნიშვნელოვანი პირველი ნაწილია ბიომედიციური ტექსტის ანალიზაციაში, როგორც შესახებ ექსტრაქცია და მიზეზი ინ ტრადიციონალურად, ბიომედიციური ინტერტიკა, რომელსაც მეტები დაკავშირებულია, ძალიან ძალიან ჰეურისტიური წესებით და უფრო განსაზღვრებული, დიომინურ ინტერტიების და კომპლექსიკოლექტური მრავალური აქტიქტიქტურების შესახებ განახსნა და შემდეგ ინტერტიქტურების შესახებ დაკავშირება. ჩვენ მნიშვნელოვანი განსხვავება ბიომედიციური ინტერტიკაზე, რომელიც კონფიგურაციას არ დააყენებს ყველა ჰერისტიური მეტისტებზე. სისტემა გავაკეთებს ყველა მონაცემები, რომელიც ერთადერთი ან ორი მონაცემებში დაკავშირებულია. ჩვენ იერაქტიკალური მრავალური დასწავლების გამოყენებას გამოყენებთ, გამოყენებთ განაცნობა და ინტერტიკალური დასწავლა დავალებების გამოყენება. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ჰიერაქტიკური მრავალ დავალების მოდელები შემდეგ ერთადერთი დავალების მოდელების შემდეგ, როდესაც განსწავლებული დავალებები ჰომოგენეულია. ჩვენ მოდელების გამოყენება ბიომედიციური ინტერტიკის ბენქმარკების გამოყენება MedMentions და BC5CDR ინტერტიკის გამოყენებაში. ჩვენ მივიღეთ სახელსაწყისი წარმოდგენების შესაძლებელი MedMentions მონაცემების სახელსაწყისი და BC5CDR-ის შემდგენელი წარმოდგენების შემდეგ.', 'el': 'Η αναγνώριση και η σύνδεση οντοτήτων είναι ένα κρίσιμο πρώτο βήμα για πολλά καθήκοντα στην ανάλυση βιοϊατρικού κειμένου, όπως η εξαγωγή σχέσεων και ο προσδιορισμός στόχων. Παραδοσιακά, οι μέθοδοι σύνδεσης βιοϊατρικών οντοτήτων βασίζονται σε μεγάλο βαθμό σε heuristικούς κανόνες και προκαθορισμένα, συχνά ειδικά χαρακτηριστικά του τομέα. Οι δυνατότητες προσπαθούν να συλλάβουν τις ιδιότητες οντοτήτων και σύνθετων αρχιτεκτονικών πολλαπλών βημάτων για να εντοπίσουν και στη συνέχεια να συνδέσουν αναφορές οντοτήτων. Προτείνουμε μια σημαντική απλούστευση του συστήματος σύνδεσης βιοϊατρικής οντότητας που δεν βασίζεται σε καμία heuristική μέθοδο. Το σύστημα εκτελεί όλα τα βήματα της οντότητας που συνδέει την εργασία από κοινού σε ένα ή δύο στάδια. Εξετάζουμε τη χρήση της ιεραρχικής μάθησης πολλαπλών εργασιών, χρησιμοποιώντας εργασίες αναγνώρισης αναφορών και πληκτρολόγησης οντοτήτων ως βοηθητικές εργασίες. Δείχνουμε ότι ιεραρχικά μοντέλα πολλαπλών εργασιών ξεπερνούν σταθερά τα μοντέλα μιας εργασίας όταν οι εκπαιδευμένες εργασίες είναι ομοιογενείς. Αξιολογούμε την απόδοση των μοντέλων μας στη βιοϊατρική οντότητα που συνδέει δείκτες αναφοράς χρησιμοποιώντας σύνολα δεδομένων MedMentions και BC5CDR. Επιτυγχάνουμε σύγχρονα αποτελέσματα στο απαιτητικό σύνολο δεδομένων και συγκρίσιμα αποτελέσματα στο BC5CDR.', 'hu': 'Az entitások felismerése és összekapcsolása kulcsfontosságú első lépés az orvosbiológiai szövegelemzés számos feladatához, mint például a kapcsolatkivonás és a célazonosítás. Hagyományosan az orvosbiológiai szervezetek összekapcsolási módszerei nagymértékben heurisztikai szabályokra és előre meghatározott, gyakran tartományspecifikus jellemzőkre támaszkodnak. A funkciók megpróbálják rögzíteni az entitások és komplex többlépéses architektúrák tulajdonságait, hogy felismerjék és ezt követően összekapcsolják az entitásmegnevezéseket. Jelentős egyszerűsítést javasolunk a heurisztikai módszerekre nem támaszkodó orvosbiológiai szervezet számára. A rendszer a feladatokat összekapcsoló entitás összes lépését egyetlen vagy két szakaszban közösen hajtja végre. Feltárjuk a hierarchikus többfeladatos tanulás használatát, kiegészítő feladatként említések felismerésével és entitás-gépelési feladatokkal. Megmutatjuk, hogy a hierarchikus többfeladatos modellek következetesen felülmúlják az egyfeladatos modelleket, ha a képzett feladatok homogén. Modelljeink teljesítményét a MedMentions és BC5CDR adatkészletek segítségével értékeljük a referenciaértékek összekapcsolására vonatkozó biomedicinális entitásokon. A kihívást jelentő MedMentions adatkészleten korszerű eredményeket érünk el, és összehasonlítható eredményeket érünk el a BC5CDR-n.', 'it': "Riconoscere e collegare le entità è un primo passo cruciale per molti compiti nell'analisi biomedica del testo, come l'estrazione delle relazioni e l'identificazione del target. Tradizionalmente, i metodi di collegamento delle entità biomediche si basano fortemente su regole euristiche e su caratteristiche predefinite, spesso specifiche del dominio. Le funzionalità cercano di catturare le proprietà di entità e architetture complesse multi-step per rilevare e successivamente collegare le menzioni di entità. Proponiamo una significativa semplificazione all'entità biomedica che collega setup che non si basa su alcun metodo euristico. Il sistema esegue tutti i passaggi dell'entità che collega l'attività congiuntamente in singole o due fasi. Esploriamo l'uso dell'apprendimento multi-task gerarchico, utilizzando le attività di riconoscimento delle menzioni e di digitazione delle entità come attività ausiliarie. Mostriamo che i modelli gerarchici multi-task superano costantemente i modelli single-task quando le attività addestrate sono omogenee. Valutiamo le prestazioni dei nostri modelli sull'entità biomedica che collega i benchmark utilizzando MedMentions e BC5CDR dataset. Otteniamo risultati all'avanguardia sull'impegnativo set di dati MedMentions e risultati comparabili su BC5CDR.", 'lt': 'Įstaigų pripažinimas ir susiejimas yra esminis pirmasis žingsnis atliekant daugelį užduočių biomedicinės teksto analizėje, pavyzdžiui, santykių gavyba ir tikslų nustatymas. Tradiciškai biomedicinos įmonės, jungiančios metodus, labai remiasi heuristinėmis taisyklėmis ir iš anksto apibrėžtomis, dažnai konkrečioms sritims būdingomis savybėmis. Šios charakteristikos bando surinkti subjektų savybes ir sudėtingas daugiapakopes architektūras, kad būtų galima nustatyti ir vėliau susieti subjekto paminėjimus. Mes siūlome labai supaprastinti biomedicinos įstaigą, susiejančią struktūrą, kuri nesiremia jokiais heuristiniais metodais. Sistema vykdo visus ūkio subjekto, jungiančio užduotį, etapus vienu ar dviem etapais. Mes tiriame hierarchinio daugiafunkcinio mokymosi naudojimą, paminėdami pripažinimo ir subjekto įrašymo užduotis kaip pagalbines užduotis. Mes rodome, kad hierarchiniai daugiafunkciniai modeliai nuosekliai viršija vienos užduoties modelius, kai apmokytos užduotys yra vienodos. Vertiname savo modelių rezultatus biomedicinos įmonėse, jungiančiose lyginamuosius rodiklius naudojant MedMentions ir BC5CDR duomenų rinkinius. Mes pasiekiame aktualius MedMentions duomenų rinkinio rezultatus ir palyginamus BC5CDR rezultatus.', 'mk': 'Признавањето и поврзувањето на ентитетите е клучен прв чекор во многу задачи во биомедицинската текстова анализа, како што се извлекувањето на односите и идентификацијата на целите. Традиционално, биомедицинскиот ентитет кој ги поврзува методите силно зависи од хеористичките правила и преддефинирани, честопати специфични карактеристики на домените. Овие карактеристики се обидуваат да ги фатат сопственостите на ентитетите и комплексните мултичекорни архитектури за детектирање, а потоа да ги поврзат спомените на ентитетот. Предложуваме значително поедноставување на биомедицинскиот ентитет кој поврзува поставување кое не се зависи од никакви хеористички методи. Системот ги извршува сите чекори на ентитетот кои заеднички ја поврзуваат задачата во една или две фази. Го истражуваме искористувањето на хиерархиското мултизадачно учење, користејќи го споменувањето на препознавањето и впишувањето на ентитетите како помошни задачи. Ние покажуваме дека хиерархичните мултизадачни модели постојано ги надминуваат моделите на една задача кога обучените задачи се хомогени. Ги проценуваме изведувањата на нашите модели на биомедицинскиот ентитет кој ги поврзува benchmarks користејќи MedMentions и BC5CDR податоци. We achieve state-of-theart results on the challenging MedMentions dataset, and comparable results on BC5CDR.', 'ms': 'Pengenalan dan menyambung entiti adalah langkah pertama penting untuk banyak tugas dalam analisis teks biomedikal, seperti ekstraksi hubungan dan pengenalisan sasaran. Secara tradisional, entiti biomedikal yang menghubungkan kaedah bergantung dengan peraturan heuristik dan ciri-ciri tertentu, sering tertentu domain. Ciri-ciri cuba menangkap ciri-ciri entiti dan arkitektur berbilang-langkah kompleks untuk dikesan, dan kemudian paut entity sebutan. Kami cadangkan kemudahan yang signifikan kepada entiti biomedis yang menghubungkan seting yang tidak bergantung pada mana-mana kaedah heuristik. Sistem melaksanakan semua langkah entiti yang menghubungkan tugas secara sama ada dalam satu atau dua tahap. Kami mengeksplorasi penggunaan pembelajaran berbilang-tugas hierarkis, menggunakan pengenalan sebut dan tugas menaip entiti sebagai tugas bantuan. Kami menunjukkan bahawa model berbilang-tugas hierarkis secara konsisten melebihi model-tugas tunggal apabila tugas dilatih adalah homogen. Kami menilai prestasi model kami pada entiti biomedis yang menghubungkan tanda referensi menggunakan MedMentions dan set data BC5CDR. Kami mencapai keputusan keadaan teater pada set data MedMentions yang menantang, dan keputusan yang sama pada BC5CDR.', 'kk': 'Бағдарламаларды анықтау мен сілтемелеу - биомедикалық мәтін анализиясындағы көптеген тапсырмалардың бірінші қадамы, мысалы, тарқату мен мақсатты идентификациясы. Дәстүрлі, биомедикалық тәсілдерді сілтемелеу әдістері геуристік ережелеріне және алдыңғы анықталған, көптеген доменге арнаулы мүмкіндіктеріне тәуелді. Бұл мүмкіндіктер бірліктер мен көпқадамды архитектуралардың қасиеттерін анықтау үшін түсінуге тырысқан және содан кейін бірлікті мәліметтерді сілтемелеу үшін. Біз биомедицина бағдарламасына қосылу үшін бір еуристикалық әдістеріне сенбейтін бағдарламасын қарапайым көмектесетін. Жүйелік тапсырманы бір не екі этапда біріктіру нысанның барлық қадамдарын орындайды. Біз иерархикалық көп тапсырмаларды оқытуды зерттеп, тапсырмаларды анықтау және бірлік тапсырмаларды көмекші тапсырмалар ретінде келтіріп көрдік. Біз иерархикалық көп тапсырма үлгілерін бір тапсырма үлгілерінен бір тапсырма үлгілерінен бірдей болатынын көрсетедік. Біз MedMentions және BC5CDR деректер қорларын қолдану үлгілеріміздің биомедицина құрылымызды бағалаймыз. Біз MedMentions деректер жиынының күй- жайы нәтижелерін жеткіземіз, және BC5CDR-нің салыстырмалы нәтижелерін жеткіземіз.', 'ml': 'ബൈവിമെഡിക്കല്\u200d ടെക്സ്റ്റ് വിശദീകരണത്തിലേക്കുള്ള പല ജോലികളുടെയും അടിസ്ഥാനങ്ങളെയും തിരിച്ചറിയുകയും ചെയ്യുന്നത് ബാവ സാഹചര്യത്തില്\u200d, ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d വസ്തുക്കളുടെ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന രീതികള്\u200d ഹൂരിസ്റ്റിക്ക് നിയമങ്ങളിലും മുന്\u200dകൂട്ട വസ്തുക്കളുടെ ഗുണഗണങ്ങള്\u200d പിടികൂടുവാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട എളുപ്പമുള്ള ബൈവിമെഡിക്കല്\u200d വസ്തുക്കള്\u200dക്ക് ബന്ധപ്പെടുത്താന്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാണ് പ്രാ സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഒന്നോ രണ്ടോ സ്റ്റേജില്\u200d ബന്ധിക്കുന്ന വസ്തുക്കളുടെ എല്ലാ പടികളും പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. ഞങ്ങള്\u200d ഹീരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d പല്ലിട്ട് ജോലി പഠിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ഉപയോഗം പരിശോധിക്കുന്നു, തിരിച്ചറിയുന്നതിനെയും സാധാ We show that hierarchical multi-task models consistently outperform single-task models when trained tasks are homogeneous.  ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകള്\u200d ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന ബെന്\u200dമെന്\u200dസുകളും ബിസി5CDR ഡാറ്റാസറ്റുകളും ഉപയോഗിച്ച് നമ്മുടെ മോഡലുകളുടെ പ്രഭാ മെഡ്മെന്റിന്റെ ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ വിലപിടിക്കുന്ന സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ഫോള്\u200dട്ട് ഫോള്\u200dട്ട് ഞങ്ങള്\u200d നേടുന', 'mt': 'Ir-rikonoxximent u r-rabta tal-entitajiet huma l-ewwel pass kruċjali għal ħafna kompiti fl-analiżi tat-test bijomediku, bħall-estrazzjoni tar-relazzjonijiet u l-identifikazzjoni tal-mira. Tradizzjonalment, l-entità bijomedika li torbot il-metodi tiddependi ħafna fuq regoli ewristiċi u karatteristiċi predefiniti, spiss speċifiċi għad-dominju. Il-karatteristiċi jippruvaw jaqbdu l-proprjetajiet ta’ entitajiet u arkitetturi kumplessi f’diversi stadji biex jinstabu, u sussegwentement jorbtu s-semmiet tal-entità. Aħna nipproponu simplifikazzjoni sinifikanti għall-entità bijomedika li tgħaqqad l-istruttura li ma tiddependix fuq l-ebda metodu ewristiku. Is-sistema twettaq il-passi kollha tal-entità li torbot il-kompitu b’mod konġunt fi stadju wieħed jew żewġ stadji. Aħna nesploraw l-użu ta’ tagħlim ġerarkiku b’ħafna kompiti, billi nsemmu kompiti ta’ rikonoxximent u ta’ tipifikazzjoni ta’ entitajiet bħala kompiti awżiljarji. Aħna nuru li mudelli ġerarkiċi b’ħafna kompiti b’mod konsistenti jaqbżu mudelli b’kompitu wieħed meta kompiti mħarrġa jkunu omoġenji. Aħna jevalwaw il-prestazzjoni tal-mudelli tagħna dwar l-entità bijomedika li torbot punti ta’ riferiment bl-użu ta’ settijiet ta’ dejta MedMentions u BC5CDR. Aħna nilħqu riżultati attwali dwar is-sett ta’ dejta MedMentions sfidanti, u riżultati komparabbli dwar BC5CDR.', 'no': 'Kjenning og lenking av einingar er ein viktig første steg til mange oppgåver i biomedisinsk tekstanalyse, som relasjon til ekstrahering og mål-identifisering. Tradisjonelt er biomedisinske entitet som lenkjer metodar kraftig på heuristiske reglar og foredefinerte, ofte domenespesifikke funksjonar. Funksjonane prøver å henta eigenskapane til einingar og komplekse fleirsteg-arkitekturar som skal oppdagast, og etterpå lenkje opp einingar. Vi foreslår ein betydelig forenkling til biomedisinsk entitet som lenkjer oppsettet som ikkje er på nokon heuristiske metodar. Systemet utfører alle stegane på eininga som koplar oppgåva sammen i anten enkelt eller to stader. Vi undersøker bruken av hierarkisk fleire oppgåver med gjenkjenning av oppgåver og oppgåver som hjelpeoppgåver. Vi viser at hierarkiske fleire oppgåver- modeller konsistent utfører enkelte oppgåver når oppgåver trengte er homogeneske. Vi evaluerer utviklinga av modelane våre på biomedisinske entitetet som koplar benchmarker med MedMentions og BC5CDR-datasett. Vi oppnår sammenlignbare resultat på det vanskelege datasettet med MedMentions, og sammenlignbare resultat på BC5CDR.', 'pl': 'Rozpoznawanie i łączenie podmiotów jest kluczowym pierwszym krokiem do wielu zadań biomedycznej analizy tekstu, takich jak ekstrakcja relacji i identyfikacja celów. Tradycyjnie metody łączenia jednostek biomedycznych opierają się w dużej mierze na regułach heurystycznych i predefiniowanych, często specyficznych dla domeny cechach. Funkcje starają się uchwycić właściwości jednostek i złożonych architektur wieloetapowych w celu wykrycia, a następnie łączenia wzmianek o jednostkach. Proponujemy znaczące uproszczenie jednostki biomedycznej, która nie opiera się na żadnych metodach heurystycznych. System wykonuje wszystkie etapy podmiotu łączącego zadanie wspólnie w pojedynczych lub dwóch etapach. Badamy wykorzystanie hierarchicznego wielozadaniowego uczenia się, wykorzystując zadania rozpoznawania wzmianek i typowania jednostek jako zadania pomocnicze. Pokazujemy, że hierarchiczne modele wielozadaniowe konsekwentnie przewyższają modele jednozadaniowe, gdy przeszkolone zadania są jednolite. Oceniamy wydajność naszych modeli na podmiocie biomedycznym łączącym benchmarki za pomocą zbiorów danych MedMentions i BC5CDR. Osiągamy aktualne wyniki na wymagającym zbiorze danych MedMentions oraz porównywalne wyniki na BC5CDR.', 'mn': 'Биологийн медицинский текст шинжилгээнд хүлээн зөвшөөрөх болон холбоотой байгууллагууд нь хамгийн чухал алхам юм. Эхлээд биологийн эмчилгээний байгууллагын аргыг холбож буй байгууллагын хууль болон өмнө тодорхойлогдсон, ихэвчлэн тодорхойлогдсон байгууллагууд дээр маш чухал байдаг. Олон алхам архитектуруудын шинж чанарыг олж мэдэх болон дараагийн дараа нь биетийн хэлэлцээг холбох боломжтой. Бид биологийн эмнэлгийн бүтээгдэхүүнд хамааралтай байгууллага холбогдох чухал хялбарчлал санал өгдөг. Энэ систем ажлыг нэг эсвэл хоёр дахь талаар холбоотой бүх алхам замыг ажилладаг. Бид ихэнх ажлын сургалтын хэрэглээ судалж, нэр тодорхойлолт болон нэгж бичсэн ажлыг тусламжтай ажил болгон ашиглаж байна. Бид хичээлийн олон даалгаварын загварууд сургалтын даалгаварууд нь нэг даалгаварын загвараас илүү ижил байдаг гэдгийг харуулж байна. Бид MedMentions болон BC5CDR өгөгдлийн сангуудыг ашиглан биологийн эмнэлгийн бүтээгдэхүүний загварын үр дүнг үнэлдэг. Бид MedMentions өгөгдлийн сангийн шаардлагатай байдлын үр дүнг, BC5CDR-ын харьцуулагдмал үр дүнг гаргадаг.', 'ro': 'Recunoașterea și conectarea entităților reprezintă un prim pas crucial pentru multe sarcini în analiza textului biomedical, cum ar fi extragerea relațiilor și identificarea țintelor. În mod tradițional, metodele de legătură a entităților biomedicale se bazează în mare măsură pe reguli euriste și pe caracteristici predefinite, adesea specifice domeniului. Caracteristicile încearcă să capteze proprietățile entităților și ale arhitecturilor complexe în mai multe etape pentru a detecta și, ulterior, să conecteze mențiunile entităților. Propunem o simplificare semnificativă a entității biomedicale care leagă configurația care nu se bazează pe nicio metodă euristică. Sistemul efectuează toți pașii entității care leagă sarcina în comun, fie în două etape. Explorăm utilizarea învățării ierarhice multi-task, utilizând activitățile de recunoaștere a mențiunilor și tastare a entităților ca sarcini auxiliare. Aratăm că modelele ierarhice multi-sarcină depășesc în mod constant modelele single-sarcină atunci când sarcinile instruite sunt omogene. Evaluăm performanța modelelor noastre privind entitatea biomedicală care leagă criteriile de referință folosind seturile de date MedMentions și BC5CDR. Obținem rezultate de ultimă oră pe setul de date MedMentions provocator și rezultate comparabile pe BC5CDR.', 'so': 'Recognising and linking entities is a crucial first step to many tasks in biomedical text analysis, such as relation extraction and target identification.  Sida caadiga ah, qaababka xiriirka dhakhaatiirta ayaa si adag u saaran sharciyada horumarka iyo horumarinta, sida badan waxaa lagu sharraxayaa qeyb gaar ah ee gudaha. Xiriiriyadu waxay isku dayaan in ay qabsadaan hantidii ay leeyihiin iyo qalcadaha qalcadaha qalabka kala duduwan si ay u ogaadaan, waxaana sidoo kale la xiriiraa macluumaadka shaqaalaha. Waxaynu soo jeedaynaa fududeyn dhakhtarka dhakhaatiirta ah oo ku xiran alaabta aan ku tiirsanayn noocyo caafimaad ah. nidaamka wuxuu sameeyaa tallaabooyin walba oo uu ku xiriirayo shaqada si wada jir ah ama hal ama labo marladood. Waxaynu baaraannaa isticmaalka waxbarashada hierarkiisa ah oo shaqo kala duduwan, waxaynu isticmaalaynaa aqoonsiga iyo shaqooyinka qorsheynta shaqada sida shaqaalaha ku habboon. Waxaynu tusnaynaa in tusaalooyin badan oo shaqo ah ay ku sameynayaan qaabab kaliya, marka shaqo la tababaray ay yihiin isku mid ah. Waxaynu qiimeynaynaa sameynta qaabilaadaheenna oo ku saabsan dhakhaatiirta dhakhaatiirta ee ku xiriira bangiyada isticmaalka MedMentions iyo BC5CDR. Waxaynu heli karnaa arimaha xaaladda farshaxanka oo ku saabsan tartanka macluumaadka MedMentions iyo resultiyada u eg BC5CDR.', 'sr': 'Prepoznavanje i povezivanje entitata je ključni prvi korak za mnoge zadatke u analizi biomedicinskih tekstova, poput odnosa na ekstrakciju i ciljnu identifikaciju. Tradicionalno, biomedicinska entiteta koja povezuje metode se teško oslanja na heuristička pravila i predodređena, često posebna domena. Objekti pokušavaju da uhvati vlasništvo entiteta i kompleksnog multikoraka arhitekture za otkrivanje, a posle toga spominju entitet. Predlažemo značajno jednostavljenje biomedicinskom entitetu koja povezuje postavku koja se ne oslanja na nijednu heurističku metodu. Sistem obavlja sve korake entiteta koja povezuje zadatak zajedno u jednom ili dva faza. Istražujemo korištenje hijerarhijskog učenja multizadataka, koristeći spominjanje priznanja i zadataka za pisanje entiteta kao pomoćne zadatake. Pokazujemo da hijerarhijski multizadatakovi modeli konsekventno nadmađuju jednozadatakove modele kada su obučeni zadatak homogenezan. Procjenjujemo provedbu naših modela na biomedicinskoj entiteti koji povezuje kriterije koristeći MedMentions i BC5CDR datasete. Postignemo rezultate stanja umetnosti na izazovnom setu podataka za MedMentions i usporedbljive rezultate BC5CDR-a.', 'sv': 'Att känna igen och länka samman enheter är ett viktigt första steg för många uppgifter inom biomedicinsk textanalys, såsom relationsextraktion och målidentifiering. Traditionellt förlitar sig biomedicinska enhetskopplingsmetoder i hög grad på heuristiska regler och fördefinierade, ofta domänspecifika egenskaper. Funktionerna försöker fånga egenskaperna hos entiteter och komplexa flerstegsarkitekturer för att upptäcka och därefter länka entitetsomnämnanden. Vi föreslår en betydande förenkling av den biomedicinska enheten som länkar setup som inte förlitar sig på några heuristiska metoder. Systemet utför alla steg i enheten som sammankopplar uppgiften gemensamt i antingen ett eller två steg. Vi undersöker användningen av hierarkiskt flerfunktionslärande, med hjälp av omnämningsigenkänning och entitetstypningsuppgifter som hjälpuppgifter. Vi visar att hierarkiska fleruppgiftsmodeller konsekvent överträffar enkeluppgiftsmodeller när utbildade uppgifter är homogena. Vi utvärderar prestandan hos våra modeller på den biomedicinska enheten som länkar referensvärden med hjälp av MedMentions och BC5CDR dataset. Vi uppnår toppmoderna resultat på den utmanande MedMentions datauppsättningen och jämförbara resultat på BC5CDR.', 'si': 'පිළිගන්න සහ සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට පළමු පැත්තෙක් ජීවිත වෛද්\u200dය විශ්ලේෂණයෙන් විශ්ලේෂණයේ ව සාමාන්\u200dය විදියටම, ජීවිත වෛද්\u200dයාවක් විදියට සම්බන්ධ විදියට හෙයුරිස්ටික් නීතිය සහ ප්\u200dරතිරීක්ෂි විශේෂතාවල් පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් විශේෂතාවක් සහ සංසුද්ධ විශේෂතාවක් පරීක්ෂණය කරන්න, සහ පස්සේ පරීක අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ජීවිත වෛද්\u200dය විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරනවා කියලා කිසිම විද්\u200dයාවක් නොව පද්ධතිය ප්\u200dරවේශනය සම්බන්ධ වැඩක් එක්කෙන් එක්කෙන් එක්කෙන් එක්කෙන් එක්කෙන් එක්කෙන් එක්කෙන්  අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ විශේෂ විශේෂ ගොඩක් වැඩක් ඉගෙන ගන්න, මතක පරීක්ෂණය සහ විශේෂ වැඩක් ලිපින්නේ උදව්වක් ව අපි පෙන්වන්නේ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විධාරණය සාම අපි බියෝමෙන්ස් වලින් බෙන්ච්මාර්ක් එක්කන් බෙන්ච්මාර්ක්ස් වලින් අපේ මොඩේල්ස් වලින් විශ්වාස කරනවා. අපිට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ. ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න', 'ta': 'தொடர்பு பிரிப்பு மற்றும் இலக்கு அடையாளம் போன்ற பல பணிகளுக்கு முக்கியமான முதல் படியாகும். பாரம்பரிய, biomedical entity linking methods heavily rely on heuristic rules and predefined, often domain- specific features. தன்மைகள் பொருளின் பண்புகளை பிடிக்க முயற்சி மற்றும் சிக்கலான பல- படி அடிப்படை உருவாக்குகளை கண்டுபிடி நாம் ஒரு முக்கியமான எளிதாக்கத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளோம் ஜியோமருத்துவ பொருள்களுக்கு இணைப்பு அமைப்புகளை தொ கணினியில் ஒரு அல்லது இரண்டு நிலைகளில் இணைக்கப்பட்ட செயலை அனைத்து படிகளையும் செயல்படுத்துகிறது. நாங்கள் பல பணி கற்றுக்கொள்ள பயன்பாட்டினை பயன்படுத்துகிறோம், குறிப்பிட்ட அடையாளம் மற்றும் உடன் உள்ளீடு பணிகளை உள்ளிடுதல் ச பயிற்சி செய்யப்பட்ட பணிகளுக்கு ஒரே செயல் மாதிரிகளை செயல்படுத்தும் பொழுதும் பல பணி மாதிரிகளை காட்டுகிறோம். நாங்கள் மெட்மென்ஸ் மற்றும் BC5CDR தரவு அமைப்புகளை பயன்படுத்தி இணைக்கும் உயிரிய மருத்துவ பொருளின் மாதிரியின் செயல்பாட We achieve state-of-theart results on the challenging MedMentions dataset, and comparable results on BC5CDR.', 'ur': 'انٹیزوں کی شناخت اور ارتباط کرنا ایک نہایت اہم قدم ہے جیسے بیویڈیسی ٹیکسٹ تحلیل میں بہت سے کاموں کے لئے، جیسے ارتباط اٹھانے اور موجب شناخت. پیغمبر، بیوڈیسٹی ایٹینٹی جو روش بندی کرتی ہے، ہوریسٹی قوانین اور پہلے معلوم ہوئی، اکثر ڈیمین ویسٹی ویسٹی ویسٹی ویسٹیوں پر اضافہ کرتی ہے. ویٹیوں کی ویٹیوں اور پیچیدہ متعدد-سپے معماریوں کی ویٹیوں کو پکڑنے کی کوشش کرتی ہیں اور اس کے بعد انٹیوں کے ذریعہ لینک کرتی ہیں. ہم ایک بڑی سادگی پیشنهاد کرتے ہیں بیولوڈیسی انٹیسٹ کے ساتھ جو سٹاپ کو متصل کرتی ہے جو کسی طریقے پر اعتماد نہیں کرتی۔ سیسٹم ایک یا دو مرحلے میں تکلیف کے تمام قدم کام کرتا ہے۔ ہم تعلیم کی تعلیم کی استعمال کررہے ہیں، ذکر کی شناسایی اور اتنی تائیپ کی استعمال کررہے ہیں. ہم دکھاتے ہیں کہ تعلیم کیے ہوئے کاموں کے موقع تک تک ایک کام کی مدل سے زیادہ مشابہ ہیں ہم نے مدینسوں اور BC5CDR ڈیٹ سٹ کے مطابق بانچمارک بانچمارک کے باندھنے کے ذریعے اپنی مدینلوں کی عملکرد کا ارزش کیا ہے ہم نے مڈمنسی ڈیٹ سٹ کے مشکل جہالت کا نتیجہ پہنچایا اور BC5CDR کے مقایسہ نتیجے پہنچائے۔', 'uz': "Birinchi darajada, biomedical matn analyzerida bir necha vazifalarni aniqlash va bogʻlash quyidagi narsalarni aniqlash mumkin. Anʼanaviy, biomedical tibbiy bogʻlash usullari heuristik qoidalariga va oldin ishlatilgan, ko'pincha domen-specific imkoniyatlariga murakkab ishlatadi. Name Biz heuritik usullarda ishlatmaydigan biomediya tizimga bir muhim soddalik qilamiz. Name Biz bir necha vazifalar o'rganishni foydalanamiz, tashkilotni tashkilotlar sifatida qo'llash va tizimni yozish vazifalar sifatida foydalanamiz. Biz bir necha vazifa modellarini ko'rsatishimiz mumkin, o'rganilgan vazifalar homogen bo'lganda bir vazifa modellarini o'zgartiradi. Biz modelimizning natijasi haqida qiymatimiz MedMentions va BC5CDR maʼlumotlar tarkibi bilan bogʻ'liqchi bogʻ'liqlar haqida. Biz MedMentions maʼlumotlarini qiziqarli holat natijalarini bajaramiz va BC5CDR bilan mos keladigan natijalarini bajaramiz.", 'vi': 'Nhận biết và kết nối các thực thể là bước đầu tiên quan trọng trong nhiều nhiệm vụ phân tích văn bản sinh học, như cách hấp thụ các mối quan hệ và xác định mục tiêu. Theo truyền thống, sinh học liên kết các phương pháp phụ thuộc vào luật phi thần và tính năng sẵn sàng, thường là miền. Các tính năng cố nắm bắt các tính chất của các thực thể và các kiến trúc đa bước phức tạp để phát hiện, và sau đó liên kết các thực thể nhắc tới. Chúng tôi đề nghị một sự đơn giản đáng kể đến cơ thể sinh học liên kết các thiết lập không dựa trên phương pháp thần kinh nào. Hệ thống thực hiện tất cả các bước của thực thể liên kết nhiệm vụ cùng nhau trong một hoặc hai giai đoạn. Chúng tôi khám phá việc sử dụng các tập tin đa nhiệm vụ theo thứ tự, sử dụng công việc nhận dạng và đánh máy như các công việc phụ trợ. Chúng tôi cho thấy các mô- đun đa nhiệm vụ phân biệt hệ thống vượt trội các mô- trình mô- nhiệm-đơn khi các công việc huấn luyện đồng bộ. Chúng tôi đánh giá khả năng của các mô hình về thực thể sinh học liên kết điểm tiêu biểu sử dụng các tập tin MedMentions và BC5CDO. Chúng ta đạt được kết quả hoàn hảo trên tập tin đầy thử thách về MedMentions, và kết quả tương ứng với BC5CDO.', 'bg': 'Разпознаването и свързването на субекти е решаваща първа стъпка към много задачи в биомедицинския анализ на текста, като извличане на връзки и идентифициране на целите. Традиционно биомедицинските методи за свързване на обекти разчитат силно на евристични правила и предварително определени, често специфични за домейна характеристики. Функциите се опитват да уловят свойствата на обекти и сложни многостъпални архитектури за откриване и впоследствие да свързват споменаванията на обекти. Предлагаме значително опростяване на биомедицинската структура, която не разчита на никакви евристични методи. Системата изпълнява всички стъпки на задачата за свързване на субекта съвместно на един или два етапа. Изследваме използването на йерархично многозадачно обучение, като използваме задачи за разпознаване и въвеждане на обекти като спомагателни задачи. Показваме, че йерархичните многозадачи модели последователно превъзхождат моделите с една задача, когато обучените задачи са хомогенни. Ние оценяваме ефективността на нашите модели върху биомедицински субекти, свързващи бенчмаркове, като използваме набор от данни. Постигаме актуални резултати на предизвикателния набор от данни и сравними резултати на БК5СДР.', 'da': 'Anerkendelse og sammenkædning af enheder er et afgørende første skridt til mange opgaver inden for biomedicinsk tekstanalyse, såsom relationsudvinding og målidentifikation. Traditionelt er biomedicinske enhedsforbindelsesmetoder meget afhængige af heuristiske regler og foruddefinerede, ofte domænespecifikke funktioner. Funktionerne forsøger at indfange egenskaberne for enheder og komplekse flertrinsarkitekturer til at registrere og efterfølgende sammenkæde enhedsnævnelser. Vi foreslår en betydelig forenkling af den biomedicinske enhed, der forbinder setup, der ikke er afhængig af nogen heuristiske metoder. Systemet udfører alle trin i enheden, der forbinder opgaven i fællesskab i enten enkelte eller to trin. Vi undersøger brugen af hierarkisk multi-opgave læring ved hjælp af nævnelsesgenkendelse og enhedstastning opgaver som hjælpeopgaver. Vi viser, at hierarkiske multi-task modeller konsekvent overgår single-task modeller, når trænede opgaver er homogene. Vi evaluerer ydeevnen af vores modeller på den biomedicinske enhed, der linker benchmarks ved hjælp af MedMentions og BC5CDR datasæt. Vi opnår topresultater på det udfordrende MedMentions datasæt og sammenlignelige resultater på BC5CDR.', 'hr': 'Prepoznavanje i povezivanje subjekta je ključni prvi korak za mnoge zadatke u analizi biomedicinskog teksta, poput odnosa na ekstrakciju i ciljnu identifikaciju. Tradicionalno, biomedicinska entiteta koja povezuje metode teško se oslanja na heurističke pravila i predodređene, često specifične karakteristike domena. Običnosti pokušavaju uhvatiti vlasništvo entiteta i kompleksnih multikoracijskih arhitektura za otkrivanje te nakon toga spominju entitet. Predlažemo značajnu pojednostavljivanju biomedicinskog entiteta koja povezuje postavku koja se ne oslanja na nijednu heurističku metodu. Sistem obavlja sve korake entiteta koja povezuje zadatak zajedno na jednom ili dva faza. Istražujemo korištenje hijerarhijskog učenja multizadataka, koristeći spominjanje priznanja i zadatke pisanja entitata kao pomoćne zadatke. Pokazujemo da hijerarhijski multizadatačni modeli konsekventno nadmađuju jednozadatačne modele kada su obučeni zadatak homogenetni. Procjenjujemo učinkovitost naših modela na biomedicinskom entitetu povezivajući kriterije koristeći MedMentions i BC5CDR podatke. Postignemo rezultate o stanju umjetnosti na izazovnom sastavu podataka MedMentions i usporedbenim rezultatima BC5CDR-a.', 'id': 'Pengenalan dan menghubungkan entitas adalah langkah pertama penting untuk banyak tugas dalam analisis teks biomedis, seperti ekstraksi hubungan dan identifikasi sasaran. Secara tradisional, entitas biomedis yang menghubungkan metode bergantung sangat pada aturan heuristik dan terdefinisi, sering karakteristik domain-spesifik. Karakteristik mencoba untuk menangkap properti entitas dan arsitektur kompleks multi-langkah untuk mendeteksi, dan kemudian menghubungkan entity menyebutkan. Kami mengusulkan kesederhanaan yang signifikan untuk entitas biomedis yang menghubungkan seting yang tidak bergantung pada metode heuristik apapun. Sistem melaksanakan semua langkah dari entitas yang menghubungkan tugas bersama dalam satu atau dua tahap. Kami mengeksplorasi penggunaan pembelajaran hierarkis multi-tugas, menggunakan pengenalan menyebutkan dan mengetik tugas entitas sebagai tugas bantuan. Kami menunjukkan bahwa model hierarkis multi-tugas secara konsisten melebihi model tugas tunggal ketika tugas terlatih adalah homogen. Kami mengevaluasi prestasi model kami pada entitas biomedis yang menghubungkan benchmark menggunakan MedMentions dan BC5CDR dataset. Kami mencapai hasil negara-teater pada set data MedMentions yang menantang, dan hasil yang dibandingkan pada BC5CDR.', 'de': 'Die Erkennung und Verknüpfung von Entitäten ist ein entscheidender erster Schritt für viele Aufgaben in der biomedizinischen Textanalyse, wie Beziehungsextraktion und Zielidentifikation. Traditionell basieren biomedizinische Entitätenverknüpfungsmethoden stark auf heuristischen Regeln und vordefinierten, oft domänenspezifischen Merkmalen. Die Features versuchen, die Eigenschaften von Entitäten und komplexen mehrstufigen Architekturen zu erfassen, um Entitätserwähnungen zu erkennen und anschließend zu verknüpfen. Wir schlagen eine deutliche Vereinfachung des biomedizinischen Entitätenverknüpfungssystems vor, das auf keine heuristischen Methoden angewiesen ist. Das System führt alle Schritte der Entity-Verknüpfungsaufgabe in einem oder zwei Stufen gemeinsam aus. Wir untersuchen den Einsatz von hierarchischem Multi-Task-Lernen, wobei Erwähnungserkennung und Entity-Typing Aufgaben als Hilfsaufgaben verwendet werden. Wir zeigen, dass hierarchische Multitask-Modelle bei homogenen trainierten Aufgaben durchwegs Einzeltask-Modelle übertreffen. Wir bewerten die Leistung unserer Modelle auf der biomedizinischen Entität, die Benchmarks mit MedMentions und BC5CDR-Datensätzen verknüpft. Wir erzielen aktuelle Ergebnisse auf dem anspruchsvollen MedMentions Datensatz und vergleichbare Ergebnisse auf BC5CDR.', 'sw': 'Kutambua na kuunganisha vifaa ni hatua muhimu ya kwanza kwa kazi nyingi katika uchambuzi wa teknolojia za kitabibu, kama vile utoaji wa uhusiano na utambulisho wa malengo. Kwa kawaida, njia za kuunganisha vifaa vya kitabibu vinategemea vikubwa kwenye sheria za heuristi na zile zilizotanguliwa, mara nyingi hususani za ndani. Tamko hizo zinajaribu kupata vifaa vya vifaa na majengo muhimu ya hatua mbalimbali ili kutambua, na baadae kuunganisha majina ya vyombo. Tunazipendekeza urahisi mkubwa kwa vifaa vya kitabibu vinavyounganisha taasisi ambazo hazitegemea njia yoyote ya hekima. Mfumo unafanya hatua zote za entity inayounganisha kazi kwa pamoja katika hatua moja au mbili. Tunaendelea matumizi ya elimu ya kazi nyingi, kwa kutumia kutambua utambulisho na vyombo vinavyoandika kazi za ushirikiano. Tunaonyesha kuwa mifano ya kazi nyingi kwa ujumla hufanya mifano ya kazi pekee pale ambapo kazi za mafunzo ni pamoja. Tunatathmini ufanisi wa mifano yetu katika vifaa vya biotics vinavyounganisha bendera kwa kutumia MedMentions na seti za data za BC5CDR. Tumepata matokeo ya hali ya sanaa juu ya seti ya taarifa za MedMentions, na matokeo yanayofanana na BC5CDR.', 'ko': '실체를 식별하고 연결하는 것은 생물의학 텍스트 분석에서 많은 임무의 관건적인 첫걸음이다. 예를 들어 관계 추출과 목표 식별이다.전통적으로 생물의학 실체 링크 방법은 계발식 규칙과 미리 정의된 특정한 분야의 특징에 심각하게 의존한다.이러한 특성은 실체의 속성과 복잡한 다단계 체계 구조를 포획하여 검측을 하고 그 다음에 실체를 연결하려고 한다.우리는 생물의학 실체 링크 설정을 현저하게 간소화할 것을 건의합니다. 이 설정은 어떠한 계발식 방법에도 의존하지 않습니다.시스템은 솔리드 링크 임무의 모든 단계를 한 단계 또는 두 단계에서 함께 수행합니다.우리는 층별 다중 임무 학습의 사용을 탐색하고 식별과 실체 유형 임무를 언급하는 것을 보조 임무로 사용했다.우리는 훈련 임무가 동질일 때 층별 다중 임무 모델이 시종 단일 임무 모델보다 우수하다는 것을 발견했다.우리는 MedInetries와 BC5CDR 데이터 집합을 사용하여 우리의 모델이 생물의학 실체 링크 기준에서의 성능을 평가했다.우리는 도전적인 MEDDERTIONS 데이터 세트에서 가장 선진적인 결과를 얻었고 BC5CDR에서 비교할 수 있는 결과를 얻었다.', 'fa': 'شناختن و ارتباط شرکتها یک قدم اول مهم برای بسیاری از کارها در تحلیل متن زیست پزشکی است، مانند ارتباط استخراج و شناسایی هدف. معمولاً شرکت زیست پزشکی که روش\u200cهای ارتباط با ارتباط به قوانین حوریستی و ویژگی\u200cهای مخصوص حوریستی بسیار سنگین است. ویژگی\u200cها سعی می\u200cکنند ویژگی\u200cهای واژه\u200cها و معماری\u200cهای چندین قدم پیچیده را برای شناسایی، و بعدش ارتباطات واژه\u200cها را ارتباط دهند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک ساده\u200cسازی بزرگی برای شرکت بیولوپزشکی که مرتبط ساختمان است که بر هیچ روش\u200cهای حوریست اعتماد ندارد. این سیستم تمام قدم\u200cهایی از یک واحد و دو مرحله را اجرا می\u200cکند که کار را با هم متصل می\u200cکند. ما استفاده از تعلیم تعلیم زیادی کار را تحقیق می کنیم، با استفاده از تشخیص یادآوری و تایپ کردن وضعیت را به عنوان وضعیت کمک می کنیم. ما نشان می\u200cدهیم که مدل\u200cهای متعدد فعالیت\u200cهای زیادی از مدل\u200cهای تک فعالیت در زمان آموزش آموزش همجنس هستند. ما عملکرد مدل\u200cهایمان را بر روی شرکت بیولوپزشکی که با استفاده از مدن\u200cها و دسته\u200cهای داده\u200cهای BC5CDR متصل می\u200cکنیم ارزیابی می\u200cکنیم. ما نتیجه\u200cهای وضعیت هنری را در مجموعه داده\u200cهای مشکل\u200cکننده\u200cی مدینه\u200cها و نتیجه\u200cهای قابل مقایسه در BC5CDR می\u200cرسانیم.', 'tr': "Biretleri tanamak we baglaşdyrmak biomedical metin analyzasynda birnäçe zada örän möhüm adımdır, şeýle bir şekilde tapylmak we maksadyň kimligidir. Adatça, biomedical bir zat hiýuristik düzgünlere gaty bir şekilde hasaplanýar. Hassalar birnäçe häsiýetleri we karmaşık bir multi-adım arhitektarlaryň hasaplamagyna synanyşýar, we soňra birnäçe barlaýyşlaryny barlaýarlar. Biz biomedical taýýarlaryna bir hereket edip bilmeýän bir hereket taýýarlamasyny önerdik. Sistem zadynyň bir ýa-da iki taýýarda bir gabdaly baglaýan ähli adımlaryny ýerine ýetir. Biz iýerarhiýaly köp-täblik öwrenmeniň ullanyşyny keşfedýäris, agzalaryň tanyşy we barlygyny kömek gören hökmünde ýazmak üçin tapylýarys. Biz iýerarhiýalyk multi-täblik nusgalarynyň ýeke-täblik nusgalaryndan hemişe eşit däldigini görkeýäris. MedMentions we BC5CDR veri setirlerini ulanan biomedical bir zatda örneklerimizi çykýarys Biz MedMentions verilerini çözýän ýagdaýynyň durumynda ýakynlaşyk netijelerini başarýarys we BC5CDR'de ýakynlaşyk netijelerini çykarýarys.", 'nl': 'Het herkennen en koppelen van entiteiten is een cruciale eerste stap voor veel taken in biomedische tekstanalyse, zoals relatieonderzoek en doelidentificatie. Traditioneel zijn biomedische entiteitslinkmethoden sterk afhankelijk van heuristische regels en vooraf gedefinieerde, vaak domeinspecifieke kenmerken. De functies proberen de eigenschappen van entiteiten en complexe meerstapsarchitecturen vast te leggen om entiteitsvermeldingen te detecteren en vervolgens te koppelen. We stellen een aanzienlijke vereenvoudiging voor voor de biomedische entiteit linking setup die geen heuristische methoden gebruikt. Het systeem voert alle stappen van de entiteit die taak koppelt gezamenlijk uit in één of twee fasen. We onderzoeken het gebruik van hiërarchisch leren met meerdere taken, waarbij vermeldingsherkenning en entiteitentypen worden gebruikt als hulptaken. We laten zien dat hiërarchische multi-task modellen consistent beter presteren dan single-task modellen wanneer getrainde taken homogeen zijn. We evalueren de prestaties van onze modellen op de biomedische entiteit die benchmarks koppelt met behulp van MedMentions en BC5CDR datasets. We bereiken state-of-the-art resultaten op de uitdagende MedMentions dataset en vergelijkbare resultaten op BC5CDR.', 'af': "Herkenning en verbinding van entiteite is 'n belangrike eerste stap na baie opdragte in biomediese teks analisie, soos verwanting van uitpakking en doel identifikasie. Tradisjoneel, biomediese entiteite wat metodes verkoppel, is swaar op heuristiese reëls en vooraf definieerde, dikwels domein-spesifieke funksies. Die funksies probeer om die eienskappe van entiteite en kompleks multistappe-arkitektuure te neem om te ontdek, en volgende skakel entiteite bepaalde. Ons voorstel 'n betekende eenvoudiging aan die biomediese entiteit wat verbind opstelling wat nie op enige heuristiese metodes vertrou nie. Die stelsel uitvoer al die stappe van die entiteit wat die taak koppel in of een of twee stappe. Ons ondersoek die gebruik van hierarkies multi-taak-leer, gebruik die herkening en einditeit wat taak as hulpbrukke opdragte tik. Ons wys dat hierarkies multi-taak modele konsistentlik een-taak-modele uitvoer wanneer opgelei taak homogeen is. Ons evalueer die prestasie van ons modele op die biomediese entiteit wat benchmarke verbind met MedMentions en BC5CDR datastelle. Ons bereik staat-van-die kunsten resultate op die belangrike MedMentions datastel en vergelykbare resultate op BC5CDR.", 'sq': 'Njohja dhe lidhja e njësive është një hap i parë vendimtar në shumë detyra në analizën biomedikale të tekstit, të tilla si nxjerrja e marrëdhënieve dhe identifikimi i objektivëve. Tradicionalisht, njësia biomedikale që lidh metodat mbështetet shumë në rregullat heuristike dhe karakteristikat e paracaktuara, shpesh specifike për domenin. Karakteristikat përpiqen të kapin pronat e njësive dhe arkitekturat komplekse me shumë hapa për të zbuluar dhe më pas lidhin përmendimet e njësisë. We propose a significant simplification to the biomedical entity linking setup that does not rely on any heuristic methods.  The system performs all the steps of the entity linking task jointly in either single or two stages.  Ne eksplorojmë përdorimin e mësimit hierarkik me shumë detyra, duke përdorur përmendjen e njohjes dhe shkrimit të detyrave të njësisë si detyra ndihmëse. Ne tregojmë se modelet hierarkikë me shumë detyra vazhdimisht tejkalojnë modelet me një detyrë kur detyrat e trajnuara janë homogjene. Ne vlerësojmë performancën e modeleve tona në njësinë biomedikale që lidh parametrat duke përdorur MedMentions dhe BC5CDR. Ne arrijmë rezultate shtetërore në bazën e të dhënave të sfidueshme të MedMentions dhe rezultate të krahasueshme në BC5CDR.', 'bn': 'বায়োমেডিকেল টেক্সট বিশ্লেষণের জন্য অনেক কাজের প্রথম পদক্ষেপ, যেমন সম্পর্ক বের করা এবং লক্ষ্য পরিচয়ের মত। ঐতিহ্যবাহীতভাবে, বায়োমেডিকেল বৈশিষ্ট্যের যোগাযোগ মাধ্যমের মাধ্যমে হারিস্টিক নিয়ম এবং পূর্বে নির্ধারিত, প্র এই বৈশিষ্ট্য বস্তুর বৈশিষ্ট্য এবং কমপ্লিক্স মাল্টিটি স্থাপত্য সনাক্ত করতে এবং পরবর্তীতে বস্তুর উল্লেখ করার জন্য লিঙ্ক করার চ আমরা বায়োমেডিকেল বৈশিষ্ট্যের সংযুক্ত বস্তুর কাছে গুরুত্বপূর্ণ সুস্পষ্ট প্রস্তাব করছি যা কোন হারিস্টিক পদ্ধত সিস্টেম একত্র অথবা দুই পর্যায়ের মধ্যে যোগাযোগ করে বস্তুর কাজের সকল পদক্ষেপ প প্রদর্শন করে। আমরা হিয়ারার্কিয়ার্কিল মাল্টিক কাজ শিক্ষা ব্যবহার করি, স্বীকৃতি এবং বৈশিষ্ট্যের কাজ হিসেবে টাইপ করা যায়। আমরা দেখাচ্ছি যে প্রশিক্ষিত কাজ সমকামীন হলে হিরেরার্কিল বহুক্ষেত্রের মডেল একক ক কাজের মডেল প্রদর্শন করে। We evaluate the performance of our models on the biomedical entity linking benchmarks using MedMentions and BC5CDR datasets.  আমরা চ্যালেঞ্জ মেডমেনেশন ডাটাসেটের উপর রাষ্ট্র-অফ থিয়ার্ট ফলাফল অর্জন করি এবং বিসি৫সিডিআরের তুলনায় ফলাফল অর্জন করি।', 'am': 'አካላትን በማወቅ እና ማግኘት የግንኙነት አካሄዱን ለማሳወቅ የብዙዎች የጥያቄ ጽሑፍ ማረፊያ፣ እንደግንኙነት አካባቢ እና የግንኙነት ማውጣት እና የማግኘት መግለጫ ነው፡፡ በባሕላዊው፣ የbiomedical አካል ግንኙነት ሥርዓቶችን እና በተወሰነ ጊዜ ብዙ ጊዜም ዶሜን-ፍጥረት ላይ ይታመናል፡፡ The features try to capture the properties of entities and complex multi-step architectures to detect, and subsequently link entity mentions.  በሀሪክኛ መንገድ በማይታመን የሚታመን የbiomedical አካሄድ ማቀናቀል እናስፈልጋለን፡፡ ሲስተም የአካባቢውን ሥራ በአንድ ወይም በሁለት ደረጃዎች ላይ የሚጠያየቅ ደረጃዎችን ሁሉ ያስተካክላል። የአራርተርክ ብዙዎች-ስራ ትምህርት ማድረግ፣ ማስታወቂያውን እና አካባቢነትን እንደተጨማሪ ስራዎችን በመጠቀም እንፈልጋለን፡፡ ብዙ ሥርዓት ሞዴሌዎች በተማረ ጊዜ የተማሩት ስራዎችን በሙሉ የሚወስዱ ናቸው ብለን እናሳያቸዋለን፡፡ የሞዴላዎቻችንን ድምፅ በማድረግ እና የBC5CDR ዳታተሮች በመጠቀም የቢዩ መድኃኒት አካባቢ አካላትን እናስተዋልታለን፡፡ የሜድMentions ዳታ ማዕከላዊ እና የBC5CDR ፍሬዎችን እናስተካከላለን፡፡', 'hy': 'Բիոբիոբժշկական տեքստի վերլուծության մեջ բազմաթիվ խնդիրների առաջին քայլն է, ինչպիսիք են հարաբերությունների վերացումը և նպատակի հայտնաբերումը: Հաճախ, կենսաբժշկական առանձնահատկությունը, որը կապում է մեթոդները, շատ կախված է հորիստիկ կանոններից և նախկինում սահմանափակված, հաճախ բնագավառի հատկություններից: Այս առանձնահատկությունները փորձում են վերցնել միավորների առանձնահատկությունները և բարդ բազմաքային ճարտարապետական կառուցվածքները, որպեսզի հայտնաբերեն և հետագայում կապեն միավորների մասին: We propose a significant simplification to the biomedical entity linking setup that does not rely on any heuristic methods.  The system performs all the steps of the entity linking task jointly in either single or two stages.  We explore the use of hierarchical multi-task learning, using mention recognition and entity typing tasks as auxiliary tasks.  Մենք ցույց ենք տալիս, որ հիերարխիկ բազմախնդիրների մոդելները մշտապես գերազանցում են միախնդիրների մոդելները, երբ վարժեցված խնդիրները միանգամայն են: Մենք գնահատում ենք մեր մոդելների արտադրողականությունը կենսաբժշկական էության վրա, որը կապում է հարաբերական նշաններ օգտագործելով Մեդեմենցիաներ և BC5CDR տվյալների համակարգեր: Մենք հասնում ենք թատրոնային արդյունքներ այն մարտահրավերների միջոցով, որոնք հանդիսանում են Մեդիմենցիայի տվյալների համակարգում, և BC5CDR-ի համեմատական արդյունքներ:', 'ca': "El reconeixement i l'enllaç d'entitats és un primer pas crucial a moltes tasques en l'anàlisi de textos biomèdics, com l'extracció de relacions i l'identificació d'objectius. Tradicionalment, les entitats biomèdiques que enllacen mètodes es basan fortament en normes heurístiques i característiques predefinides, sovint específices per domini. Les característiques intenten capturar les propietats d'entitats i arquitectures complexes a molts passos per detectar, i després enllaçar les mencions d'entitats. Proposem una simplificació significativa a l'entitat biomèdica que vincula una estructura que no es basa en mètodes heurístics. El sistema fa totes les etapes de l'entitat enllaçant la tasca conjuntament en una o dues etapes. Explorem l'ús de l'aprenentatge jeràrquic multitasca, utilitzant el reconeixement de mencions i la tipulació de tasques d'entitats com tasques auxiliars. Ens demostram que els models jeràrquics de múltiples tasques superen constantment els models d'una tasca única quan les tasques entrenades són homogènes. Evaluam el rendiment dels nostres models sobre l'entitat biomèdica que enllaça els punts de referència utilitzant els conjunts de dades MedMentions i BC5CDR. Obtenim resultats actuals en el conjunt de dades MedMentions desafiant, i resultats comparables en BC5CDR.", 'az': 'Birlikləri tanıma və bağlama ilk dəfə biomedical mətn analizi ilə çoxluğuna ilk dəfə mövcuddur, həmçin in əlaqələr çıxarılması və məqsəd kimlikləri kimi. Adətli olaraq, biomedical entity linking metodları heuristik qaydalarına və əvvəlcə belə təyin edilmiş, çox çox domain-specific özelliklərinə təvəkkül edir. Bütün xüsusiyyətlər bir növünün və kompleks çoxlu-adım arhitektarının xüsusiyyətlərini tapmağa çalışır və sonradan bir növünün sözlərini bağlayır. Bizim biomediciyal təhsil etdiyimiz məsələlərə heç bir heuristik metodlara təvəkkül edilməyən təhsil etmək üçün çox asanlaşdırma təklif edirik. Sistem hər bir ya da iki dəfə işləri birlikdə birlikdə birlikdə birlikdə birlikdə birlikdə birlikdə birlikdə birlikdə birlikdə birlikdə olan entitənin bütün adımlarını gerçəkləşdirir. Biz hiyerarşik çoxlu işlər öyrənməsini keşfetirik, yada salmaq və məlumat işlərini kömək işləri kimi yazmaq üçün istifadə edirik. Biz hiyerarşik çoxlu işlər modellərinin təhsil edilmiş işlər homogeneyy olduğu zaman təhsil edilən tək işlər modellərindən üstün olduğunu göstəririk. Biz MedMentions və BC5CDR veri qurmaqlarını istifadə edən biomedical entitətlərin performansını değerləşdiririk. Biz MedMentions verilənlərin çətinlikləri və BC5CDR ilə müqayisədə müəyyən sonuçlarını başa düşürük.', 'bs': 'Prepoznavanje i povezivanje subjekta je ključni prvi korak za mnoge zadatke u analizi biomedicinskih tekstova, poput odnosa na ekstrakciju i ciljnu identifikaciju. Tradicionalno, biomedicinska entiteta koja povezuje metode teško se oslanja na heuristička pravila i predodređena, često specifična domena. Objekti pokušavaju uhvatiti vlasništvo entiteta i kompleksnih multikoracijskih arhitektura za otkrivanje, i nakon toga spominju entitet. Predlažemo značajno jednostavljenje biomedicinskom entitetu koja povezuje postavku koja se ne oslanja na nijednu heurističku metodu. Sistem obavlja sve korake entiteta koja povezuje zadatak zajedno na jednom ili dva faza. Istražujemo korištenje hijerarhijskog učenja multizadataka, koristeći spominjanje priznanja i zadatke za pisanje entiteta kao pomoćne zadatke. Pokazujemo da hijerarhijski multizadatačni modeli konsekventno nadmađuju jednozadatačne modele kada su obučeni zadatak homogenezan. Procjenjujemo učinkovitost naših modela na biomedicinskom entitetu povezivajući kriterije koristeći MedMentions i BC5CDR dataset. Postignemo rezultate stanja umjetnosti na izazovnom sastavu podataka za MedMentions i usporedbenim rezultatima BC5CDR-a.', 'fi': 'Yksiköiden tunnistaminen ja linkittäminen on ensiaskel moniin biolääketieteellisen tekstianalyysin tehtäviin, kuten yhteyksien poimimiseen ja kohteiden tunnistamiseen. Perinteisesti biolääketieteelliset entiteettilinkitysmenetelmät perustuvat vahvasti heuristisiin sääntöihin ja ennalta määriteltyihin, usein toimialueekohtaisiin ominaisuuksiin. Ominaisuudet yrittävät vangita entiteettien ja monimutkaisten monivaiheisten arkkitehtuurien ominaisuudet havaitakseen ja linkittää sen jälkeen entiteettimainintoja. Ehdotamme merkittävää yksinkertaistamista biolääketieteellisen kokonaisuuden linkittämiseen, joka ei perustu heuristisiin menetelmiin. Järjestelmä suorittaa kaikki linkitystehtävän vaiheet yhdessä joko yhdessä tai kahdessa vaiheessa. Tutkimme hierarkkisen monitehtäväoppimisen käyttöä käyttämällä aputehtävinä mainintojen tunnistus- ja entiteettikirjoitustehtäviä. Osoitamme, että hierarkkiset monitehtävämallit suoriutuvat johdonmukaisesti yhden tehtävän malleista, kun koulutetut tehtävät ovat homogeenisia. Arvioimme malliemme suorituskykyä biolääketieteellisten kokonaisuuksien linkittämisessä MedMentions- ja BC5CDR-aineistojen avulla. Haastavasta MedMentions-aineistosta saadaan huipputason tuloksia ja BC5CDR:stä vertailukelpoisia tuloksia.', 'cs': 'Rozpoznání a propojení entit je klíčovým prvním krokem k mnoha úkolům v biomedicínské analýze textu, jako je extrakce vztahů a identifikace cílů. Metody propojení biomedicínských entit tradičně spoléhají na heuristických pravidlech a předem definovaných, často specifických vlastnostech domény. Funkce se snaží zachytit vlastnosti entit a složitých vícestupňových architektur k detekci a následně propojení zmínek entit. Navrhujeme výrazné zjednodušení biomedicínské entity propojující nastavení, které není spoléháno na žádné heuristické metody. Systém provádí všechny kroky entity propojující úkol společně buď v jednom, nebo dvou fázích. Prozkoumáme využití hierarchického víceúkolového učení s využitím úkolů rozpoznávání zmínek a zadávání entit jako pomocných úkolů. Ukazujeme, že hierarchické modely více úkolů konzistentně překonávají modely jednotlivých úkolů, pokud jsou trénované úkoly homogenní. Hodnotíme výkonnost našich modelů na biomedicínské entitě propojující benchmarky pomocí datových sad MedMentions a BC5CDR. Dosahujeme aktuálních výsledků na náročném datovém souboru MedMentions a srovnatelných výsledků na BC5CDR.', 'et': 'Üksuste tunnustamine ja sidumine on esmatähtis samm paljude biomeditsiinilise tekstianalüüsi ülesannete puhul, nagu seoste väljatöötamine ja sihtmärgi tuvastamine. Traditsiooniliselt tuginevad biomeditsiinilised üksuste sidumise meetodid suurel määral heuristilistele reeglitele ja eelnevalt määratletud, sageli domeenispetsiifilistele omadustele. Funktsioonid püüavad tuvastada olemite ja keerukate mitmeastmeliste arhitektuuride omadusi ning seejärel siduda olemi mainimised. Me teeme ettepaneku oluliseks lihtsustamiseks biomeditsiinilise üksuse ühendamise seadistus, mis ei tugine heuristilistele meetoditele. Süsteem täidab kõik üksuse siduva ülesande etapid ühiselt kas ühes või kahes etapis. Uurime hierarhilise mitmeülesandelise õppe kasutamist, kasutades lisaülesannetena mainimise ja olemi tippimise ülesandeid. Näitame, et hierarhilised mitmeülesandelised mudelid ületavad pidevalt ühe ülesandega mudeleid, kui koolitatud ülesanded on homogeensed. Hindame oma mudelite tulemuslikkust biomeditsiinilise üksuse ühendamisel, kasutades MedMentions ja BC5CDR andmekogumeid. Me saavutame väljakutsuva MedMentions andmekogumi ja võrreldavad tulemused BC5CDR kohta.', 'jv': 'Attribute Tradisyonal, biyoterap Enty sing nggunakake sistem wis nggawe ng hekuristik usul lan predefined, often domain-special songs. Perintah sing dipunangguna kuwi nggawe perintah karo atit lan architecture multi-pas sing dumadhi kanggo anawa, lan nganggo structural navigation Awak dhéwé ngerasah akeh seneng dipun-seneng nggawe barang nggawe gerakan ingkang ambang, kuwi mau. Sistem iso ngewehke kabeh kelompok Entète nang nggawe operasi dadi saboh sekang karo cadasara Packages Awak dhéwé ngerasakno karo akeh multi-task model sing isiterkanti nggawe bakal-task model sing dituruti cara-cara sing dirakno. We assertive Awak dhéwé iso nglanggar stad-karcis dadi sing dikarepaké medMentions, lan nganggo gambarang barang kanggo kowe mbédaké B5-CDR', 'he': 'זיהוי ומקשר יחידות הוא צעד ראשון קריטי למשימות רבות בניתוח טקסט ביורפואי, כמו חיפוש יחסים וזיהוי מטרה. באופן מסורתי, יחידה ביו-רפואית שמקשרת שיטות תלויה בכבד על חוקים היוריסטיים ומגדולים מראש, לעתים קרובות תואר ספציפי. המאפיינים מנסים לתפוס את תכונות היחידות וארכיטקטורות מורכבות במספר צעדים כדי לגלות, ולאחר מכן לקשר היחידות מזכירות. אנחנו מציעים שיטה משמעותית ליחידת הביומודיקה שמקשרת את המערכת שלא תלוי בשיטות היוריסטיות. המערכת מבצעת את כל הצעד של היחידה שמקשרת משימה יחד בשלבים אחדים או שניים. אנו חוקרים את השימוש של הלימוד היררכי במשימות רבות, בשימוש זיהוי מזכיר ומשימות הכתיבה של ישויות כמשימות עזריות. אנחנו מראים שדוגמנים היררכיים עם משימות רבות עולים באופן קבוע על דוגמנים משימות אחת כאשר משימות מאומנות הן הומוגנות. We evaluate the performance of our models on the biomedical entity linking benchmarks using MedMentions and BC5CDR datasets.  We achieve state-of-theart results on the challenging MedMentions dataset, and comparable results on BC5CDR.', 'sk': 'Prepoznavanje in povezovanje subjektov je ključen prvi korak pri številnih nalogah v biomedicinski analizi besedila, kot sta pridobivanje povezav in identifikacija ciljev. Tradicionalno so metode povezovanja biomedicinskih entitet močno odvisne od heurističnih pravil in vnaprej določenih, pogosto domensko specifičnih značilnosti. Funkcije poskušajo zajeti lastnosti entitet in kompleksnih večstopenjskih arhitektur za zaznavanje in nato povezati omembe entitet. Predlagamo znatno poenostavitev nastavitve povezovanja biomedicinskih entitet, ki se ne zanaša na heuristične metode. Sistem izvaja vse korake subjekta, ki povezujejo nalogo, skupaj v eni ali dveh fazah. Raziskujemo uporabo hierarhičnega večopravilnega učenja z uporabo nalog prepoznavanja omenjanja in tipkanja entitet kot pomožnih nalog. Pokazujemo, da hierarhični večopravilni modeli dosledno presegajo enoopravilne modele, kadar so usposobljena opravila homogena. Učinkovitost naših modelov ocenjujemo na biomedicinskem subjektu, ki povezuje referenčne vrednosti z uporabo naborov podatkov MedMentions in BC5CDR. Dosežemo najnovejše rezultate na zahtevnem naboru podatkov MedMentions in primerljive rezultate na BC5CDR.', 'bo': 'Recognising and linking entities is a crucial first step to many tasks in biomedical text analysis, such as relation extraction and target identification. Traditionally, biomedical entity linking methods rely heavily on heuristic rules and predefined, often domain-specific features. The features try to capture the properties of entities and complex multi-step architectures to detect, and subsequently link entity mentions. We propose a significant simplification to the biomedical entity linking up a setup that does not rely on any heuristic methods. མ་ལག་གིས་ཤོག་ཚད་གཅིག་ཡང་ན་གཉིས་ཀྱི་ནང་ནས་དབུལ་གྱི་རྐྱེན་ཚད་ཡོངས་རྫོགས་ལ་སྦྲེལ་བ་ཡོད། ང་ཚོས་དབུས་གཞུང་གི་སྣ་མང་ལས་ཀ་སྦྱོར་བའི་སྐོར་ལས་རྩོལ་བ་ཞིབ་ཀྱང་མཐོང་བ་དང་། འུ་ཅག་གིས་སྟངས་འཛིན་གྱི་མི་སྣ་མང་བྱ་འགུལ་གྱི་མིག་གཟུགས་རྣམས་ལས་སྦྱོར་བ་ཡིན་ན་ཏེ། ང་ཚོས་ཀྱིས་MedMentions དང BC5CDR གནད་སྡུད་ཚན་འདིའི་ནང་དུ་གླེང་བའི་མིག་གཟུགས་རྟགས་ཀྱི་ལས་འགན ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་ཆེན་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་པའི་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་མང་ཙམ་འབྲས་བ་རེད།', 'ha': "Ana gane da kuma masu haɗi da abubuwa na muhimu ne a kwance wa aikin mãsu yawa a analyza matsayin bajirai, kamar shirin zartar da kuma shaidar jigon. A kan ƙidãya, hanyoyin linking masu nau'i masu nau'in da kuma ana ƙayyade, ko da yawa masu hususann Domen-Specific. Furofati sun yi jarraba ka kãma properties wa abun, da kuma an sami matsayin wasu na'ura masu haɗi dõmin su gane, kuma a bayan su haɗi sunan abun. Munã goyya da sauƙi mai muhimmin zuwa ma'abun da aka samar da shi da tsari wanda ba ta dõgara ga wasu hanyõyin heuristic ba. @ action: button Tuna ƙidãya amfani da masu amfani da shiryarwa masu ƙaranci masu aikin aiki da ke amfani da sunan da abun da za'a rubũta aikin da aka lissafa. Tuna nũna cewa misãlai masu yin hierrchical multi-aikin sambata ke tafiyar misãlai masu yin aiki guda idan an sanar da aikin su su samo. Ana ƙaddara cikakken misalinmu a kan abubuwa da aka yi amfani da matsayin ayuka na MedMentions da BC5CDR. Tuna sami fassarar-halin-sanatarwa a kan kanana na MedMentions, da sami matsala na BC5CDR."}
{'en': 'Evaluation of Machine Translation Methods applied to ', 'es': 'Evaluación de métodos de traducción automática aplicados a terminologías médicas', 'ar': 'تقييم طرق الترجمة الآلية المطبقة على المصطلحات الطبية', 'fr': 'Évaluation des méthodes de traduction automatique appliquées aux terminologies médicales', 'pt': 'Avaliação de Métodos de Tradução Automática aplicados a Terminologias Médicas', 'ja': '医療用語に適用される機械翻訳方法の評価', 'zh': '评估应用于医学术语机器翻译法', 'ru': 'Оценка методов машинного перевода, применяемых к медицинской терминологии', 'hi': 'चिकित्सा शब्दावली पर लागू मशीन अनुवाद विधियों का मूल्यांकन', 'ga': 'Meastóireacht ar Mhodhanna Aistriúcháin Meaisín a chuirtear i bhfeidhm ar Théarmeolaíochtaí Leighis', 'ka': 'მაქსინური განმყარების მეტებოლოგიისთვის გამოყენებული მეტებოლოგიების განსაზღვრება', 'el': 'Αξιολόγηση μεθόδων μηχανικής μετάφρασης που εφαρμόζονται σε ιατρικές ορολογίες', 'it': 'Valutazione dei metodi di traduzione automatica applicati alle terminologie mediche', 'kk': 'Медицина терминологияларына қолданылатын машинаны аудару әдістерін оқу', 'lt': 'Medicininių terminologijų mašinų vertimo metodų vertinimas', 'mk': 'Оценка на методите за преведување на машина применети на медицинските терминологии', 'ms': 'Evaluasi Kaedah Terjemahan Mesin yang dilaksanakan pada Terminologi Perubatan', 'ml': 'മെഷീന്\u200d പരിഭാഷയുടെ രീതികള്\u200d മെഡിക്കല്\u200d ടെര്\u200dമിനോളജികള്\u200dക്ക് പ്രയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു', 'mt': 'Evalwazzjoni tal-Metodi ta’ Traduzzjoni tal-Magni applikati għat-Terminoloġiji Mediċi', 'mn': 'Механикийн терминологид хэрэглэгдсэн Машин хөгжүүлэх аргын үнэлгээ', 'no': 'Evaluering av maskineomsetjingsmetodar som er brukt til medisinske terminologier', 'hu': 'Orvosi terminológiákra alkalmazott gépi fordítási módszerek értékelése', 'pl': 'Ocena metod tłumaczenia maszynowego stosowanych w terminologiach medycznych', 'ro': 'Evaluarea metodelor de traducere automată aplicate terminologiilor medicale', 'sr': 'Evaluacija metoda prevoda mašine primjenjene na medicinsku terminologiju', 'si': 'මැෂින් පරිවර්තන විධානය අවශ්\u200dය විධානය විධානය, වෛද්\u200dය විධානය සඳහා භාවිත විධ', 'so': 'Qiimeynta turjumidda mashiinka waxaa lagu codsaday Terminologies', 'sv': 'UtvĂ¤rdering av maskinĂ¶versĂ¤ttningsmetoder som tillĂ¤mpas pĂĄ medicinska terminologier', 'ta': 'Name', 'ur': 'ماشین ترجمن طریقے کا ارزش', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bài đánh giá cỗ máy Dịch về các phương pháp y khoa', 'bg': 'Оценка на методите за машинен превод, приложени към медицинските терминологии', 'nl': 'Evaluatie van Machine Translation Methods toegepast op medische terminologieën', 'hr': 'Procjena metoda prevoda strojeva primjenjena na medicinsku terminologiju', 'da': 'Evaluering af maskinoversættelsesmetoder anvendt på medicinske terminologier', 'id': 'Evaluasi Metode Translation Mesin yang diterapkan pada Terminologi Medis', 'fa': 'ارزیابی روش\u200cهای ترجمه ماشین برای ترمینالوژی پزشکی', 'de': 'Bewertung von Methoden der maschinellen Übersetzung für medizinische Terminologien', 'sw': 'Uthibitisho wa njia za Tafsiri za Mashine zimetumika kwa ajili ya Terminalology', 'tr': 'Makine terjime metodlarynyň hasaplanjak', 'sq': 'Evaluation of Machine Translation Methods applied to Medical Terminologies', 'af': 'Evaluering van Masjien Vertaling Metodes wat op Mediese Terminologies gebruik word', 'am': 'የመኪን ትርጉም ማድረግ በተጠቃሚ ትርጉም ላይ', 'hy': 'Բժշկական տերմինոլոգիաների համար կիրառված մեթոդների թարգմանման գնահատումը', 'az': 'Medikal Terminoloqlarına uyğulanmış Makina Çeviri Metodoları', 'bn': 'মেশিন অনুবাদের পদ্ধতি মেডিকেল টার্মিনোলজিতে প্রয়োগ করা হয়েছে', 'ko': '의학 용어 기계 번역 방법의 평가', 'ca': 'Evaluation of Machine Translation Methods applied to Medical Terminologies', 'cs': 'Hodnocení metod strojového překladu aplikovaných na lékařské terminologie', 'fi': 'Lääketieteellisiin terminologioihin sovellettavien konekäännösmenetelmien arviointi', 'et': 'Meditsiiniliste terminoloogiate masintõlke meetodite hindamine', 'bs': 'Evaluacija metoda prevoda mašine primjenjene na medicinsku terminologiju', 'jv': 'Language', 'sk': 'Ocena metod strojnega prevajanja, uporabljenih v medicinskih terminologijah', 'ha': 'Evaluation of Machine Translation Methods applied to Medical Terminologies', 'he': 'Evaluation of Machine Translation Methods applied to Medical Terminologies', 'bo': 'ཆས་གཞུང་གི་ཚིག་སྤྱོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་གནད་དོན་མཐའ་དབྱིབས་འཇུག་བྱེད་སྐབས་'}
{'en': 'Medical terminologies resources and standards play vital roles in clinical data exchanges, enabling significantly the services’ interoperability within healthcare national information networks. Health and medical science are constantly evolving causing requirements to advance the terminologies editions. In this paper, we present our evaluation work of the latest machine translation techniques addressing ', 'ar': 'تلعب موارد ومعايير المصطلحات الطبية أدوارًا حيوية في تبادل البيانات السريرية ، مما يتيح بشكل كبير إمكانية التشغيل البيني للخدمات داخل شبكات المعلومات الوطنية للرعاية الصحية. تتطور العلوم الصحية والطبية باستمرار مما يتسبب في متطلبات لتطوير إصدارات المصطلحات. في هذه الورقة ، نقدم عملنا التقييمي لأحدث تقنيات الترجمة الآلية التي تتناول المصطلحات الطبية. تم إجراء التجارب بالاستفادة من طرق الترجمة الآلية الإحصائية والعصبية المختارة. يتم اختبار الإجراء المبتكر على عينة تم التحقق من صحتها من مصطلحات ICD-11 و ICF من الإنجليزية إلى الفرنسية مع نتائج واعدة.', 'es': 'Los recursos y estándares de terminología médica desempeñan un papel vital en los intercambios de datos clínicos, lo que permite significativamente la interoperabilidad de los servicios dentro de las redes nacionales de información sanitaria. La ciencia médica y de la salud está en constante evolución, lo que hace que los requisitos avancen en las ediciones de En este artículo, presentamos nuestro trabajo de evaluación de las últimas técnicas de traducción automática que abordan las terminologías médicas. Se han llevado a cabo experimentos aprovechando métodos estadísticos y de traducción automática neuronal seleccionados. El procedimiento ideado se prueba en una muestra validada de terminologías ICD-11 e ICF del inglés al francés con resultados prometedores.', 'pt': 'Recursos e padrões de terminologias médicas desempenham papéis vitais nas trocas de dados clínicos, permitindo significativamente a interoperabilidade dos serviços dentro das redes nacionais de informações de saúde. A saúde e a ciência médica estão em constante evolução fazendo com que os requisitos avancem nas edições de terminologias. Neste artigo, apresentamos nosso trabalho de avaliação das mais recentes técnicas de tradução automática abordando terminologias médicas. Experimentos foram conduzidos aproveitando métodos selecionados de tradução automática estatística e neural. O procedimento concebido é testado em uma amostra validada de terminologias CID-11 e CIF de inglês para francês com resultados promissores.', 'fr': "Les ressources et les normes de terminologie médicale jouent un rôle essentiel dans les échanges de données cliniques, permettant de manière significative l'interopérabilité des services au sein des réseaux nationaux d'information de santé. La santé et les sciences médicales évoluent constamment, ce qui oblige à faire progresser les éditions terminologiques. Dans cet article, nous présentons notre travail d'évaluation des dernières techniques de traduction automatique concernant les terminologies médicales. Des expériences ont été menées en utilisant certaines méthodes statistiques et neuronales de traduction automatique. La procédure conçue est testée sur un échantillon validé de terminologies CIM-11 et ICF de l'anglais au français avec des résultats prometteurs.", 'ja': '医療用語のリソースと基準は、臨床データ交換において重要な役割を果たし、ヘルスケアの国家情報ネットワーク内でサービスの相互運用性を大幅に可能にします。健康と医学は常に進化しており、用語のエディションを進めるための要件を引き起こしている。本稿では，医学用語を扱った最新の機械翻訳技術の評価作業を紹介する。選択された統計的および神経機械翻訳手法を活用して実験が行われている。考案された手順は、英語からフランス語へのICD -11およびICF用語の検証サンプルでテストされ、有望な結果が得られます。', 'hi': 'चिकित्सा शब्दावली संसाधन और मानक नैदानिक डेटा एक्सचेंजों में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, जिससे स्वास्थ्य देखभाल राष्ट्रीय सूचना नेटवर्क के भीतर सेवाओं की इंटरऑपरेबिलिटी को काफी सक्षम किया जा सकता है। स्वास्थ्य और चिकित्सा विज्ञान लगातार विकसित हो रहे हैं जिससे शब्दावली संस्करणों को आगे बढ़ाने की आवश्यकताएं पैदा हो रही हैं। इस पेपर में, हम चिकित्सा शब्दावली को संबोधित करने वाली नवीनतम मशीन अनुवाद तकनीकों के हमारे मूल्यांकन कार्य को प्रस्तुत करते हैं। चयनित सांख्यिकीय और तंत्रिका मशीन अनुवाद विधियों का लाभ उठाते हुए प्रयोग किए गए हैं। तैयार की गई प्रक्रिया का परीक्षण आशाजनक परिणामों के साथ अंग्रेजी से फ्रेंच तक आईसीडी -11 और आईसीएफ शब्दावली के एक मान्य नमूने पर किया जाता है।', 'ru': 'Ресурсы и стандарты медицинской терминологии играют жизненно важную роль в обмене клиническими данными, что значительно повышает совместимость услуг в рамках национальных информационных сетей здравоохранения. Здравоохранение и медицинская наука постоянно развиваются, вызывая требования к продвижению терминологических изданий. В этой статье мы представляем нашу работу по оценке новейших методов машинного перевода, касающихся медицинских терминологий. Эксперименты проводились с использованием выбранных статистических и нейронных методов машинного перевода. Разработанная методика тестируется на валидированном образце терминологии МКБ-11 и МКФ с английского на французский язык с многообещающими результатами.', 'zh': '医术语资格,发于临床数据交换要,服于医疗保健国信息网络互操作性著。 康医科学不绝,致求不断改进术语版本。 本文引术语最新机器翻译术。 已用计神经机器翻译法实验矣。 设法之序,自英语至于法语之ICD-11,与ICF术语之验样本而试之,有以得志焉。', 'ga': 'Tá róil ríthábhachtacha ag acmhainní agus caighdeáin téarmeolaíochta leighis i malartuithe sonraí cliniciúla, rud a chumasaíonn go suntasach idir-inoibritheacht na seirbhísí laistigh de líonraí náisiúnta faisnéise cúram sláinte. Tá an tsláinte agus an eolaíocht leighis ag síorathrú agus mar sin ní mór na heagráin téarmaíochta a chur chun cinn. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair ár n-obair mheastóireachta ar na teicnící aistriúcháin meaisín is déanaí a thugann aghaidh ar théarmaí leighis. Tá turgnaimh déanta ag baint úsáide as modhanna roghnaithe staidrimh agus néar-aistriúcháin meaisín a ghiaráil. Déantar an nós imeachta ceaptha a thástáil ar shampla bailíochtaithe de théarmaí ICD-11 agus ICF ó Bhéarla go Fraincis agus tá torthaí geallta.', 'ka': 'მედიცინური ტერმინოლოგიების რესურსები და სტანდარტულები კლინიკური მონაცემების გადაცვლილებაში მნიშვნელოვანი პროლია, რომელიც ძალიან შესაძლებელია სერვისების ინტერფე სექსია და მედიცინური მეცნიერება ყოველთვის განვითარებენ, რომლებიც ტერმინოლოგიების რედაქტირებების შესაძლებლობა გავაკეთებენ. ამ დოკუნეში ჩვენ ჩვენი აღმოჩნეთ ახალი მაქსინური გაგრძელების ტექნოლოგიების შესახებ. ექსპერიმენტები გავაკეთებულია მონიშნული სტატისტიკური და ნეიროლური მაქინის გაგრძელების მეტი. მოწყობილობული პროცექტის შემოწმება ICD-11 და ICF ტერმინოლოგიების გადაწყვეტილი პროცექტის გამოყენება ინგლისოდან ფრანგულისთვის, რომელიც გვეუბნებული შედეგი', 'hu': 'Az orvosi terminológiai erőforrások és szabványok alapvető szerepet játszanak a klinikai adatcserében, és jelentősen lehetővé teszik a szolgáltatások interoperabilitását az egészségügyi nemzeti információs hálózatokon belül. Az egészségügy és az orvostudomány folyamatosan fejlődik, ami követelményeket jelent a terminológiai kiadások előrehaladására. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az orvosi terminológiával foglalkozó legújabb gépi fordítási technikák értékelését. Kísérleteket végeztek kiválasztott statisztikai és neurális gépi fordítási módszerekkel. A kidolgozott eljárást az ICD-11 és ICF terminológiák validált mintáján tesztelik, ígéretes eredményekkel.', 'el': 'Οι πόροι και τα πρότυπα ιατρικής ορολογίας διαδραματίζουν ζωτικό ρόλο στην ανταλλαγή κλινικών δεδομένων, επιτρέποντας σημαντικά τη διαλειτουργικότητα των υπηρεσιών στο πλαίσιο των εθνικών δικτύων πληροφοριών υγειονομικής περίθαλψης. Η υγεία και η ιατρική επιστήμη εξελίσσονται συνεχώς προκαλώντας απαιτήσεις για την προώθηση των εκδόσεων ορολογίας. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε το έργο αξιολόγησης των τελευταίων τεχνικών μηχανικής μετάφρασης που αφορούν ιατρικές ορολογίες. Έχουν διεξαχθεί πειράματα χρησιμοποιώντας επιλεγμένες στατιστικές και νευρωνικές μεθόδους μηχανικής μετάφρασης. Η σχεδιασμένη διαδικασία δοκιμάζεται σε επικυρωμένο δείγμα ορολογίας από αγγλικά στα γαλλικά με πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα.', 'it': "Le risorse e gli standard terminologici medici svolgono un ruolo fondamentale nello scambio di dati clinici, consentendo in modo significativo l'interoperabilità dei servizi all'interno delle reti di informazione nazionali sanitarie. La salute e la scienza medica sono in continua evoluzione causando requisiti per far avanzare le edizioni terminologiche. In questo articolo presentiamo il nostro lavoro di valutazione delle più recenti tecniche di traduzione automatica riguardanti la terminologia medica. Gli esperimenti sono stati condotti utilizzando metodi di traduzione automatica statistica e neurale selezionati. La procedura ideata è testata su un campione convalidato di terminologie ICD-11 e ICF dall'inglese al francese con risultati promettenti.", 'lt': 'Medicinos terminologijos ištekliai ir standartai atlieka gyvybiškai svarbų vaidmenį keičiantis klinikiniais duomenimis, todėl labai sudaromos sąlygos paslaugų sąveikai nacionaliniuose sveikatos priežiūros informacijos tinkluose. Sveikatos ir medicinos mokslai nuolat kinta, todėl reikia pažangos terminologijų leidiniams. Šiame dokumente pristatome naujausių mašinų vertimo technikų, susijusių su medicininėmis terminologijomis, vertinimo darbą. Buvo atlikti eksperimentai, kuriais buvo naudojami pasirinkti statistiniai ir nervinių mašinų vertimo metodai. Sukurta procedūra bandoma remiantis patvirtintu ICD-11 ir ICF terminologijų mėginiu iš anglų į prancūzų ir gaunama pažadėtinų rezultatų.', 'kk': 'Медицинские терминологиялар ресурстар мен стандарттар клиникалық деректерді ауыстыру үшін маңызды рольдерді орындайды. Қызметтердің медицински сақтау жұмыстарындағы медицински мәліметтер желілері Саулық және медицина ғылыми тұрақты өзгертілген, терминологияларды өзгерту үшін қажеттіліктерді өзгертуге болады. Бұл қағазда медицина терминологияларына қатынау жаңа машинаны аудару технологияларының оқу жұмысын көрсетеді. Тәжірибелер таңдалған статистикалық және невралдық компьютердің аудару әдістерін өзгертілген. Құрылған процедура ICD- 11 және ICF терминологияларының тексерілген нәтижелерімен ағылшын тілінен французшаға ауыстырылады.', 'mk': 'Ресурсите и стандардите на медицинските терминологии имаат суштинска улога во размената на клинички податоци, овозможувајќи значително интераперативност на услугите во меѓународните мрежи на информации за здравствената зашти Здравствената и медицинската наука постојано еволуираат, предизвикувајќи потреби за напредок на терминолошките изданија. Во овој весник, ја претставуваме нашата проценка на најновите машински преведувачки техники кои се однесуваат на медицинските терминологии. Експериментите се спроведени со искористување на избраните методи на статистички и нервни машински превод. Нацртаната процедура се тестира на валидиран примерок на терминологии ICD-11 и ICF од англиски до француски со ветувачки резултати.', 'ml': 'മെഡിക്കല്\u200d ടെര്\u200dമിനോളജികളുടെ വിഭവങ്ങളും സാധാരണ വിഭവങ്ങളും ക്ലിനിക്കല്\u200d ഡാറ്റാ മാറ്റങ്ങളില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വിഭാഗങ്ങളും പ്രധ ആശ്വാസവും മെഡിക്കല്\u200d ശാസ്ത്രം നിലനില്\u200dക്കുന്നുണ്ട്. ടെര്\u200dമിനിലോളജിയുടെ എഡിഷനുകള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നത ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d മെഡിക്കല്\u200d ടെര്\u200dമിനോളജികളെ വിശദീകരിക്കുന്ന അവസാനത്തെ മെഷീന്\u200d പരിഭാഷണത്തിന്റെ വിവരങ്ങളുടെ  തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട സ്റ്റാസ്റ്റിക്കലും ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിശോധന നടത്തിയിരിക്കുന്നു. നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട പ്രക്രിയ പരിശോധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഐസിഡി-11, ഐസിഎഫ് ടെര്\u200dമിനിലോളജികളും ഇംഗ്ലീഷില്\u200d', 'ms': 'Sumber terminologi perubatan dan piawai bermain peran penting dalam pertukaran data klinik, membolehkan secara signifikan interoperabiliti perkhidmatan dalam rangkaian maklumat negara rawatan kesehatan. Sains kesehatan dan perubatan terus berkembang menyebabkan keperluan untuk maju edisi terminologi. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan kerja penilaian kami dari teknik terjemahan mesin terbaru yang mengatasi terminologi perubatan. Eksperimen telah dilakukan menggunakan kaedah terjemahan mesin statistik dan saraf yang dipilih. The devised procedure is tested on a validated sample of ICD-11 and ICF terminologies from English to French with promising results.', 'mt': 'Ir-riżorsi u l-istandards tat-terminoloġiji mediċi għandhom rwol vitali fl-iskambji tad-dejta klinika, li jippermettu b’mod sinifikanti l-interoperabbiltà tas-servizzi fin-netwerks nazzjonali tal-informazzjoni dwar il-kura tas-saħħa. Is-saħħa u x-xjenza medika qed jevolvu b’mod kostanti u qed jikkawżaw rekwiżiti biex jiġu avvanzati l-edizzjonijiet tat-terminoloġiji. F’dan id-dokument, nippreżentaw ix-xogħol ta’ evalwazzjoni tagħna tal-aħħar tekniki ta’ traduzzjoni tal-magni li jindirizzaw it-terminoloġiji mediċi. Saru esperimenti li taw ingranaġġ lil metodi magħżula ta’ traduzzjoni tal-magni statistiċi u newrali. Il-proċedura mfassla hija ttestjata fuq kampjun ivvalidat ta’ terminoloġiji ICD-11 u ICF mill-Ingliż għal Franċiż b’riżultati promettenti.', 'mn': 'Эмнэлгийн терминологи болон стандарт нь клиникийн өгөгдлийн солилцоонд чухал ач холбоотой, эрүүл мэндийн мэдээллийн сүлжээний дотор үйлчилгээний үйл ажиллагааны харилцаа ашиглах боломжтой болгодог. Эрүүл мэндийн болон эмнэлгийн шинжлэх ухаан үргэлж хөгжүүлж байгаа ба терминологийн загваруудыг хөгжүүлэх шаардлагатай. Энэ цаасан дээр бид эмнэлгийн терминологийн тухай хамгийн сүүлийн машины хөрөнгө оруулах техникийн ажлыг үнэлгээд үзүүлнэ. Шинэ туршилтууд сонгогдсон статистикийн болон мэдрэлийн механикийн хөрөнгө оруулах арга замыг ашиглана. Энэ төлөвлөгдсөн процедур ICD-11 болон ICF терминологийг англи хэлнээс французт хүртэл амлалтай үр дүнтэй шалгаж байдаг.', 'no': 'Medikalterminologier speler viktige rolar i kliniske datautbygging, og vil gjera det signifikante interoperabilitet på tenestene i nasjonale informasjonsnettverk for helsefarge. Helse og medisinsk vitenskap er alltid utviklingar og fører til at krav for å forbedra terminologiredigeringar. I denne papiret presenterer vi evalueringsarbeidet vårt av dei siste maskineoversettelsteknikkene som adresserer medisinske terminologiar. Name Den avgjevne prosedyren vert testa på eit validert prøve av ICD-11 og ICF-terminologiar frå engelsk til fransk med forståande resultat.', 'pl': 'Zasoby i standardy terminologii medycznej odgrywają kluczową rolę w wymianie danych klinicznych, umożliwiając znaczną interoperacyjność usług w ramach krajowych sieci informacyjnych w zakresie opieki zdrowotnej. Nauki o zdrowiu i medycynie stale ewoluują, powodując, że wymagania muszą rozwijać edycje terminologii. W niniejszym artykule przedstawiamy nasze prace oceniające najnowsze techniki tłumaczenia maszynowego odnoszące się do terminologii medycznej. Przeprowadzono eksperymenty z wykorzystaniem wybranych statystycznych i neuronowych metod tłumaczenia maszynowego. Opracowana procedura jest testowana na zatwierdzonej próbie terminologii ICD-11 i ICF z języka angielskiego na francuski z obiecującymi wynikami.', 'ro': 'Resursele și standardele terminologiei medicale joacă roluri esențiale în schimburile de date clinice, permițând în mod semnificativ interoperabilitatea serviciilor în cadrul rețelelor naționale de informare în domeniul sănătății. Sănătatea și știința medicală evoluează constant, determinând cerințele pentru a avansa edițiile terminologice. În această lucrare, prezentăm activitatea noastră de evaluare a celor mai recente tehnici de traducere automată care abordează terminologia medicală. Experimentele au fost efectuate folosind metode de traducere automată statistică și neurală selectate. Procedura concepută este testată pe un eșantion validat de terminologii ICD-11 și ICF de la engleză la franceză, cu rezultate promițătoare.', 'si': 'වෛද්\u200dය විද්\u200dයාප්\u200dරවේශය සහ ස්ථාවිත විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාප්\u200dරවේශයේ විශේෂ දත්ත වෙනස් කරනවා, විශේෂයෙන් සේවාවේ ස ස්වාස්ත්\u200dය සහ වෛද්\u200dය විද්\u200dයානය නිතරම් විශ්වාස කරනවා ඒ වගේම අවශ්\u200dය විද්\u200dයාවක් තියෙන්නේ තර්ම මේ පත්තරේ අපි අපේ විශ්වාස කරන්නේ අලුත් පත්තර වාර්තාවේ අවශ්\u200dය විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද පරීක්ෂණය කරලා තෝරාගැනීමේ සංඛ්\u200dයාත්මක සහ න්\u200dයුරෝල් මැෂින් වාර්තාව විධානය කරන්න. සැකසුම් විධානය පරීක්ෂණය කරනවා ICD-11 සහ ICF ට්\u200dරිමිනෝලෝජික් වලින් ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් සඳහා ප්\u200dරශ්', 'so': 'Macluumaadka daryeelka caafimaadka iyo cadaaladaha caafimaadku waxay leeyihiin qayb muhiim ah oo ku saabsan iskala beddelka macluumaadka dhakhaatiirta, wuxuuna si weyn u yeelan karaa adeegyada ku dhex jira shabakada macluumaadka qaranka ee caafimaadka. cilmiga caafimaadka iyo cilmiga caafimaadka had iyo goorba way sii bedelayaan, waxayna sababto u baahan yihiin in ay horumariyaan heshiiska galeenka. Qoraalkan waxan ku qornaa qiimeynta shaqadeeda tarjumaadka ee ugu dambeeya ee macalinta daryeelka caafimaadka. Imtixaanka waxaa lagu sameeyay qalabka tarjumaadda ee la doortay statistical iyo neural machine turjuman. Waxaa lagu imtixaamaa sameynta la qoray sameynta la xaqiijiyey ICD-11 iyo imtixaanka ICF ee ingiriisiga ilaa Faraansiis, waxayna ku jiraan resulto ballan leh.', 'sr': 'Medicinske terminologije i standardi imaju vitalne uloge u razmjeni kliničkih podataka, omogućavajući značajno interoperabilnost usluga u nacionalnim informacionim mrežama za zdravstveno zdravstvo. Zdravo i medicinska nauka stalno se razvijaju, uzrokujući zahteve za unapređenje redakcija terminologija. U ovom papiru predstavljamo svoj rad procjene poslednjih tehnika prevođenja mašina u vezi medicinskih terminologija. Eksperimenti su provedeni s uticajem na odabrane metode prevoda statistike i neuralne mašine. Izvršena procedura se testira na validaćem uzorku ICD-11 i ICF terminologija sa engleskog do francuskog sa obećavajućim rezultatima.', 'sv': 'Resurser och standarder för medicinsk terminologi spelar en avgörande roll i utbytet av kliniska data och möjliggör avsevärt interoperabilitet inom hälso- och sjukvårdens nationella informationsnätverk. Hälso- och sjukvårdsvetenskapen utvecklas ständigt och kräver att terminologiutgåvorna framskrider. I denna uppsats presenterar vi vårt utvärderingsarbete av de senaste maskinöversättningsteknikerna för medicinsk terminologi. Experiment har genomförts med hjälp av utvalda statistiska och neurala maskinöversättningsmetoder. Det framtagna förfarandet testas på ett validerat urval av ICD-11- och ICF-terminologier från engelska till franska med lovande resultat.', 'ta': 'மருத்துவ முனைய மூலங்கள் மற்றும் தரம் மருத்துவ அறிவியல் தொடர்ந்து வளர்ந்து கொண்டிருக்கிறது முனையமான திருத்தங்களை முன்னேற்ற வேண்டும். இந்த காகிதத்தில், நாம் எங்கள் சமீபத்தில் கணினி மொழிபெயர்ப்பு தொழில்நுட்பத்தை காண்பிக்கிறோம். மருத்துவ ம் மு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட புள்ளிவிவரம் மற்றும் புதிய இயந்திரம் மொழிமாற்றும் முறைமைகளை வழங்குவதில் சோ உருவாக்கப்பட்ட செயல்பாடு செல்லுபடியாகும் ICD-11 மற்றும் ICF முனையத்தில் சோதிக்கப்படும் வாக்களிக்கப்பட்ட முடிவு', 'ur': 'پزشکی ترمینالوژی سراسر اور استاندارڈ کلینیکی ڈیٹا بدلنے میں اہم رئولیں کھیل رہے ہیں، جو خدمت کی تعامل کے مطابق سلامتی کی اطلاعات نیٹورک میں موجود ہے. سلامتی اور پزشکی سائنس ہمیشہ تغییر میں رہتے ہیں جسے ٹرمنولوژی ایڈیٹیوں کو آگے بڑھنے کے لئے لازم ہے۔ اس کاغذ میں ہم نے اچھی مشین ترجمہ تکنیک کے بارے میں اپنے ارزش کا کام پیش کیا ہے۔ انتخاب کئے گئے آمار اور نیورال ماشین کی ترجمہ طریقے کے ذریعے آزمائش کیا گیا ہے. پیدائش کی پردازی ICD-11 اور ICF ٹرمنولوجی کا ایک مطالب نمونہ پر آزمائش کی جاتی ہے انگلیسی سے فرانسوی سے وعدہ دینے والی نتائج کے ساتھ۔', 'uz': "Name Fizik va tibbiy fan davomida o'zgarishlarni o'zgartirishga sabab beradi. Bu qogʻozda, biz eng oxirgi mashina tarjima metniklarimizning qiymatlarimizni o'rganamiz tibbiy terminologlarni boshqarish. @ info Name", 'vi': 'Tài nguyên y học và tiêu chuẩn cá nhân đóng vai trò quan trọng trong việc trao đổi dữ liệu lâm sàng, giúp dịch vụ có thể cùng phối hợp trong mạng lưới thông tin quốc gia y tế. Y khoa y học và y khoa đang phát triển liên tục khiến các yêu cầu tiến hành biên bản y khoa. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu công việc đánh giá kỹ thuật dịch máy mới nhất về các giai điệu y học. Đã thực hiện thử nghiệm bằng cách sử dụng các phương pháp dịch thuật máy tính và thần kinh. Thủ tục được lập trình được thử nghiệm dựa trên các thiết kế ICD-11 và ICF từ Anh đến Pháp với kết quả đầy hứa hẹn.', 'nl': 'Middelen en normen voor medische terminologie spelen een cruciale rol bij de uitwisseling van klinische gegevens, waardoor de interoperabiliteit van de diensten binnen de nationale informatienetwerken in de gezondheidszorg aanzienlijk wordt gewaarborgd. Gezondheids- en medische wetenschappen evolueren voortdurend, waardoor eisen worden gesteld om de terminologiedissies te verbeteren. In dit artikel presenteren we ons evaluatiewerk van de nieuwste machinevertaaltechnieken voor medische terminologieën. Experimenten zijn uitgevoerd met behulp van geselecteerde statistische en neurale machine translation methoden. De ontwikkelde procedure wordt getest op een gevalideerd monster van ICD-11 en ICF terminologieën van Engels tot Frans met veelbelovende resultaten.', 'da': 'Ressourcer og standarder for medicinsk terminologi spiller afgørende rolle i udvekslingen af kliniske data, hvilket muliggør betydelig interoperabilitet mellem tjenesterne inden for sundhedssektorens nationale informationsnetværk. Sundheds- og medicinvidenskaben udvikler sig konstant, hvilket giver krav til at fremme terminologiudgaverne. I denne artikel præsenterer vi vores evalueringsarbejde af de nyeste maskinoversættelsesteknikker vedrørende medicinsk terminologi. Eksperimenter er blevet udført ved hjælp af udvalgte statistiske og neurale maskinoversættelsesmetoder. Den udtænkte procedure testes på en valideret stikprøve af ICD-11 og ICF terminologier fra engelsk til fransk med lovende resultater.', 'bg': 'Ресурсите и стандартите за медицинска терминология играят жизненоважна роля в обмена на клинични данни, което позволява значително оперативната съвместимост на услугите в рамките на националните информационни мрежи в областта на здравеопазването. Здравеопазването и медицината непрекъснато се развиват, което води до изисквания за напредък на терминологичните издания. В настоящата статия представяме нашата оценка на най-новите техники за машинен превод, насочени към медицинска терминология. Проведени са експерименти, използвайки избрани статистически и невронни методи за машинен превод. Разработената процедура е тествана върху валидирана извадка от терминологии от английски до френски език с обещаващи резултати.', 'hr': 'Liječne terminologije imaju vitalne uloge u razmjeni kliničkih podataka, omogućavajući značajno interoperabilnost usluga u nacionalnim informacijskim mrežama zdravstvene pomoći. Zdravstvo i medicinska znanost stalno se razvijaju uzrokovajući zahtjeve za unaprjeđenje redakcija terminologija. U ovom papiru predstavljamo svoj rad procjene posljednjih tehnika prevoda strojeva koji se bave medicinskim terminolozima. Provedeno je iskustvo učinkovitosti odabrane statističke i neuralne metode prevoda stroja. Provjereni postupak se testira na potvrđenom uzorku ICD-11 i ICF terminologija s engleskog na francuski s obećavajućim rezultatima.', 'de': 'Ressourcen und Standards für medizinische Terminologien spielen eine wichtige Rolle beim Austausch klinischer Daten und ermöglichen die Interoperabilität der Dienste innerhalb nationaler Informationsnetze im Gesundheitswesen erheblich. Die Gesundheits- und Medizinwissenschaften entwickeln sich ständig weiter, wodurch Anforderungen an die Terminologieausgaben gestellt werden. In diesem Beitrag stellen wir unsere Evaluierungsarbeiten der neuesten maschinellen Übersetzungstechniken vor, die medizinische Terminologien adressieren. Experimente wurden unter Verwendung ausgewählter statistischer und neuronaler maschineller Übersetzungsmethoden durchgeführt. Das entwickelte Verfahren wird an einer validierten Stichprobe von ICD-11- und ICF-Terminologien von Englisch bis Französisch mit vielversprechenden Ergebnissen getestet.', 'id': 'Sumber daya terminologi medis dan standar bermain peran penting dalam pertukaran data klinis, memungkinkan secara signifikan interoperabilitas layanan dalam jaringan informasi nasional perawatan kesehatan. Health and medical science are constantly evolving causing requirements to advance the terminologies editions.  Dalam kertas ini, kami memperkenalkan hasil evaluasi kami dari teknik terjemahan mesin terbaru yang mengatasi terminologi medis. Eksperimen telah dilakukan menggunakan metode terjemahan mesin statistik dan saraf yang dipilih. Prosedur yang direncanakan diuji pada sampel validasi dari terminologi ICD-11 dan ICF dari Inggris ke Perancis dengan hasil yang berjanji.', 'fa': 'منابع و استانداردهای ترمینالوژی پزشکی در تغییر داده های کلینیک نقش های مهم دارند، که به طور معنی می تواند در شبکه های اطلاعات ملی مربوط به خدمت کند. علم سلامتی و پزشکی همیشه تغییر می\u200cدهند که باعث می\u200cشود نیازهای تغییرات ترمینالوژی پیشرفت کند. در این کاغذ، ما کارهای ارزیابی خود را از آخرین تکنیک ترجمه ماشین در مورد ترمینالوژی پزشکی نشان می دهیم. تجربه\u200cها روش\u200cهای ترجمه\u200cی ماشین\u200cهای آمار و عصبی انتخاب شده\u200cاند. این روش تغییر داده شده با نتیجه\u200cهای قول\u200cدهنده از انگلیسی به فرانسوی از نمونه\u200cهای ICD-11 و ICF تأکید شده است.', 'ko': '의학 용어 자원과 기준은 임상 데이터 교환에서 중요한 역할을 하고 의료 보건 국가 정보 네트워크에서 서비스의 상호작용성을 크게 촉진시켰다.건강과 의학 과학이 끊임없이 발전하여 용어 버전에 대한 요구가 끊임없이 높아지고 있다.본고에서 우리는 최신 의학 용어인 기계 번역 기술에 대한 평가 업무를 소개했다.선정된 통계와 신경기계 번역 방법을 이용하여 실험을 진행하였다.설계된 프로그램은 영어부터 프랑스어까지 ICD-11과 ICF 용어의 검증 샘플에서 테스트한 결과 만족스럽다.', 'sw': 'Rasilimali za kitabibu na viwango vya kawaida zinacheza nafasi muhimu katika mabadiliko ya takwimu za kliniki, na kusababisha uwezekano wa huduma katika mitandao ya taarifa za kitaifa za afya. Sayansi ya afya na afya mara zote zinaendelea kuendelea kuongezeka kwa mahitaji yanayosababisha maendeleo ya elimu. Katika karatasi hii, tunaweka kazi yetu ya uchunguzi wa mbinu za kutafsiri za mashine za hivi karibuni zinazohusu matumizi ya kitabibu. Majaribio yametekelezwa kutumia mbinu za tafsiri za mashine za takwimu na ujasiri. Utaratibu uliobuniwa umejaribiwa kwenye sampuli sahihi ya masuala ya ICD-11 na ICF kutoka Kiingereza hadi Ufaransa kwa matokeo yanayoahidi.', 'af': "Mediese terminologies hulpbronne en standaarde speel belangrike roles in kliniese data-vervanging, wat betekenlik die interoperabiliteit van die dienste binne gesondsversoek-nasionale inligtingnetwerke aanvaar. Gegesond en mediese wetenskap word permanent ontwikkeling wat veroorsaak nodiginge om die terminologiese redigeerings te vordering. In hierdie papier, ons stel ons evalueringswerk van die nuutste masjien vertalingsteknike aan die mediese terminologies. Name Die gedefinieerde prosedure is toets op 'n geldige voorbeeld van ICD-11 en ICF terminologies van Engels tot Frans met beloftende resultate.", 'sq': 'Përdorimet dhe standardet e terminologjive mjekësore luajnë role jetike në shkëmbimet e të dhënave klinike, duke lejuar në mënyrë të konsiderueshme interoperabilitetin e shërbimeve brenda rrjeteve kombëtare të informacionit të kujdesit shëndetësor. Shkenca shëndetësore dhe mjekësore po zhvillohen vazhdimisht duke shkaktuar kërkesa për të përparuar edicionet e terminologjive. Në këtë letër, ne paraqesim punën tonë të vlerësimit të teknikave më të fundit të përkthimit të makinave që trajtojnë terminologjitë mjekësore. Eksperimentet janë kryer duke përdorur metodat e zgjedhura të përkthimit të makinave statistike dhe nervore. The devised procedure is tested on a validated sample of ICD-11 and ICF terminologies from English to French with promising results.', 'am': "የጤና ተርሚኖሎጂ ሀብት እና ጤናማዎች በኪኒካሌ ዳታዎች በተለወጡ ውስጥ የግልገሎቱን የግልገሎት ግንኙነት በጤናዊ የብሔራዊ መረጃ መረብ ማተሚያ ውስጥ የሚያስፈልጋል፡፡ ጤና እና መድኃኒት እውቀት ሁልጊዜ የሚቀናቀል የተርሚሎጂውን ማቀናቀል የሚያስፈልጋቸው ነው፡፡ በዚህ ካላት፣ የቀድሞው መሣሪያን ትርጉም ማድረጊያውን እናሳየዋለን፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s የተዘጋጀው ሥርዓት የICD-11 እና የICF ተርሚኖሎጂዎች በተስፋ ውጤቶች ይሞክራል፡፡", 'hy': 'Բժշկական տերմինոլոգիաների ռեսուրսները և ստանդարտները կարևոր դեր են խաղում կլինիկական տվյալների փոխանակում, ինչը հնարավորություն է տալիս առողջապահության ազգային տեղեկատվական ցանցերում ծառայությունների փոխկապակց Առողջությունը և բժշկական գիտությունը շարունակաբար զարգանում են, որն առաջ է գալիս տերմինոլոգիաների հրատարակումներին: In this paper, we present our evaluation work of the latest machine translation techniques addressing medical terminologies.  Փորձեր են կատարվել, օգտագործելով ընտրված վիճակագրական և նյարդային մեքենաների թարգմանման մեթոդները: Պատրաստված գործընթացը փորձարկում է ինֆրանսերենի և անգլերենի ինֆորմացիայի ինֆորմացիայի ինֆորմացիայի 11 և ինֆորմացիայի ինֆորմացիայի տերմինոլոգիաների ստուգելի նմուշի վրա', 'bn': 'স্বাস্থ্য সেবা জাতীয় তথ্য বিনিময়ের মধ্যে সার্ভিসের ইন্টারনেটওয়ার্কে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে। স্বাস্থ্য এবং চিকিৎসা বিজ্ঞান সবসময় বিবর্তনশীল হচ্ছে যার ফলে টার্মিনোলজি সম্পাদনের প্রয়োজন তৈরি করে। এই কাগজটিতে আমরা সাম্প্রতিক মেশিন অনুবাদের কাজের মূল্যায়নের কাজ উপস্থাপন করছি মেডিকেল টার্মিনোলজির ব্যাপারে  Experiments have been conducted leveraging selected statistical and neural machine translation methods.  প্রতিশ্রুতির ফলাফল দিয়ে আইসিডি-১১ এবং আইসিএফ টার্মিনিলজির একটি বৈধ নমুনা পরীক্ষা করা হয়েছে।', 'bs': 'Medicinske terminologije imaju vitalne uloge u razmjeni kliničkih podataka, omogućavajući značajno interoperabilnost usluga u nacionalnim informacionim mrežama za zdravstveno zdravstvo. Zdravo i medicinska nauka stalno se razvijaju, uzrokujući zahtjeve da unaprjeđuju uredbe terminologija. U ovom papiru predstavljamo svoj rad procjene posljednjih tehnika prevođenja mašina u vezi medicinskih terminologija. Eksperimenti su provedeni s ciljanjem odabranih metoda prevoda statističkih i neuralnih strojeva. Izvršena procedura se testira na potvrđenom uzorku ICD-11 i ICF terminologija sa engleskog do francuskog sa obećavajućim rezultatima.', 'az': 'T…ôbbi terminoloqlar v…ô standartlar kliniki veril…ôr d…ôyiŇüdirilm…ôsind…ô m√∂vcud roll…ôr oynayńĪr, m…ôlumatlarńĪn sańülam t…ôhsil m…ôlumatlarńĪnńĪn m…ôlumatlarńĪ i√ßind…ô m√ľxt…ôlif olaraq iŇül…ôŇüdirilir. SańülamlńĪq v…ô t…ôhsil elmi s√ľrekli d…ôyiŇüiklik edir, terminolońüun d√ľz…ôltm…ôsini t…ôl…ôb edir. Bu kańüńĪzda, biz t…ôhsil terminoloqlarńĪna √ß…ôk…ôn …ôn yeni maŇüńĪn √ßevirim teknikl…ôrinin deńüerlendirm…ôsini g√∂st…ôririk. V…ôziyy…ôt se√ßilmiŇü statistik v…ô n√∂ral maŇüńĪna √ßevirim metodlarńĪnńĪ t…ômizl…ôndirir. YapńĪlandńĪrńĪlmńĪŇü prosed√ľr ICD-11 v…ô ICF terminolońüunun t…ôsdiql…ônmiŇü n√ľmun…ôl…ôrind…ô ńįngilizd…ôn FransńĪzca t…ôsdiql…ônm…ôsi √ľ√ß√ľn imtahana √ß…ôkilir.', 'ca': "Els recursos i els estàndards de la terminologia mèdica juguen un paper vital en els intercanvis clínics de dades, permetent significativament l'interoperabilitat dels serveis dins les xarxes d'informació nacionals de la sanitat. La ciència sanitària i mèdica evolucionen constantment i provoquen requisits per avançar les edicions de terminologies. In this paper, we present our evaluation work of the latest machine translation techniques addressing medical terminologies.  S'han fet experiments utilitzant mètodes de traducció estadística i neuronal. El procediment dissenyat es prova en una mostra validada de terminologies ICD-11 i ICF d'anglès a francès amb resultats prometedors.", 'tr': 'Lukman챌y terminologi첵alar 챌e힊meleri we standartlar kliniki maglumat almagynda 철r채n m철h체m roller o첵na첵arlar, h채zirleri흫 sag bolmalysy maglumat netelerinde 철r채n t채sirle힊megi m체mkin ed첵채r. Saglyk we lukman챌ylyk bilimi hemi힊e gelin첵채r, seb채bi terminologi첵alary d체zenlemek 체챌in gerekli bolup gelin첵채r. Bu kagyzda, biz esasyny흫 챌yky힊ymyzy so흫ky ma힊yny흫 terjime tekniklerini lukman챌ylyk terminology barada 챌yk첵an 챌yky힊ymyzy g철rke첵채ris. Sa첵lanan statistik we neural makine terjime y철ntemlerini etm채ge rugsat berildi. Bu i힊le첵채n i힊le첵채n i힊le첵채n i힊le첵채n i힊le첵채n ICD-11 we ICF terminologi첵asynda g철zlenen netijeler bilen i흫lis챌e Fransuz챌a 챌enli barlan첵ar.', 'cs': 'Zdroje a normy lékařské terminologie hrají klíčovou roli při výměně klinických dat, což významně umožňuje interoperabilitu služeb v rámci národních informačních sítí zdravotnictví. Zdravotnictví a lékařské vědy se neustále vyvíjejí, což způsobuje požadavky na rozšíření vydání terminologie. V tomto příspěvku představujeme naši hodnotící práci nejnovějších strojových překladů zabývajících se lékařskou terminologií. Experimenty byly provedeny s využitím vybraných statistických a neuronových metod strojového překladu. Navržený postup je testován na validovaném vzorku terminologie ICD-11 a ICF z angličtiny do francouzštiny s slibnými výsledky.', 'et': 'Meditsiiniterminoloogiaressursid ja standardid mängivad kliiniliste andmete vahetamisel olulist rolli, võimaldades oluliselt teenuste koostalitlusvõimet tervishoiu riiklikes teabevõrkudes. Tervishoiu- ja meditsiiniteadused arenevad pidevalt, põhjustades nõudeid terminoloogiaväljaannete arendamiseks. Käesolevas artiklis tutvustame oma hindamist uusimate meditsiiniterminoloogiat käsitlevate masintõlketehnikate kohta. Eksperimente on läbi viidud valitud statistiliste ja neuraalsete masintõlkemeetodite abil. Kavandatud protseduuri testitakse ICD-11 ja ICF terminoloogiate valideeritud valimiga inglise keelest prantsuse keelde paljulubavate tulemustega.', 'fi': 'Lääketieteellisen terminologian resursseilla ja standardeilla on keskeinen rooli kliinisten tietojen vaihdossa, mikä mahdollistaa merkittävästi palvelujen yhteentoimivuuden terveydenhuollon kansallisissa tietoverkoissa. Terveys- ja lääketieteelliset tieteet kehittyvät jatkuvasti, mikä aiheuttaa vaatimuksia kehittää terminologiapainoksia. Tässä artikkelissa esittelemme viimeisimmän konekäännöstekniikan arviointityömme lääketieteellisiä terminologioita hyödyntäen. Kokeita on tehty hyödyntäen valittuja tilastollisia ja neurokonekäännösmenetelmiä. Suunniteltua menettelyä testataan validoidulla otoksella ICD-11- ja ICF-terminologiasta englanniksi ranskaksi lupaavin tuloksin.', 'jv': 'Terminal podhayo sing berarti perbudhakan karo awak dhéwé éntuk kuwi nggawe informasi klénik, iso ngubah akeh operasi tambah kuwi tambah informasi ngregani sakjane Siyah lan saiki sing paling-perbudhakan sampeyan nguasai nggawe bisa ngubah winih kanggo ngubah perusahaan winih kanggo ngubah perusahaan terminal. Nang pemilih iki, awake dhewe nyimpen cara-cara sing paling dhéwé karo teknik urip bantuan kanggo nggambar terjamahan kanggo sabên Terminal dhéwé. name Peringkat-ingkang dipatensi dipatensi ning sampulan neng perusahaan kelangan kelangan kelangan kelangan neng barêng-ingkang karo Perancis nganggo perusahaan sing dipatensi.', 'ha': "Tsarin taƙaita da taƙaitura na yi amfani da aikin muhimmi a cikin muhimmada masu buɗãwa ga data na ƙallaci, kuma yana yarda da mai amfani da huduma a cikin zangaron mutane na tsarin afya. Sayanin zartar da afya da afya yana tsãgetara a gaba ɗaya, kuma yana sami zawarar taƙaitori ta gabatar da taƙaitori. Ga wannan takardan, Munã halatar da aikininmu na ƙarni na fassarar mashine da ke yi addu'a ga taƙaitori masu kallo. An tafiyar da jarrabai da aka samar da shiryoyin fassarar ɗin da aka zãɓe na statistical da neural. Ana jarraba jararin da aka ƙayyade a kan wani misali mai inganci na ICD-11 da matsayin ICF daga Ingiriya zuwa Faransa, da fassaran mai yiwuwa.", 'sk': 'Viri in standardi medicinske terminologije imajo ključno vlogo pri izmenjavi kliničnih podatkov, saj znatno omogočajo interoperabilnost storitev znotraj nacionalnih informacijskih omrežij zdravstvenega varstva. Zdravstvena in medicinska znanost se nenehno razvijata, kar povzroča zahteve za napredek terminoloških izdaj. V prispevku predstavljamo vrednotenje najnovejših tehnik strojnega prevajanja, ki obravnavajo medicinske terminologije. Izvedeni so eksperimenti z uporabo izbranih statističnih in nevralnih metod strojnega prevajanja. Zasnovan postopek je testiran na validiranem vzorcu terminologij ICD-11 in ICF iz angleščine do francoščine z obetavnimi rezultati.', 'bo': 'གསོ་སྨུན་གྱི་མཐའ་འཁོར་གྱི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག འཕྲོད་བསྟེན་དང་གསེར་སྨན་རྨན་གཞུང་ནི་རྒྱུན་ལྡན་ཡར་རྒྱས་གཏོང་མཁན་གནད་དོན་ཡོད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྩིས་འཁོར་གྱི་བཟོ་བཅོས་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་གསར་ཤོས་བ་དང་། Experiments have been conducted leveraging selected statistical and neural machine translation methods. སྒྲིག་འཛུགས་བྱས་པའི་སྒེར་གྱི་གཟུགས་རིས་ICD-11 དང་ICF མཐའ་བརྡ་རྟགས་ཞིག་དཔྱད་ཞིག་བརྟག་ཞིབ་བྱེད།', 'he': "Medical terminologies resources and standards play vital roles in clinical data exchanges, enabling significantly the services' interoperability within healthcare national information networks.  מדעי בריאות ורפואה מתפתחים באופן קבוע גורמים לדרישות להתקדם את הוצאות הטרמולוגיות. בעיתון הזה, אנחנו מציגים את עבודת הערכה שלנו של טכניקות התרגום המכונות האחרונות מתייחסות לטרמולוגיות רפואיות. ניסויים נעשו באמצעות שיטות תרגום סטטיסטי ומכונה עצבית נבחרות. ההליך המתכנן מבחן על דגימה מאושרת של טמינולוגיות ICD-11 ו ICF מאנגלית לצרפתית עם תוצאות מבטיחות."}
{'en': 'Defining and Learning Refined Temporal Relations in the Clinical Narrative', 'ar': 'تحديد وتعلم العلاقات الزمنية المصقولة في السرد السريري', 'es': 'Definición y aprendizaje de relaciones temporales refinadas en la narrativa clínica', 'fr': 'Définir et apprendre des relations temporelles affinées dans le récit clinique', 'pt': 'Definindo e aprendendo relações temporais refinadas na narrativa clínica', 'ja': '臨床物語における洗練された時間関係の定義と学習', 'ru': 'Определение и изучение уточненных временных отношений в клиническом описании', 'hi': 'नैदानिक कथा में परिष्कृत अस्थायी संबंधों को परिभाषित करना और सीखना', 'zh': '定义与学临床叙其精微', 'ga': 'Ag Sainmhíniú agus ag Foghlaim Caidrimh Shainithe Ama sa Scéal Cliniciúil', 'el': 'Ορισμός και εκμάθηση εκλεπτυσμένων χρονικών σχέσεων στην Κλινική αφήγηση', 'ka': 'კლინიკური ნარატიგში განსაზღვრება და სწავლობა', 'hu': 'Finomított időkapcsolatok meghatározása és tanulása a klinikai narratívában', 'it': 'Definizione e apprendimento Raffinate relazioni temporali nel racconto clinico', 'kk': 'Клиниялық нарративтің тепературалық қатынасын анықтау және үйрену', 'mk': 'Дефинирање и учење на рефинирани привремени односи во клиничката наратива', 'lt': 'Klinikinių narkomanų laikinųjų santykių apibrėžimas ir mokymasis', 'ms': 'Mengefinisikan dan Belajar Hubungan Temporal TerRefined dalam Narrative Klinik', 'mt': 'Id-definizzjoni u t-tagħlim tar-Relazzjonijiet Temporali Rifinati fin-Narrattivi Kliniċi', 'ml': 'Defining and Learning Refined Temporal Relations in the Clinical Narrative', 'mn': 'Сэтгэл эмчилгээ болон суралцах', 'no': 'Definerer og læring refined temporale relasjonar i klinisk narrativ', 'pl': 'Definiowanie i uczenie się udoskonalonych relacji czasowych w narracji klinicznej', 'ro': 'Definirea și învățarea relațiilor temporale rafinate în narativul clinic', 'sr': 'Definiranje i učenje ispravljenih vremenskih odnosa u kliničkom narrativu', 'so': 'Xukumidda iyo barashada xiriirka ku meelgaarka ah ee dhaqdhaqaaqa kalkaalisada', 'ur': 'کلینیکی ناراریٹیو میں پاکیزہ معمولی رابطہ کی تعریف اور تعلیم', 'si': 'විශ්වාස කරන්න සහ ඉගෙන ගන්න', 'sv': 'Definiera och lära Raffinerade temporala relationer i det kliniska berättandet', 'ta': 'தற்காலிக தொடர்புகளை வரையறுத்து கற்று', 'uz': 'Name', 'vi': 'Định hình và học hỏi Quan hệ thời gian hoàn hảo trong giới hạn lâm sàng', 'da': 'Definition og læring Raffinerede tidsmæssige relationer i den kliniske fortælling', 'bg': 'Определяне и изучаване на усъвършенствани времеви отношения в клиничния разказ', 'hr': 'Definiranje i učenje refinansiranih vremenskih odnosa u kliničkom narrativu', 'nl': 'Definiëren en Leren Verfijnde Tijdelijke Relaties in het Klinisch Narratief', 'de': 'Definieren und Lernen von verfeinerten temporalen Beziehungen in der klinischen Narrativ', 'id': 'Mengefinisikan dan mempelajari Hubungan Temporal TerRefined dalam Narratif Klinik', 'fa': 'تعریف و یادگیری رابطه های معمولی پاک شده در بیماری کلینی', 'ko': '임상 서사에서 정의와 학습의 정련된 시간 관계', 'sw': 'Kuelezea na Kusoma Kuzuia uhusiano wa muda katika Tamko la Utawala', 'tr': 'Kliniýa Narratiýasynda Refined Temporal Relations Definition and Learning Refined Temporal Relations in the Clinical Narrative', 'af': 'Bepaal en leer Gerafifiseerde Temporale Relasies in die Kliniske Narratiewe', 'sq': 'Përcaktimi dhe mësimi i marrëdhënieve të përkohshme të rafinuara në Narrativën Klinike', 'hy': 'Կլինիկական նմանատիպ հարաբերությունները սահմանելը և սովորելը', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'bn': 'ক্লিনিক্যাল ন্যারেটিভে সংরক্ষণ এবং শিক্ষা নির্ধারিত সময়ের সম্পর্ক', 'az': "Kliniki Narrativ'də Refined Temporal Relations Defining and Learning In the Clinical Narrative", 'bs': 'Definiranje i učenje ispravljenih vremenskih odnosa u kliničkom narrativu', 'cs': 'Definice a učení rafinovaných časových vztahů v klinickém narativu', 'ca': 'Defining and Learning Refined Temporal Relations in the Clinical Narrative', 'et': 'Täiustatud ajaliste suhete määratlemine ja õppimine kliinilises narratiivis', 'fi': 'Tarkennettujen aikasuhteiden määrittely ja oppiminen kliinisessä kertomuksessa', 'jv': 'Defining and Learning Refining Time Refining in the Click Narrate', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Opredelitev in učenje prefinjenih časovnih odnosov v klinični pripovedi', 'bo': 'ཉམས་འབྱུང་བའི་གནད་དོན་དང་སྤྲོ་སྟངས་ལྡོག་གི་ཞལ་རས་ཀྱི་འབྲེལ་བ་དེ་', 'he': 'מגדיר וללמד מערכות יחסים זמניות מעודכנות בקליניקה'}
{'en': 'We present refinements over existing temporal relation annotations in the Electronic Medical Record clinical narrative. We refined the THYME corpus annotations to more faithfully represent nuanced temporality and nuanced temporal-coreferential relations. The main contributions are in re-defining CONTAINS and OVERLAP relations into CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP and NOTED-ON. We demonstrate that these refinements lead to substantial gains in learnability for state-of-the-art transformer models as compared to previously reported results on the original THYME corpus. We thus establish a baseline for the automatic extraction of these refined temporal relations. Although our study is done on clinical narrative, we believe it addresses far-reaching challenges that are corpus- and domain- agnostic.', 'ar': 'نقدم تحسينات على التعليقات التوضيحية للعلاقة الزمنية الحالية في السرد السريري للسجلات الطبية الإلكترونية. لقد صقلنا التعليقات التوضيحية لمجموعة THYME لتمثل بأمانة أكثر دقة زمنية وعلاقات مرجعية زمنية متباينة. المساهمات الرئيسية في إعادة تعريف CONTAINS و OVERLAP العلاقات إلى CONTAINS و CONTAINS-SUBEVENT و OVERLAP و NOTED-ON. لقد أثبتنا أن هذه التحسينات تؤدي إلى مكاسب كبيرة في قابلية التعلم لنماذج المحولات الحديثة مقارنة بالنتائج التي تم الإبلاغ عنها مسبقًا في مجموعة THYME الأصلية. وبالتالي ، فإننا نؤسس أساسًا للاستخراج التلقائي لهذه العلاقات الزمنية المصقولة. على الرغم من أن دراستنا تتم على السرد الإكلينيكي ، إلا أننا نعتقد أنها تتناول تحديات بعيدة المدى لا تعتمد على الجسد ولا المجال.', 'pt': 'Apresentamos refinamentos sobre anotações de relações temporais existentes na narrativa clínica do Prontuário Eletrônico. Refinamos as anotações do corpus THYME para representar mais fielmente a temporalidade matizada e as relações temporal-correferenciais matizadas. As principais contribuições estão na redefinição das relações CONTAINS e OVERLAP em CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP e NOTED-ON. Demonstramos que esses refinamentos levam a ganhos substanciais na capacidade de aprendizado para modelos de transformadores de última geração em comparação com os resultados relatados anteriormente no corpus THYME original. Estabelecemos assim uma linha de base para a extração automática dessas relações temporais refinadas. Embora nosso estudo seja feito em narrativa clínica, acreditamos que ele aborda desafios de longo alcance que são agnósticos de corpus e domínio.', 'fr': "Nous présentons des améliorations par rapport aux annotations de relations temporelles existantes dans le récit clinique du dossier médical électronique. Nous avons affiné les annotations du corpus THYME afin de représenter plus fidèlement la temporalité nuancée et les relations temporelles coréférentielles nuancées. Les principales contributions consistent à redéfinir les relations CONTAINS et OVERLAP en CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP et NOTED-ON. Nous démontrons que ces améliorations conduisent à des gains substantiels de capacité d'apprentissage pour les modèles de transformateurs de pointe par rapport aux résultats précédemment rapportés sur le corpus THYME original. Nous établissons ainsi une base de référence pour l'extraction automatique de ces relations temporelles affinées. Bien que notre étude soit menée sur le récit clinique, nous pensons qu'elle aborde des défis de grande envergure qui sont indépendants du corpus et du domaine.", 'es': 'Presentamos mejoras sobre las anotaciones de relación temporal existentes en la narrativa clínica de la historia clínica de la Historia Médica Electrónica. Refinamos las anotaciones del corpus THYME para representar más fielmente la temporalidad matizada y las relaciones temporal-correferenciales matizadas. Las principales contribuciones consisten en redefinir las relaciones CONTAINS y OVERLAP en CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP y NOTED-ON. Demostramos que estos refinamientos conducen a ganancias sustanciales en la capacidad de aprendizaje de los modelos de transformadores de última generación en comparación con los resultados informados previamente en el corpus THYME original. De este modo, establecemos una línea de base para la extracción automática de estas relaciones temporales refinadas. Aunque nuestro estudio se realiza sobre narrativa clínica, creemos que aborda desafíos de gran alcance que son independientes del corpus y del dominio.', 'ja': '私たちは、電子カルテの臨床物語における既存の時間的関係注釈よりも洗練されたものを提示します。私たちは、サイリウムコーパスの注釈を洗練させ、微妙な時間性と微妙な時間的-基準関係をより忠実に表現しました。主な貢献は、CONTINS - SUBEVENT、CONTAINS - SUBEVENT、OVERRAP、NOTED - ONへのCONTINSとオーバーラップの関係の再定義である。私たちは、これらの改良が、元のサイリウムコーパスで以前に報告された結果と比較して、最先端の変圧器モデルの学習性の大幅な向上につながることを実証しています。したがって、これらの洗練された時間関係を自動的に抽出するためのベースラインを確立します。私たちの研究は臨床物語に基づいて行われていますが、私たちはそれがコーパスとドメインに不可知論的な深刻な課題に対処していると信じています。', 'hi': 'हम इलेक्ट्रॉनिक मेडिकल रिकॉर्ड नैदानिक कथा में मौजूदा अस्थायी संबंध एनोटेशन पर शोधन प्रस्तुत करते हैं। हम थाइम कॉर्पस एनोटेशन को परिष्कृत करने के लिए और अधिक ईमानदारी से सूक्ष्म लौकिकता और सूक्ष्म अस्थायी-coreferential संबंधों का प्रतिनिधित्व करते हैं। मुख्य योगदान शामिल हैं और ओवरलैप संबंधों को शामिल, शामिल-उप-घटना, ओवरलैप और नोट-ऑन में फिर से परिभाषित करने में हैं। हम प्रदर्शित करते हैं कि ये शोधन मूल थाइम कॉर्पस पर पहले रिपोर्ट किए गए परिणामों की तुलना में अत्याधुनिक ट्रांसफॉर्मर मॉडल के लिए सीखने की क्षमता में पर्याप्त लाभ का कारण बनते हैं। इस प्रकार हम इन परिष्कृत अस्थायी संबंधों के स्वचालित निष्कर्षण के लिए एक आधार रेखा स्थापित करते हैं। यद्यपि हमारा अध्ययन नैदानिक कथा पर किया जाता है, हमारा मानना है कि यह दूरगामी चुनौतियों को संबोधित करता है जो कॉर्पस- और डोमेन-अज्ञेयवादी हैं।', 'ru': '袦褘 锌褉械写褋褌邪胁谢褟械屑 褍褌芯褔薪械薪懈褟 泻 褋褍褖械褋褌胁褍褞褖懈屑 邪薪薪芯褌邪褑懈褟屑 胁褉械屑械薪薪芯泄 褋胁褟蟹懈 胁 泻谢懈薪懈褔械褋泻芯屑 芯锌懈褋邪薪懈懈 褝谢械泻褌褉芯薪薪芯泄 屑械写懈褑懈薪褋泻芯泄 泻邪褉褌褘. 袦褘 褍褌芯褔薪懈谢懈 邪薪薪芯褌邪褑懈懈 泻 褌械谢褍 孝袠袦鞋携袧袗, 褔褌芯斜褘 斜芯谢械械 褌芯褔薪芯 芯褌褉邪蟹懈褌褜 薪褞邪薪褋褘 胁褉械屑械薪薪贸泄 褋褌褉褍泻褌褍褉褘 懈 薪褞邪薪褋褘 胁褉械屑械薪薪贸泄 褋褌褉褍泻褌褍褉褘. 袨褋薪芯胁薪褘械 胁泻谢邪写褘 蟹邪泻谢褞褔邪褞褌褋褟 胁 锌械褉械芯锌褉械写械谢械薪懈懈 褋胁褟蟹械泄 小袨袛袝袪袞袠孝 懈 袩袝袪袝袣袪蝎袙袗袝孝 胁 小袨袛袝袪袞袠孝, CONTAINS-SUBEVENT, 袩袝袪袝袣袪蝎袙袗袝孝 懈 NOTED-ON. 袦褘 写械屑芯薪褋褌褉懈褉褍械屑, 褔褌芯 褝褌懈 褍褋芯胁械褉褕械薪褋褌胁芯胁邪薪懈褟 锌褉懈胁芯写褟褌 泻 蟹薪邪褔懈褌械谢褜薪褘屑 写芯褋褌懈卸械薪懈褟屑 胁 芯斜褍褔邪械屑芯褋褌懈 写谢褟 褋芯胁褉械屑械薪薪褘褏 屑芯写械谢械泄 褌褉邪薪褋褎芯褉屑邪褌芯褉芯胁 锌芯 褋褉邪胁薪械薪懈褞 褋 褉邪薪械械 褋芯芯斜褖械薪薪褘屑懈 褉械蟹褍谢褜褌邪褌邪屑懈 薪邪 懈褋褏芯写薪芯屑 泻芯褉锌褍褋械 孝袠袦鞋携袧袗. 孝邪泻懈屑 芯斜褉邪蟹芯屑, 屑褘 褍褋褌邪薪邪胁谢懈胁邪械屑 懈褋褏芯写薪褍褞 谢懈薪懈褞 写谢褟 邪胁褌芯屑邪褌懈褔械褋泻芯谐芯 懈蟹胁谢械褔械薪懈褟 褝褌懈褏 褍褌芯褔薪械薪薪褘褏 胁褉械屑械薪薪褘褏 芯褌薪芯褕械薪懈泄. 啸芯褌褟 薪邪褕械 懈褋褋谢械写芯胁邪薪懈械 锌褉芯胁芯写懈褌褋褟 薪邪 芯褋薪芯胁械 泻谢懈薪懈褔械褋泻芯谐芯 锌芯胁械褋褌胁芯胁邪薪懈褟, 屑褘 褋褔懈褌邪械屑, 褔褌芯 芯薪芯 薪邪锌褉邪胁谢械薪芯 薪邪 褉械褕械薪懈械 写邪谢械泻芯 懈写褍褖懈褏 锌褉芯斜谢械屑, 泻芯褌芯褉褘械 褟胁谢褟褞褌褋褟 泻芯褉锌褍褋薪芯- 懈 写芯屑械薪薪芯-邪谐薪芯褋褌懈褔械褋泻懈屑懈.', 'zh': '电子病历临床叙时注。 更进百里香语料库注,以益忠为微时间性与细微 - 共性关系。 贡献者,重包重义,含 - 子事,重意-ON。 臣等验之,比之前告之THYME语料库,先进之变压器可学习性显矣。 故为自取之时立基线。 虽在临床述之基,信其解语料库与不可知之远也。', 'ga': 'Cuirimid mionchoigeartuithe i láthair ar nótaí caidrimh ama atá ann cheana féin sa scéal cliniciúil ar Thaifid Leighis Leictreonach. Rinneamar na nótaí corpais THYME a scagadh chun ionadaíocht níos dílis a dhéanamh do thréimhse níos mó agus do chaidreamh ama-lárnacha nuance. Is iad na príomh-ranníocaíochtaí ná ath-shainmhíniú a dhéanamh ar chaidreamh SÚBHÁLA agus FORLÍONADH isteach i GÁBHANNA, TÁ SÍNITHE, FORLÍONADH agus TABHAIR FAOI DEARA. Léirímid go mbíonn gnóthachain shuntasacha in fhoghlaim na múnlaí claochladán den scoth mar thoradh ar na mionchoigeartuithe seo i gcomparáid le torthaí a tuairiscíodh roimhe seo ar bhunchorpas THYME. Mar sin bunaímid bunlíne le haghaidh eastóscadh uathoibríoch na gcaidreamh ama scagtha seo. Cé go ndéantar ár staidéar ar insint chliniciúil, creidimid go dtugann sé aghaidh ar dhúshláin fhairsinge atá agnostic corpais agus fearainn.', 'el': 'Παρουσιάζουμε βελτιώσεις πάνω από τις υπάρχουσες παρατηρήσεις χρονικής σχέσης στην κλινική αφήγηση Ηλεκτρονικού Ιατρικού Αρχείου. Βελτιώσαμε τις σημειώσεις του σώματος ώστε να αναπαράγουμε πιο πιστά διαφοροποιημένη χρονικότητα και διαφοροποιημένες χρονικές-συνεφερειακές σχέσεις. Οι κυριότερες συνεισφορές είναι ο επαναπροσδιορισμός των σχέσεων ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ και ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ σε ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ, ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ-ΥΠΟΒΑΛΛΟΝ, ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ και ΑΝΑΚΟΙΝΩΜΕΝΟ. Αποδεικνύουμε ότι αυτές οι βελτιώσεις οδηγούν σε σημαντικά κέρδη στη μαθησιμότητα για τα σύγχρονα μοντέλα μετασχηματιστών σε σύγκριση με τα προηγούμενα αποτελέσματα στο αρχικό σώμα ΘΥΜΕ. Έτσι καθορίζουμε μια βάση για την αυτόματη εξαγωγή αυτών των εκλεπτυσμένων χρονικών σχέσεων. Παρόλο που η μελέτη μας γίνεται με κλινική αφήγηση, πιστεύουμε ότι αντιμετωπίζει μακρινές προκλήσεις που είναι σωματικά και τομεακά αγνωστικές.', 'hu': 'Az Elektronikus Orvosi Nyilvántartás klinikai elbeszélésében bemutatjuk a meglévő időkapcsolati jegyzékek finomítását. A THYME korpusz megjegyzéseit úgy finomítottuk, hogy hűségesebben ábrázolják az árnyalt időbeli viszonyokat és az árnyalt időbeli-coreferenciális kapcsolatokat. A legfontosabb hozzájárulások a CONTAINS és OVERLAP kapcsolatok CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP és NOTED-ON formájában történő átdolgozása. Bemutatjuk, hogy ezek a finomítások jelentős mértékű tanulhatóságot eredményeznek a korszerű transzformátormodellek számára az eredeti THYME korpuszon korábban jelentett eredményekhez képest. Ezért létrehozzuk a kifinomult időbeli kapcsolatok automatikus kivonásának alapját. Bár tanulmányunk klinikai elbeszéléssel történik, úgy gondoljuk, hogy a korpusz- és domain-agnosztikus kihívásokkal foglalkozik.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ რეფინეციები მსგავსი ტემპალური შესახებ ანოტაციების შესახებ ელექტრონიკური მედიციო რეკოდის კლინიკური ისტორიაში. ჩვენ შემდეგ კორპუსს ანოტაციები უფრო გრძნობიერად გამოყენებენ ნუანსიური ტემპალიტი და ნუანსიური ტემპალიური კორფერენციური შესახებ. მნიშვნელოვანი დამატება არის CONTAINS და OVERLAP-ის შესახებ CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP და NOTED-ON-ში. ჩვენ გამოკვირდებით, რომ ეს რეფინეციები გავაკეთებთ ძალიან მეგნიშვნელოვანებას, როგორც წინა შეტყობინებული მოდელების განსხვავებას, როგორც წინა შეტყობინებული მოდელების განსხვავებას. ამიტომ ჩვენ დავყენებთ მაგალითი სამყარო გზების ავტომატური ექსტრაქციისთვის. მაგრამ ჩვენი კლინიკური ისტორიაზე გავაკეთება, ჩვენ ვფიქრობთ, რომ ის აღწევს ძალიან გარჩენებელი წინასწორებები, რომლებიც კორპუს- და დემინი- ადნოსტიკი.', 'it': "Presentiamo miglioramenti sulle annotazioni di relazione temporale esistenti nella narrazione clinica Electronic Medical Record. Abbiamo perfezionato le annotazioni del corpus THYME per rappresentare più fedelmente la temporalità sfumata e le relazioni temporale-coreferenziali sfumate. I contributi principali riguardano la ridefinizione delle relazioni CONTAINS e OVERLAP in CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP e NOTED-ON. Dimostriamo che questi perfezionamenti portano a notevoli miglioramenti nell'apprendimento per i modelli di trasformatori all'avanguardia rispetto ai risultati precedentemente riportati sul corpus THYME originale. Stabiliamo così una base di riferimento per l'estrazione automatica di queste raffinate relazioni temporali. Sebbene il nostro studio sia fatto sulla narrativa clinica, crediamo che affronti sfide di vasta portata che sono agnostiche del corpo e del dominio.", 'kk': 'Біз электроникалық медицина жазуының клиникалық оқиғаларындағы уақытша қатынас туралы рефинингтерді таңдаймыз. Біз олардың корпус белгілерін көбірек сенімді болып тұрған уақытшалық және уақытшалық-корференциялық қатынастарды таңдадық. Негізгі қатынастар КОНТАНДЫҢ және ОВЕРЛАП қатынастарын КОНТАНДЫР, КОНТАНДЫР-СУБЕВЕНТЕР, ОВЕРЛАП және НОТЕРТЕР-ЖАЛЫҚ қатынастарына қа Біз бұл рефинингтер өзгертілген THYME корпусының алдыңғы хабарлаған нәтижелеріне салыстырып, өзгертілген моделдердің оқыту мүмкіндігін өзгертеді. Біз осы уақытша қатынастарды автоматты түрде тарқату үшін негізгі сызықты құрамыз. Біздің зерттеулеріміз клиникалық оқиғалар туралы жасалған, біз оны корпус және доменге агностикалық көмектесетін мәселелерді шешуге сенеміз.', 'lt': 'Mes pristatome patobulinimus dėl esamų laiko santykių anotacijų Elektroninio medicinos įrašo klinikinėje istorijoje. Mes patobulinome THYME korpus anotacijas, kad patikimesniai atspindėtume nuanciją laiku ir nuancijas laiku-koreferencinius santykius. The main contributions are in re-defining CONTAINS and OVERLAP relations into CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP and NOTED-ON.  Mes įrodome, kad šie patobulinimai labai padidina pažangiausių transformatorių modelių mokymosi galimybes, palyginti su anksčiau praneštais rezultatais dėl pradinio THYME korpus. Taigi nustatome šių patobulintų laiko santykių automatinio išgavimo pagrindą. Nors mūsų tyrimas atliekamas dėl klinikinės istorijos, manome, kad jame sprendžiami plataus masto iššūkiai, kurie yra corpus- ir domain- agnostic.', 'mk': 'Презентираме рефинансии во врска со постојните анотации за временски односи во клиничката приказна на Електронскиот медицински рекорд. Ги префиниравме анатациите на ТИМЕ корпус за да ги претставуваме најверојатно нуанцираните температурности и нуанцираните температурно-кореференцијални односи. The main contributions are in re-defining CONTAINS and OVERLAP relations into CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP and NOTED-ON.  Демонстрираме дека овие рефинансии водат до значителни зголемувања во научноста за најновите модели на трансформаторот во споредба со претходно објавените резултати на оригиналниот корпус ТИМЕ. Така воспоставуваме основа за автоматското извлекување на овие рафинирани временски односи. И покрај тоа што нашата студија е направена на клиничката приказна, ние веруваме дека таа се справува со далечински предизвици кои се корпус и домен агностика.', 'ms': 'Kami memperkenalkan peningkatan atas annotasi hubungan sementara yang ada dalam cerita klinik Rekod Perubatan Elektronik. Kami memperbaiki anotasi corpus THYME untuk mewakili lebih setia temporal nuanced dan nuanced temporal-coreferential hubungan. kontribusi utama dalam menentukan semula hubungan CONTAINS dan OVERLAP ke CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP dan NOTED-ON. Kami menunjukkan bahawa penambahan ini membawa kepada keuntungan yang besar dalam pembelajaran untuk model pengubah state-of-the-art dibandingkan dengan hasil yang dilaporkan sebelumnya pada korpus THYME asal. Oleh itu, kita menetapkan dasar untuk pengekstrakan automatik hubungan sementara ini. Walaupun kajian kami dilakukan pada cerita klinik, kami percaya ia mengatasi cabaran yang jauh yang adalah corpus- dan domain- agnostik.', 'ml': 'We present refinements over existing temporal relation annotations in the Electronic Medical Record clinical narrative.  ഞങ്ങള്\u200d THYME കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d വിശ്വസ്തതയോടെ പ്രതിനിധിക്കുന്നത് വിശ്വസ്തതയോടെ കൂടുതല്\u200d വൈകാത്ത സമയത്തിന്റെ ക പ്രധാനപ്പെട്ട പങ്കുകള്\u200d കോണ്\u200dട്ടെന്\u200dസിലേക്കും വെറുലാപ്പിന്\u200dറെയും ബന്ധങ്ങളിലേക്കും വീണ്ടും വിശദീകരിക്കുന്നു മുമ്പ് റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്തിട്ടുള്ള പ്രതിഫലങ്ങള്\u200dക്ക് മുമ്പ് റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്തിട്ടുണ്ടായിരുന്നു അതുകൊണ്ട് നമ്മള്\u200d ഒരു ബേസ്ലൈന്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. ഈ വിശുദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ട സമയ ബന്ധങ്ങളുടെ സ്വയം പു നമ്മുടെ പഠനം ക്ലിനിക്കല്\u200d വിവരങ്ങളില്\u200d നടത്തിയിരിക്കുന്നുവെങ്കിലും നമ്മള്\u200d വിശ്വസിക്കുന്നു, കോര്\u200dപ്പുസിനെയും ഡോമെന', 'mt': "We present refinements over existing temporal relation annotations in the Electronic Medical Record clinical narrative.  Aħna rraffinajjna l-annotazzjonijiet ta' THYME corpus biex jirrappreżentaw b'mod aktar fedeli temporalità nuanzata u relazzjonijiet temporali-koreferenzjali nuanzati. Il-kontribuzzjonijiet ewlenin huma fid-definizzjoni mill-ġdid tal-KONTENSI u r-relazzjonijiet OVERLAP f’KONTENSI, KONTENSI-SUBJENT, OVERLAP u NOTATI-ON. Aħna nuru li dawn ir-raffinamenti jwasslu għal kisbiet sostanzjali fit-tagħlim għall-mudelli tat-trasformaturi l-aktar avvanzati meta mqabbla mar-riżultati rrappurtati qabel dwar il-korpus oriġinali THYME. Għalhekk nistabbilixxu linja bażi għall-estrazzjoni awtomatika ta’ dawn ir-relazzjonijiet temporali raffinati. Għalkemm l-istudju tagħna jsir fuq narrattiva klinika, aħna nemmnu li jindirizza sfidi estensivi li huma corpus- u domain- agnostic.", 'mn': 'Бид цахилгаан эмнэлгийн сэтгэл судалгааны клиникийн түүх дээр суурилсан цаг хугацааны харилцааны сэтгэл хөдлөлүүдийг харуулж байна. Бид тэдний корпус илүү итгэлтэй байдлын тухай тэмдэглэгддэг байдал, цаг хугацааны эсрэг харилцааны тухай илэрхийлдэг. Хамгийн чухал нөлөөлөл нь ДОХ, ДОХ, ДОХ-ДОХ, ДОХ-ДОХ, ДОХ-ДОХ, ДОХ-ДОХ, ДОХ-ДОХ ХАНЛАГ, ДОХ-ДОХ ХАНЛАГ ХАНЛАГ,  Бид эдгээр сэтгэл хөдлөлүүд нь урлагийн шилжүүлэгч загваруудын суралцах үйл ажиллагааны үндсэн үр дүнтэй харьцуулж байна. Иймээс бид эдгээр сайжруулсан цаг хугацааны харилцааны автоматаар гаргах суурь шугам байгуулсан. Бидний судалгаа эмнэлгийн түүхийн тухай хийгдсэн ч, бид үүнийг корпус, дотор агностик хол хүрэх сорилтуудыг удирдаж байна гэдэгт итгэдэг.', 'no': 'Vi presenterer refineringar over eksisterande tidsstyrrelaterte notasjonar i klinisk historikk for elektroniske medisinske rekord. Vi refinerte THYME corpus-notasjonane til meir godt representerer nuanced temporality og nuanced temporal-coreferential relations. Hovudlighetene er i å gjenoppretta CONTAINS og OVERLAP-relasjonar til CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP og NOTED-ON. Vi demonstrerer at desse refineringane fører til substantielle forskjeller i læringstilstand for kunsttransformeringsmodeller sammenlignet med førre rapporterte resultat på den originale THYME corpus. Vi setter derfor ein grunnlinje for automatisk utpakking av desse refinerte temporale forhold. Selv om studien vårt er gjort på klinisk historikk, tror vi at det gjer oppdagande utfordringar som er korpus- og domenet- agnostiske.', 'ro': 'Prezentăm îmbunătățiri asupra adnotărilor de relație temporală existente în narațiunea clinică Electronic Medical Record. Am rafinat adnotările corpului THYME pentru a reprezenta mai fidel temporalitatea nuanțată și relațiile temporal-coreferenziale nuanțate. Principalele contribuții sunt în redistribuirea relațiilor CONTAINS și OVERLAP în CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP și NOTED-ON. Demonstrăm că aceste rafințări duc la câștiguri substanțiale în capacitatea de învățare a modelelor de transformare de ultimă generație comparativ cu rezultatele raportate anterior pe corpul THYME original. Stabilim astfel o bază de referinţă pentru extragerea automată a acestor relaţii temporale rafinate. Deși studiul nostru este realizat pe narațiune clinică, credem că abordează provocări ample care sunt agnostice corpus și domeniu.', 'pl': 'Przedstawiamy udoskonalenia dotyczące istniejących adnotacji związków czasowych w narracji klinicznej Elektronicznej Karty Medycznej. Udoskonaliliśmy adnotacje korpusowe THYME, aby bardziej wiernie reprezentować niuansowaną tymczasowość i niuansowane relacje czasowo-współdzielne. Głównym wkładem jest ponowne zdefiniowanie relacji CONTAINS i OVERLAP na CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP i NOTED-ON. Wykazujemy, że udoskonalenia te prowadzą do znacznych zysków nauczalności dla najnowocześniejszych modeli transformatorów w porównaniu z wcześniej raportowanymi wynikami oryginalnego korpusu THYME. W ten sposób ustalamy bazę podstawową dla automatycznej ekstrakcji tych dopracowanych relacji czasowych. Chociaż nasze badania prowadzone są na temat narracji klinicznej, uważamy, że odnosi się ono do daleko idących wyzwań, które są agnostyczne ciała i domeny.', 'sr': 'Predstavljamo refinencije o postojećim temporalnim oznakema veze u kliničkoj priči o elektroničkom medicinskom registru. Oèistili smo njihove korpusne annotacije da vernije predstavljaju nuancirane temporalnosti i nuancirane temporalne i koreferencijske odnose. Glavni doprinos su u ponovnom definiciji odnosa KONTAINSA i OVERLAP u KONTAINS, KONTAINS-SUBENT, OVERLAP i NOTED-ON. Pokazujemo da su te refinencije dovele do značajnih dobitnika učenja modela state-of-the-art transformer u usporedbi s prethodnim izvještajima o originalnom THYME corpusu. Zato smo uspostavili osnovnu liniju za automatsku izvlačenje ovih refinansiranih vremenskih odnosa. Iako je naša studija završena o kliničkoj priči, mi verujemo da se bavi dalekim izazovima koje su korpus i domena agnostični.', 'si': 'අපි ඉතින් ඉතින් ඉතින් ඉතින් කාලය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනය කරනවා විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයා අපි THYME කොර්පුස් ආරංචිත කරනවා වඩා විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරතිනිශ්වාස කරනවා නුවාන්ස් කාලය සහ නුවාන්ස් කාලය සම්බන්ධ ප්\u200dරධාන සම්බන්ධතාවක් තමයි CONTAINS සහ OVERLAP සම්බන්ධතාවක් නිර්ධාරණය කරනවා CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP සහ NOTED-ON වලට. අපි පැහැදිලි කරනවා මේ ප්\u200dරතිස්ථානය ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරමාණය කරනවා මුලින් ප්\u200dරතිස්ථානය THYME කොර්පුස් වලින් ප්\u200dරතිචාරිත වාර්තාව අපි ඉතින් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ස්වයංක්\u200dරියාවක් නිර්මාණය කරනවා. අපේ පරීක්ෂණ කතාවට ඉවරයි නමුත් අපි විශ්වාස කරනවා ඒක ගොඩක් ලොකු ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කොර්පුස් සහ ඩෝමිනේස්ටි', 'sv': 'Vi presenterar förfiningar över befintliga tidsrelaterade anteckningar i den kliniska berättelsen Electronic Medical Record. Vi förfinade THYME korpusannoteringarna för att mer troget representera nyanserad temporalitet och nyanserade temporal-corefeferentiala relationer. De viktigaste bidragen är att omdefiniera CONTAINS och OVERLAP relationer till CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP och NOTED-ON. Vi visar att dessa förbättringar leder till betydande förbättringar i lärbarheten för state-of-the-art transformatormodeller jämfört med tidigare rapporterade resultat på den ursprungliga THYME-korpusen. Vi fastställer således en baslinje för automatisk extraktion av dessa förfinade tidsförhållanden. Även om vår studie görs på klinisk berättelse tror vi att den tar itu med långtgående utmaningar som är korpus- och domänagnostiska.', 'so': "Waxaannu soo bandhignaynaa hagaajinta ku qoran warqada caafimaadka ee elektronikka. Waxaannu kordhisnay sharciga THYME inay si daacad ah u muuqato xilliga iyo xiriirka waqtiga ku meelgaarka ah. Qofka ugu horeeya ayaa ku qoran xiriirka CONTAINS iyo OVERLAP oo ku qoran CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP iyo NOTED-ON. Waxaynu muujinnaa in hagitaankaasu ay sababto faa'iido badan oo ay ku jirto barbaarinta dhalashada oo ay u jeedaan tusaalaha isbedelka farshaxanka, taas oo la barbarbaro resultiyadii horay loo soo sheegay oo ku saabsan dhamaadka asalka THYME. Sidaa darteed waxaan dhisaynaa xariirka waqtiga ah ee si gaar ah loo soo saaro. In kastoo waxbarashadaada lagu sameeyo taariikhda dhakhaatiirta, waxaynu aaminsanahay in ay qabsato dhibaatooyin aad u dhow oo ay yihiin korpus- iyo deegaan.", 'ta': 'மின்னட்ரானிக் மருத்துவ பதிவு சிறிய செய்திகளில் உள்ள தற்போதைய நேரம் தொடர்பு அறிவிப்புகளை நாம் காண்பிக்கிற நாங்கள் THYME கோர்பாஸ் அறிவிப்புகளை மேலும் நம்பிக்கையில் குறைக்கப்பட்ட வேளைவு மற்றும் குறைக்கப்பட்ட நேரத்திற்கு முறையா முக்கிய பங்கள் தொடர்புகள் மற்றும் மீண்டும் வரையறுக்கப்படும் மற்றும் OVERLAP தொடர்புகள், தொடர்புகள்- SUBEVENT, OVERLAP மற்றும் NOTED- ON. நாம் காண்பிக்கிறோம் இந்த திருப்பங்கள் முன்பு அறிக்கப்பட்ட முடிவுகளின் மாதிரி மாற்றம் மாதிரிகளுக்கு பெரிய செல்வத்தை காண்பிக்கிறது  இதனால் நாம் ஒரு அடிப்படைக்கோட்டை உருவாக்குகிறோம். இந்த த தானியங்கி வெளியேற்றப்பட்ட நேர தொடர்புகளின்  எங்கள் ஆராய்ச்சி சில செய்திகளில் செய்யப்பட்டுள்ளது எனினும் நாங்கள் நம்புகிறோம் அது கோர்பாஸ் மற்றும் களத்தில் குறுக்க', 'ur': 'ہم نے الکترونیک مڈیسی ریکورد کلینیکی داستان میں موجود موقت رابطہ کے علائم کے ذریعے روزنامے کی تعریف پیش کیا ہے. ہم نے ان کی جسم کی آیتیں مضبوط کر دی تھیں کہ ان سے زیادہ یقین رکھتے ہیں کہ ان کی آیتیں دکھائی جاتی ہیں مسئلہ مشورات CONTAINS اور OVERLAP رابطے CONTAINS, CONTAINS-SUBENT, OVERLAP اور NOTED-ON میں دوبارہ تعریف کرتے ہیں. ہم دکھاتے ہیں کہ یہ دفعینینٹ اس طرح جو پہلے گزاری ہوئی نتیجے ان کی اصلی کورپوس کے مقابلہ میں بہت زیادہ فائدہ پہنچاتے ہیں۔ اسی طرح ہم نے ان پاکیزہ موقت رابطہ کے اٹھانے کے لئے ایک بنیاس لین مقرر کیا ہے۔ اگرچہ ہمارا مطالعہ کلینیکی کہانیاں پر کیا گیا ہے، ہم سمجھتے ہیں کہ یہ دور تک پہنچ جانے والی چالوں کے بارے میں مشکل کرتا ہے جو کورپوس اور ڈمین- اگنستیک ہیں.', 'uz': "Biz Electronic Medical Record davlatda mavjud vaqt munosabatlar tajribalarini ko'rsamiz. Biz THYME corpus tajribalarini faqatgina ishlab chiqardik. Vaqt va vaqt bilan yaxshi munosabatlarni ko'rsatadi. Асосий фойдаланиш CONTAIRS ва OVERLAP алоқаларини қайта маълумотлар, ҚАТЛАН, ҚАТАН, ҚАТОЛАН ва ҚАТ. Biz buni ko'rsatganimiz, bu tuzgarishlar asl THYME Korpus aslida berilgan natijalariga o'rganishga o'rganishga ega bo'ladi. Шундай қилиб, biz bu vaqt алоқаларини автоматик кўчириш учун асосий хатини ўрнатамиз. Agar bizning o'qituvchimiz klinik tarixida bajarilgan bo'lsa, biz ishonamiz, bu corpus va domen-agnostik murakkablarini ko'proq qismiga qaraydi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu sự tinh tế về các ghi chú liên quan thời gian hiện tại trong biên bản y tế điện tử. Chúng tôi đã cải thiện bản ghi chú của tập đoàn THYMCA để phục vụ trung thực hiện tình trạng tạm thời và cách biệt. Những đóng góp chính nằm trong việc tái định nghĩa lại các liên hệ của Tầm Thủ và Tầm Thủ. Chúng tôi chứng minh những cải cách này dẫn đến một lợi thế học thuộc về người mẫu biến thế hiện đại hơn so với những kết quả được báo cáo trước trên tập thể THYME nguyên bản. Chúng tôi thiết lập một cơ sở để khai thác tự động các mối quan hệ thời gian phức tạp này. Mặc dù nghiên cứu của chúng tôi được nghiên cứu về truyện lâm sàng, nhưng chúng tôi tin nó giải quyết những thử thách rộng lớn.', 'bg': 'Представяме подобрения на съществуващите анотации във времевата връзка в клиничния разказ на електронния медицински картон. Усъвършенствахме анотациите на корпуса, за да представим по-вярно нюансираната времетралност и нюансираните време-кореференциални отношения. Основните приноси са в преосмислянето на отношенията "СЪДЪРЖАНИЕ" и "СЪДЪРЖАНИЕ" в "СЪДЪРЖАНИЕ", "СЪДЪРЖАНИЕ" и "СЪДЪРЖАНИЕ". Ние демонстрираме, че тези усъвършенствания водят до значителни подобрения в усвояемостта на съвременните трансформаторни модели в сравнение с докладваните преди това резултати за оригиналния корпус. По този начин ние установяваме база за автоматично извличане на тези рафинирани времеви отношения. Въпреки че нашето проучване е направено върху клиничен разказ, ние вярваме, че той разглежда далечни предизвикателства, които са корпусно- и домейнно-агностични.', 'nl': 'We presenteren verfijningen ten opzichte van bestaande temporele relaties annotaties in het Electronic Medical Record klinische verhaal. We hebben de THYME corpusannotaties verfijnd om genuanceerde tijdelijkheid en genuanceerde temporele-coreferentiële relaties nauwkeuriger weer te geven. De belangrijkste bijdragen zijn het opnieuw definiëren van CONTAINS en OVERLAP relaties in CONTAINS, CONTAINS-SUEVENT, OVERLAP en NOTED-ON. We tonen aan dat deze verfijningen leiden tot aanzienlijke verbeteringen in leerbaarheid voor state-of-the-art transformatormodellen in vergelijking met eerder gerapporteerde resultaten op het oorspronkelijke THYME corpus. Zo stellen we een basislijn vast voor de automatische extractie van deze verfijnde temporele relaties. Hoewel onze studie wordt gedaan op klinisch narratief, geloven we dat het vergaande uitdagingen aanpakt die corpus- en domeinagnostisch zijn.', 'hr': 'Predstavljamo refinencije o postojećim temporalnim oznakema veze u kliničkoj priči o elektronskoj medicinskoj registraciji. Opravili smo navođenje tijela da vjernije predstavljaju nuancirane temporalnosti i nuancirane temporalne i koreferencijske odnose. Glavni doprinosi su u ponovnom definiranju odnosa CONTAINS i OVERLAP u CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP i NOTED-ON. Pokazujemo da su te refinencije dovele do značajne dobitke učenja modela state-of-the-art transformer u usporedbi s prethodno prijavljenim rezultatima na originalnom THYME corpusu. Stoga smo uspostavili početnu liniju za automatsku izvlačenje ovih refinansiranih vremenskih odnosa. Iako je naša ispitivanja obavljena o kliničkoj priči, mi vjerujemo da se rješava daleko dospjelim izazovima koje su korpus i domena agnostični.', 'da': 'Vi præsenterer forbedringer af eksisterende tidsmæssige relationer annotationer i den elektroniske medicinsk journal kliniske fortælling. Vi forfinede THYME korpusannoteringerne til mere trofast at repræsentere nuanceret temporalitet og nuancerede tids-coreferencielle relationer. De vigtigste bidrag er at omdefinere CONTAINS og OVERLAP relationer til CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP og NOTED-ON. Vi demonstrerer, at disse forbedringer fører til betydelige gevinster i lærbarhed for state-of-the-art transformermodeller sammenlignet med tidligere rapporterede resultater på det oprindelige THYME korpus. Vi etablerer således et grundlag for automatisk udvinding af disse raffinerede tidsmæssige relationer. Selvom vores undersøgelse er udført på klinisk fortælling, mener vi, at det tager fat på vidtrækkende udfordringer, der er corpus- og domæneagnostiske.', 'de': 'Wir präsentieren Verfeinerungen über bestehende zeitliche Bezugsannotationen im klinischen Narrativ der elektronischen Krankenakte. Wir haben die THYME-Korpusannotationen verfeinert, um nuancierte Zeitlichkeit und nuancierte Zeit-Coreferenzbeziehungen genauer darzustellen. Die Hauptbeiträge sind die Neudefinition von CONTAINS und OVERLAP Beziehungen in CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP und NOTED-ON. Wir zeigen, dass diese Verfeinerungen im Vergleich zu zuvor berichteten Ergebnissen am ursprünglichen THYME-Korpus zu erheblichen Lerngewinnen für moderne Transformatormodelle führen. Damit stellen wir eine Basis für die automatische Extraktion dieser verfeinerten zeitlichen Beziehungen her. Obwohl unsere Studie auf klinischer Ebene durchgeführt wird, glauben wir, dass sie weitreichende Herausforderungen adressiert, die korpus- und domänennagnostisch sind.', 'id': 'Kami mempersembahkan peningkatan atas annotasi hubungan temporal yang ada dalam cerita klinik Record Medis Elektronic. We refined the THYME corpus annotations to more faithfully represent nuanced temporality and nuanced temporal-coreferential relations.  Kontribusi utama adalah dalam mendefinisikan ulang CONTAINS dan hubungan OVERLAP ke CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP dan NOTED-ON. Kami menunjukkan bahwa penambahan ini memimpin keuntungan besar dalam belajar untuk model transformer state-of-the-art dibandingkan dengan hasil yang dilaporkan sebelumnya pada korpus THYME asli. Jadi kita menetapkan dasar untuk ekstraksi otomatis dari hubungan temporal terfinas ini. Meskipun penelitian kami dilakukan pada cerita klinik, kami percaya itu mengatasi tantangan yang jauh-jauh yang corpus- dan domain- agnostik.', 'ko': '우리는 전자 병력 임상 서술에서 기존의 시간 관계 주석을 개선했다.우리는 백리향 어료고의 주석을 개선하여 미세한 시간성과 미세한 시간의 관련성을 더욱 충실하게 나타냈다.주요 공헌은 포함과 중첩 관계를 포함, 포함-자 이벤트, 중첩 및 주석-ON으로 재정의하는 데 있다.우리는 이전에 보도된 원시 백리향 어료 라이브러리의 결과에 비해 이러한 개선은 가장 선진적인 변압기 모델의 학습성을 현저히 향상시켰다는 것을 증명한다.따라서 우리는 이러한 정련된 시간 관계를 자동으로 추출하기 위해 기선을 세웠다.비록 우리의 연구는 임상 서사에서 진행되었지만, 우리는 그것이 어료 라이브러리와 분야에서 알 수 없는 깊은 도전을 해결했다고 믿는다.', 'fa': 'ما در داستان کلینیک رابطه\u200cهای پزشکی الکترونیک در ارتباطات موقتی موجود آزمایش\u200cها را پیشنهاد می\u200cکنیم. ما اعلام کردن جسد اونا رو به اعتقاد بيشتر توضيح داديم که روابط موقتي و رابطه\u200cهاي موقتي و مربوط به خاطر تغيير داده باشند. پاداش اصلی در تعریف رابطه\u200cهای CONTAINS و OVERLAP با CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP و NOTED-ON هستند. ما نشان می دهیم که این تغییرات به پیروزی بسیار زیادی در یادگیری برای مدلهای تغییر دهنده ایالت هنر در مقایسه با نتایج گزارش قبلی در جسد اصلی THYME منجر می شوند. بنابراین یک خط پایین برای اخراج خودکار این رابطه\u200cهای موقتی پایین قرار دادیم. اگرچه مطالعه ما در مورد داستان کلینیکی انجام شده، ما باور می\u200cکنیم که آن با چالش\u200cهای دور و دور درجه\u200cی کورپوس- و دامنی- agnostic-است.', 'sw': 'Tunatoa mabadiliko kuhusu matangazo yanayopo kwa muda katika taarifa za kitabibu cha Electronic. Tulithibitisha matangazo ya kampuni ya THYME kwa ukweli zaidi yanawakilisha muda mrefu na mahusiano ya muda mfupi. Mchango mkuu ni katika kufafanua uhusiano na UKIMWI na UKIMWI wa UKIMWI wa MANI, UKIMWI, OVERLAP na HABARI. Tunaonyesha kuwa mabadiliko haya yanasababisha mafanikio makubwa ya kujifunza kwa hali ya mabadiliko ya sanaa kama ilivyofanana na matokeo yaliyoripotiwa yaliyotokea kwenye kampuni ya asili ya THYME. Kwa hiyo tunaweka msingi wa kujitengeneza mahusiano haya ya muda. Ingawa utafiti wetu umefanyika kwenye simulizi za kliniki, tunaamini inakabiliana na changamoto zinazofikia sana ambazo ni mabomu na mabomu ya ndani.', 'tr': 'Electronic Medical Record klinik hekaýatynda geçen wagtlar baglanyşyklaryň üstünde täzelikleri çykýarys. Biz bu korpus duýdurmalarını daha ynamly bir şekilde çykardyk. Esasy kömekler CONTAINS we OVERLAP baglaýyşyny CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP we NOTED-ON bilen täzeden tanyşdyrylýarlar. Biz bu refinelemeler, öňki hem berilen THYME korpusynyň üstüne görýän döwletlere görä ukyplarynyň uly gazanlygyny görkeýäris. Şonuň üçin bu gelişmiş wagtyň baglaşyklarynyň awtomatik taýýarlanmasy üçin esasy çyzgylygy guruldyrys. Çalışmamız klinik hikayede yapılmasına rağmen, korpus ve domuz agnostik olan uzak ulaşan çözümlerden çözülüyor.', 'af': "Ons voorsien refineerings oor bestaande tydelike verhouding in die elektroniese Mediese Rekord kliniske verklaring. Ons het die HERE korpus-notasies opgewerp om meer getroulik te verteenwoordig nuanced tydelikheid en nuanced tydelike-koreferensiele relasies. Die hoofbydraaiïngs is in herdefinieer van CONTAINS en OVERLAP-relasies binne CONTAINS, CONTAINS-SUBENT, OVERLAP en NOTED-ON. Ons wys dat hierdie rafinisering lei na betekende verskaffings in leerlikheid vir staat-van-die-kuns-transformeermodele soos vergelyk met voorheen verkondige resultate op die oorspronklike THYME corpus. Ons stel daarom 'n basislien vir die outomatiese uitpakking van hierdie verrafinge tydelike verhouding. Alhoewel ons studie gedoen is op kliniske narratiewe, glo ons dat dit verlangende uitdagings adreseer wat corpus- en domein- agnostik is.", 'sq': 'Ne paraqesim përmirësime rreth njoftimeve ekzistuese të lidhjes temporale në tregimin klinik të Rekordit Mjekësor Elektronik. Ne i përmirësuam anotacionet e trupit THYME për të përfaqësuar më besnikërisht përkohshmërinë e nuancuar dhe marrëdhëniet temporale-koreferenciale nuancuar. Kontributet kryesore janë në rifinimin e marrëdhënieve CONTAINS dhe OVERLAP në CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP dhe NOTED-ON. Ne demonstrojmë se këto përmirësime çojnë në fitime thelbësore në mësueshmërinë për modelet e transformuesve të moderne krahasuar me rezultatet e raportuara më parë në korpusin origjinal THYME. Kështu vendosim një bazë për nxjerrjen automatike të këtyre marrëdhënieve të rafinuara temporale. Megjithëse studimi ynë është bërë në tregimin klinik, ne besojmë se ai trajton sfida të largëta që janë corpus- dhe domain- agnostike.', 'am': 'በኤሌክትሮኒካዊ መድኃኒት ታሪክ ታሪክ ውስጥ ያሉትን የጊዜው ግንኙነት አካባቢዎችን እናሳየዋለን፡፡ የTHYME ኮርፓስ ማስታወቂያውን በአመነ ጊዜ እና የጊዜው ግንኙነት አነስተኛ ነው፡፡ የዋነቱ ጠንካራ ግንኙነቶች እና የOVERLAP ግንኙነት ወደ CONTAINS፣ CONTAINS-SUBEVENT፣ OVERLAP እና NOTED-ON ነው፡፡ ይህ ማስታወቂያው የኢትዮሜ አካባቢ ክፍል ላይ እንደተደረገ የቀድሞው ውጤቶች በተደረገው የዓርት ለውጥ ሞዴል ለትምህርት ትልቅ ትርፍን እንዲያሳየው እናሳየዋለን፡፡ ስለዚህም የተሰራረበ የጊዜው ግንኙነት አውቶማዊ ለመውጣት የመደቡን መስመር እናደርጋለን፡፡ ምንም እንኳን ትምህርታችን በኪሎኒካዊ ታሪክ ላይ ተፈጸመ ቢሆንም፣ የቆርፓስ እና የዶሜን ግንኙነት የሚያደርገውን ብዙ ጥላቻዎች እናምናለን፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք էլեկտրոնական բժշկական ձայնագրության կլինիկական պատմությունում գոյություն ունեցող ժամանակական հարաբերությունների վերաբերյալ բարելավումներ: Մենք բարելավեցինք THYme մարմնի նշումները, որպեսզի ավելի հավատարիմ ներկայացնենք նյուանսավորված ժամանակականությունը և նյուանսավորված ժամանակակից-կորեֆերենցիալ հարաբերությունները: Հիմնական ներդրումները Կոնտեինսների և ԱԲԵՌԼԱՊ հարաբերությունների վերասահմանումն են Կոնտեինսների, Կոնտեինսների, ԱԲԵՌԼԱՊ և ՆՈԹԵԴ-ՕՆ: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս բարելավումները հանգեցնում են սովորելիության նշանակալի բարձրացումների վերափոխման մոդելների համար, համեմատելով նախկինում հայտարարված THYme կորպոսի արդյունքների հետ: We thus establish a baseline for the automatic extraction of these refined temporal relations.  Չնայած մեր ուսումնասիրությունը կատարվում է կլինիկական պատմությունների վրա, մենք հավատում ենք, որ այն լուծում է հեռավոր մարտահրավերները, որոնք կորպոս և բնագավառ ագնոստիկ են:', 'az': 'Elektronik Medikal Record kliniki hekayətində müəyyən vaxtlı əlaqələr barəsində rafinçlər göstəririk. Biz onların korpus açıqlarını daha inanıcı olaraq nuanced temporality və nuanced temporal-coreferential əlaqələrə göstərdik. Ən böyük qismətlər CONTAINS və OVERLAP bağlantılarını CONTAINS, CONTAINS-SUBENT, OVERLAP və NOTED-ON ilə yenidən tanımlamaqdadır. Biz bu refinementlərin ilk dəfə THYME korpusu ilə əvvəlcə bildirilmiş sonuçları ilə müqayisədə mövcuddur. Beləliklə, bu müəyyən vaxtlı ilişkilərin avtomatik əlaqəsini çıxarmaq üçün bir sətir təyin edirik. Bizim təhsil klinik hekayətimiz barəsində müəyyən edilsə də, biz inanırıq ki, bu, korpus və domenin agnostik olan uzaq təhsil çətinliklərini çəkir.', 'bn': 'ইলেক্ট্রোনিক মেডিকেল রেকর্ড ক্লিনিক্যাল কাহিনীতে বিদ্যমান সময়ের সম্পর্কের বিষয়গুলোর বিষয়টির উপর আমরা সংস্কা আমরা থাইমে কোর্পাসের বিষয়টি সুস্পষ্ট করেছিলাম যাতে বেশি বিশ্বাসীভাবে প্রতিনিধিত্ব করা হয়েছিল নির্ধারিত সময় এবং সাময়িক সংশ প্রধান অংশগ্রহণগুলো কনটেন্টাইন এবং অভারল্যাপ সম্পর্কের পুনরায় সংশ্লিষ্ট করে যাচ্ছে, কন্টেন্স-সুবিধা, ওভারল্যাপ এবং নোটেড। আমরা দেখাচ্ছি যে এই সংস্কারের ফলাফল পূর্বে প্রতিবেদনের ফলাফল থাইয়েম কোর্পাসের সাথে তুলনায় রাষ্ট্র-শিল্প পরিবর্তনের মডেলের শিক্ষার্থীতে  এভাবে আমরা স্বয়ংক্রিয় সময়ের সম্পর্কের স্বয়ংক্রিয়ভাবে বের করে দেই। যদিও আমাদের গবেষণা ক্লিনিকিয়াল কাহিনীতে শেষ হয়েছে, তবুও আমরা বিশ্বাস করি এটা অনেক পৌঁছানোর চ্যালেঞ্জের সাথে কথা বলে যাচ্ছে য', 'bs': 'Predstavljamo refinencije o postojećim temporalnim oznakema veze u kliničkoj priči o elektroničkom medicinskom registru. Pripremili smo tajne korpusne annotacije da vjernije predstavljaju nuancirane temporalnosti i nuancirane temporalne i koreferencijske odnose. Glavni doprinosi su u ponovnom definiciji odnosa CONTAINS i OVERLAP u CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP i NOTED-ON. Pokazujemo da su te refinencije dovele do značajnog pobjeda u učenju modela state-of-the-art transformer u usporedbi s prethodnim izvještajem rezultata na originalnom THYME corpusu. Zato smo uspostavili početnu liniju za automatsku izvlačenje ovih refinansiranih vremenskih odnosa. Iako je naša istraživanja završena o kliničkoj priči, mi vjerujemo da se rješava daleko dostupnim izazovima koje su korpus i domena agnostični.', 'cs': 'V klinickém příběhu Elektronických lékařských záznamů prezentujeme vylepšení nad existujícími anotacemi časových vztahů. Vylepšili jsme THYME korpusové anotace tak, aby věrněji reprezentovaly nuancovanou dočasnost a nuancované časově-koreferenční vztahy. Hlavním příspěvkem je předefinování vztahů CONTAINS a OVERLAP na CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP a NOTED-ON. Dokazujeme, že tato vylepšení vedou k výraznému zvýšení naučitelnosti pro nejmodernější modely transformátorů ve srovnání s dříve uvedenými výsledky na původním THYME korpusu. Tím stanovíme základní základ pro automatickou extrakci těchto rafinovaných časových vztahů. Ačkoli je naše studie prováděna na klinickém vyprávění, věříme, že řeší dalekosáhlé výzvy, které jsou korpusově a doménově agnostické.', 'et': 'Esitleme elektroonilise meditsiinilise registri kliinilises narratiivis olemasolevate ajaliste seoste täpsustusi. Täiustasime THYME korpuse annotatsioone, et esitada tõesemalt nüanssitud temporaalsust ja nüanssitud ajalise-põhisuhete suhteid. Peamised panused on CONTAINS ja OVERLAP suhete ümberkorraldamisel CONTAINS, CONTAINS-SUVEENT, OVERLAP ja NOTED-ON. Näitame, et need täiustamised toovad kaasaegsete transformaatorite mudelite õppimise olulise kasu võrreldes varem esitatud tulemustega algse THYME korpuse kohta. Seega loome aluse nende rafineeritud ajaliste suhete automaatseks ekstraheerimiseks. Kuigi meie uuring on tehtud kliinilise narratiivi kohta, usume, et see käsitleb kaugeleulatuvaid probleeme, mis on korpuse- ja domeeniagnostilised.', 'ca': "Presentam refinements sobre les anotacions de relació temporal existents a la narrativa clínica del Registre Mèdic electrònic. Vam refinar les anotacions del cos TIME per representar de manera més fidel la temporalitat nuanciada i les relacions temporal-coreferentiels nuanciades. Les principals contribucions són la redefinició dels CONTAINS i de les relacions OVERLAP en CONTAINS, CONTAINS-SUBEVENT, OVERLAP i NOTED-ON. Demostram que aquestes refinements porten a guanyats substàntics en l'aprensibilitat de models de transformador d'última generació en comparació amb els resultats anteriorment reportats en el cos original de THYME. Establecem així una base per l'extracció automàtica d'aquestes relacions temporals refines. Tot i que el nostre estudi està fet sobre la narrativa clínica, creiem que aborda desafiaments de gran alcance que són agnòstics de cos i domini.", 'fi': 'Esitämme parannuksia olemassa oleviin aikasuhdemerkintöihin Electronic Medical Record -kliinisessä kertomuksessa. Tarkastimme THYME-korpusannotaatioita edustamaan uskollisemmin vivahteistettua temporaalisuutta ja vivahteikkaita temporaalisuhteita. Tärkeimmät osuudet ovat CONTAINS- ja OVERLAP-suhteiden uudelleenmäärittelyssä CONTAINS-, CONTAINS-SUVEENT-, OVERLAP- ja NOTED-ON-muodoiksi. Osoitamme, että nämä parannukset johtavat merkittäviin parannuksiin nykyaikaisissa muuntajamalleissa verrattuna aiemmin raportoituihin tuloksiin alkuperäisessä THYME-korpusessa. Näin luomme perustan näiden hienostuneiden aikasuhteiden automaattiselle uuttamiselle. Vaikka tutkimuksemme on tehty kliinisestä kerronnasta, uskomme, että se käsittelee kauaskantoisia haasteita, jotka ovat korpus- ja domeeniagnostisia.', 'sk': 'Predstavljamo izboljšave obstoječih oznak časovne relacije v klinični pripovedi elektronske medicinske kartoteke. Izboljšali smo THYME korpusne opombe, da bi bolj zvesto predstavili niansirano časovnost in niansirane časovno-jeferencialne odnose. Glavni prispevki so pri ponovni opredelitvi relacij CONTAINS in OVERLAP v CONTAINS, CONTAINS-SUBVENT, OVERLAP in NOTED-ON. Dokazujemo, da te izboljšave vodijo do znatnega povečanja učnosti za najsodobnejše modele transformatorjev v primerjavi s predhodno poročanimi rezultati na prvotnem korpusu THYME. Tako vzpostavimo osnovo za avtomatsko ekstrakcijo teh rafiniranih časovnih odnosov. Čeprav je naša študija opravljena na področju klinične pripovedi, verjamemo, da obravnava daljnosežne izzive, ki so korpusni in domenski agnostični.', 'ha': 'Tuna halatar da mazaunin mutane da ke jiran marubucin da aka faɗa a cikin littãfin na Electronic Legal. Mun gyara tamkar WYME da kafaffiyar mutanen da aka samu da dangantar mutane na lokaci. Babbar da amfani da suke cikin re-defining CONTAINS da OWRMAP masu haɗuwa da CONTAINS, CONTAINS-SUBEEN, OFRUP da NA KULLUM. Tuna nũna cewa, waɗannan gyarattu suna ƙara da matsayi mai girma wa sanawa wa-state-of-the-art transformation sami da misãlin da aka buga fassarar a gabanin da aka sani ta ƙaramako na ƙarami na farkon WYME. Kamar wannan ne Muke tabbatar da salon zuwa farat-fara masu samun mutane da aka rubũta. Ingawa an kammala karatunmu a kan kungiyar kima, sai munã ĩmãni da ita ke samu masu haɗuwa da zanyar-taraki masu yiwuwa masu karo-karu-da-duniya.', 'jv': 'Awakdhéwé éntuk nggawe sawetara cara-cara sing ngenggukakno ning asserti diulah electronik Media Awak dhéwé nglanggar aturan KEMED lan cara-cara sing luwih nggawe nguasai perbudhakan langkung wih cara-kebudhakan lan ijol-kiper barang. Ngubah berhasil sing dibenakake karo nggawe geratan luwih saben nggawe KENDAINMO karo KENDAINMO, KENDAINMO-SUBENKAYO, OKERLAP karo NOTID-OKERWAYO. Awak dhéwé éntuk ngéwé éntuk perusahaan dumadhi kaya ngono akeh dumadhi kanggo langgambar perusahaan dumadhi state-of-the-arts transformer modelo sing bisa diutag oleh dumadhi iki bakal terus ono jih dumadhi sing paling dhéwé Awak dhéwé éntuk sistem sing dikarepaké perusahaan kanggo nguasai tanggal lunak iki. Mangko awakdhéwé éntuk nggawe barang pancen kuwi basa luwih, kita luwih apik dhéwé kuwi kalungé perbudhakan kanggo nggawe barang-perbudhakan karo kawit karo ingkang.', 'bo': 'ང་ཚོས་Electronic Medical Record clinical narrative ནང་དུ་ཡོད་པའི་སྐྱེས་ཚོར་འབྲེལ་བའི་གནས་སྐབས་ཀྱི་འགྱུར་བ་དང་མཉམ་དུ་བཅུག་སྟེ། ང་ཚོས་མཁའ་དབུགས་ཞིག་ཡོད་པའི་བརྗོད་རྗེས་སུ་གཙོ་རིམ་ཅིག་དུ་ཡོད་པའི་རྒྱུ་མཚན་ལ། རྩ་བའི་གོ་སྐབས་འདི་CONTAINS དང་OVERLAP་གཉིས་ཀྱི་འབྲེལ་བ་ཚུ་ CONTAINS,CONTAINS-SUBEVENT,OVERLAP་དང་ NOTED-ON་ལ་བསྐྱར་གཏན་བཀོད་སྟེ། འུ་ཅག་གིས་བཟོ་བཅོས་འདི་དག་གི་གནས་སྟངས་གཙོ་བོ་སྣང་བ་བཟོ་བཅོས་པའི་མིང་ཁག་ཅིག་ལ་རྐྱེན་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་འདི་ཚོ་བ་སྔོན་གྱི་རྐྱེན་འབྲས འུ་ཅག་གིས་རང་འགུལ་གྱིས་དུས ང་ཚོའི་བརྩལ་ཞིབ་ནི་གླེང་སྡོམ་གྱི་གནད་དོན་ལས་བྲིས་པ་ཡིན་ནའང་ང་ཚོས་རྣམས་མཐོང་བའི་གནད་དོན་དག་སྒོ་འབྱེད་དང', 'he': 'אנו מציגים שיפורים על ציוני יחסים זמניים קיימים בסיפור הקליני של רשום רפואי אלקטרוני. We refined the THYME corpus annotations to more faithfully represent nuanced temporality and nuanced temporal-coreferential relations.  התרומות העיקריות הן בהגדרה מחדש של איזושהי ומערכת יחסים מעבר למערכת התרומות לתוך איזושהי, איזושהי, איזושהי ומערכת. We demonstrate that these refinements lead to substantial gains in learnability for state-of-the-art transformer models as compared to previously reported results on the original THYME corpus.  כך אנו קובעים בסיס לחילוץ אוטומטי של מערכות יחסים זמניות מעודפות אלה. למרות שהמחקר שלנו נעשה על סיפור קליני, אנו מאמינים שהוא מתמודד עם אתגרים רחוקים שהם אגנוסטיים של קורפוס ושטח.'}
{'en': 'Context-Aware Automatic Text Simplification of Health Materials in Low-Resource Domains', 'fr': 'Simplification automatique du texte sensible au contexte des matériaux de santé dans les domaines à faibles ressources', 'ar': 'تبسيط النص التلقائي المدرك للسياق للمواد الصحية في المجالات منخفضة الموارد', 'es': 'Simplificación automática de textos sensible al contexto de materiales de salud en dominios de bajos recursos', 'pt': 'Simplificação automática de texto sensível ao contexto de materiais de saúde em domínios de poucos recursos', 'zh': '资源匮乏上下文感知自简', 'ja': 'コンテキストウェア低リソースドメインにおけるヘルスマテリアルの自動テキスト簡略化', 'hi': 'कम-संसाधन डोमेन में स्वास्थ्य सामग्री का संदर्भ-जागरूक स्वचालित पाठ सरलीकरण', 'ru': 'Контекстно-зависимое автоматическое текстовое упрощение медицинских материалов в малоресурсных доменах', 'ga': 'Simpliú Téacs Uathoibríoch ar Ábhair Sláinte i bhFearainn Acmhainne Íseal ó Chomhthéacs', 'hu': 'Környezettudatos automatikus szöveg egyszerűsítése az egészségügyi anyagok alacsony erőforrással rendelkező tartományokban', 'el': 'Αυτόματη απλοποίηση κειμένων με γνώμονα το περιβάλλον σε τομείς χαμηλού δυναμικού', 'it': 'Semplificazione automatica del testo contestuale dei materiali sanitari nei domini a basso consumo di risorse', 'kk': 'Төменгі ресурс домендерінде саулық материаларының қарапайым мәтін', 'mk': 'Автоматски текст за поедноставување на здравствените материјали во домените со ниски ресурси', 'ka': 'Comment', 'lt': 'Automatinis teksto supaprastinimas mažai išteklių turinčiuose srityse', 'ms': 'Simplifikasi Teks Automatik Awas-Konteks bagi Material Kesehatan dalam Domain Sumber Terrendah', 'mt': 'Is-Simplifikazzjoni tat-Test Awtomatiku tal-Materjali tas-Saħħa f’Dominji b’Riżorsi Baxxi', 'ml': 'Context-Aware Automatic Text Simplification of Health Materials in Low-Resource Domains', 'ro': 'Simplificarea automată a textului conștient de context a materialelor de sănătate în domeniile cu resurse reduse', 'pl': 'Kontekstowy automatyczny tekst Uproszczenie materiałów zdrowotnych w dziedzinach niskich zasobów', 'no': 'Comment', 'sr': 'Automatska pojednostavljanja teksta zdravstvenih materijala u domenama niskih resursa', 'si': 'Comment', 'sv': 'Kontextmedveten automatisk textförenkling av hälsomaterial i lågresursområden', 'ta': 'குறைந்த மூலங்களில் உள்ளடக்கம் அறியப்பட்ட தன்னியக்கமான உரை எளிதாக்கம்', 'ur': 'Name', 'so': 'Automatic Text Simplification of Health Materials in Low-Resource Domains', 'mn': 'Context-Aware Automatic Text Simplification of Health Materials in Low-Resource Domains', 'uz': 'Name', 'vi': 'Định dạng Văn bản Tự động đạt tới... Đơn giản hóa vật chất y tế trong Lãnh địa ít tài nguyên.', 'bg': 'Автоматично текстово опростяване на здравните материали в домейни с ниски ресурси', 'da': 'Kontekstbevidst automatisk tekstforenkling af sundhedsmaterialer i områder med lav ressource', 'nl': 'Contextbewuste automatische tekst Vereenvoudiging van gezondheidsmaterialen in gebieden met weinig hulpbronnen', 'hr': 'Automatska pojednostavljanja teksta zdravstvenih materijala u domenama niskih resursa', 'de': 'Kontextbasierte automatische Textvereinfachung von Gesundheitsmaterialien in ressourcenarmen Bereichen', 'ko': '저자원 분야 위생 재료의 상하문 감지 자동 텍스트 간소화', 'id': 'Simplifikasi Teks Otomatis Pengetahuan Konteks dari Material Kesehatan dalam Domain Sumber Terrendah', 'fa': 'ساده\u200cسازی متن خودکار آگاهی کنترل از ماده\u200cهای سلامتی در دامنهای کم منبع', 'sw': 'Context-Aware Automatic Text Simplification of Health Materials in Low-Resource Domains', 'tr': 'Kontekst', 'af': 'Comment', 'sq': 'Simplifikimi i tekstit automatik në lidhje me kontekstin e materialeve shëndetësore në domenat me burime të ulëta', 'am': 'Automatically Simplified of Health Materials in Low-Resource Domains', 'hy': 'Առողջապահության նյութերի ավտոմատիկ տեքստի գիտակցությունը ցածր ռեսուրսների ոլորտներում', 'az': 'Kontekst-Aware Otomatik Metin DĂĽĹźĂĽk Ressours DomeinlÉ™rindÉ™ SaÄźlÄ±q MateriallÉ™rinin BasitlaĹźdÄ±rmasÄ±', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বাস্থ্য মেটেরিয়ালের স্বাস্থ্য সাধারণ লেখা', 'ca': 'Simplificació automàtica del texto de materials sanitaris en dominis de baix recursos', 'bs': 'Automatska pojednostavljanja teksta zdravstvenih materijala u domenama niskih resursa', 'cs': 'Kontextově orientovaná automatická textová zjednodušení zdravotnických materiálů v oblastech s nízkými zdroji', 'et': 'Kontekstiteadlik automaatne teksti lihtsustamine tervishoiumaterjalide puhul vähese ressursiga valdkondades', 'fi': 'Kontekstitietoinen automaattinen teksti terveysmateriaalien yksinkertaistaminen vähävaraisilla toimialoilla', 'jv': 'context-Awave Automatically Text Simplification', 'he': 'שיפוט טקסט אוטומטי מודע לקונקסט של חומרים בריאות בתחומים עם משאבים נמוכים', 'sk': 'Samodejna besedilna poenostavitev zdravstvenih materialov na področjih z nizkimi viri', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'རྒྱབ་སྐྱོར་ཆེ་བའི་ཁོར་ཡུག་གྱིས་རང་འགུལ་གྱི་ཡིག་གེ་སྔོན་བསྐྱེད་བྱེད་ནུས་མཐུན་པ'}
{'en': 'Healthcare systems have increased patients’ exposure to their own health materials to enhance patients’ health levels, but this has been impeded by patients’ lack of understanding of their health material. We address potential barriers to their comprehension by developing a context-aware text simplification system for health material. Given the scarcity of annotated parallel corpora in healthcare domains, we design our system to be independent of a parallel corpus, complementing the availability of data-driven neural methods when such ', 'es': 'Los sistemas de salud han aumentado la exposición de los pacientes a sus propios materiales de salud para mejorar los niveles de salud de los pacientes, pero esto se ha visto obstaculizado por la falta de comprensión de los pacientes de su material de salud. Abordamos las posibles barreras para su comprensión mediante el desarrollo de un sistema de simplificación de textos sensible al contexto para el material de salud. Dada la escasez de cuerpos paralelos anotados en los dominios de la salud, diseñamos nuestro sistema para que sea independiente de un corpus paralelo, complementando la disponibilidad de métodos neuronales basados en datos cuando dichos cuerpos están disponibles. Nuestro sistema compensa la falta de supervisión directa mediante una base de datos léxicos biomédicos: Unified Medical Language System (UMLS). En comparación con un enfoque previo competitivo que utiliza una herramienta para identificar conceptos biomédicos y una lista de vocabulario dirigida al consumidor, demostramos empíricamente la mayor precisión de nuestro sistema debido a la mejora del manejo de términos ambiguos. También mostramos la precisión mejorada de nuestro sistema en comparación con los métodos neuronales supervisados directamente en este entorno de bajos recursos. Finalmente, mostramos el impacto directo de nuestro sistema en la comprensión del material de salud por parte de los laicos a través de un estudio con sujetos humanos (n = 160).', 'pt': 'Os sistemas de saúde aumentaram a exposição dos pacientes aos seus próprios materiais de saúde para melhorar os níveis de saúde dos pacientes, mas isso foi impedido pela falta de compreensão dos pacientes sobre seus materiais de saúde. Abordamos as possíveis barreiras à sua compreensão desenvolvendo um sistema de simplificação de texto sensível ao contexto para material de saúde. Dada a escassez de corpora paralelos anotados nos domínios da saúde, projetamos nosso sistema para ser independente de um corpus paralelo, complementando a disponibilidade de métodos neurais orientados a dados quando tais corpora estiverem disponíveis. Nosso sistema compensa a falta de supervisão direta usando um banco de dados lexical biomédico: Unified Medical Language System (UMLS). Comparado a uma abordagem anterior competitiva que usa uma ferramenta para identificar conceitos biomédicos e uma lista de vocabulário direcionada ao consumidor, mostramos empiricamente a maior precisão do nosso sistema devido ao melhor manuseio de termos ambíguos. Também mostramos a precisão aprimorada do nosso sistema em relação aos métodos neurais diretamente supervisionados nesta configuração de poucos recursos. Por fim, mostramos o impacto direto do nosso sistema na compreensão de material de saúde por leigos por meio de um estudo com seres humanos (n=160).', 'fr': "Les systèmes de santé ont augmenté l'exposition des patients à leur propre matériel de santé afin d'améliorer leur état de santé, mais cela a été entravé par le manque de compréhension des patients de leur matériel de santé. Nous éliminons les obstacles potentiels à leur compréhension en développant un système de simplification de texte sensible au contexte pour le matériel de santé. Compte tenu de la rareté des corpus parallèles annotés dans les domaines de la santé, nous concevons notre système de manière à ce qu'il soit indépendant d'un corpus parallèle, complétant ainsi la disponibilité de méthodes neuronales basées sur les données lorsque de tels corpus sont disponibles. Notre système compense le manque de supervision directe à l'aide d'une base de données lexicales biomédicales\xa0: Unified Medical Language System (UMLS). Par rapport à une approche antérieure concurrentielle qui utilise un outil d'identification de concepts biomédicaux et une liste de vocabulaire orientée vers le consommateur, nous démontrons empiriquement la précision accrue de notre système grâce à une meilleure gestion des termes ambigus. Nous montrons également la précision accrue de notre système par rapport aux méthodes neuronales directement supervisées dans ce contexte à faibles ressources. Enfin, nous montrons l'impact direct de notre système sur la compréhension du matériel de santé par les profanes via une étude sur des sujets humains (n=160).", 'ar': 'أدت أنظمة الرعاية الصحية إلى زيادة تعرض المرضى للمواد الصحية الخاصة بهم لتحسين مستويات صحة المرضى ، ولكن تم إعاقة ذلك بسبب عدم فهم المرضى للمواد الصحية الخاصة بهم. نتعامل مع العوائق المحتملة التي تحول دون فهمهم من خلال تطوير نظام تبسيط نصي مدرك للسياق للمواد الصحية. نظرًا لندرة المؤسسات الموازية المشروحة في مجالات الرعاية الصحية ، فإننا نصمم نظامنا ليكون مستقلاً عن مجموعة موازية ، مكملاً توفر الأساليب العصبية التي تعتمد على البيانات عند توفر مثل هذه المجموعات. يعوض نظامنا عدم وجود إشراف مباشر باستخدام قاعدة بيانات معجمية طبية حيوية: نظام اللغة الطبية الموحد (UMLS). مقارنة بالنهج المسبق التنافسي الذي يستخدم أداة لتحديد المفاهيم الطبية الحيوية وقائمة المفردات الموجهة من المستهلك ، فإننا نظهر بشكل تجريبي الدقة المعززة لنظامنا بسبب تحسين التعامل مع المصطلحات الغامضة. نعرض أيضًا الدقة المعززة لنظامنا على الطرق العصبية الخاضعة للإشراف المباشر في هذا الإعداد منخفض الموارد. أخيرًا ، نعرض التأثير المباشر لنظامنا على فهم الأشخاص العاديين للمواد الصحية من خلال دراسة موضوعات بشرية (ن = 160).', 'hi': 'हेल्थकेयर सिस्टम ने रोगियों के स्वास्थ्य स्तर को बढ़ाने के लिए अपने स्वयं के स्वास्थ्य सामग्री के लिए रोगियों के संपर्क में वृद्धि की है, लेकिन यह रोगियों की स्वास्थ्य सामग्री की समझ की कमी से बाधित हो गया है। हम स्वास्थ्य सामग्री के लिए एक संदर्भ-जागरूक पाठ सरलीकरण प्रणाली विकसित करके उनकी समझ के लिए संभावित बाधाओं को संबोधित करते हैं। स्वास्थ्य सेवा डोमेन में एनोटेटेड समानांतर कॉर्पोरेट की कमी को देखते हुए, हम अपने सिस्टम को एक समानांतर कॉर्पस से स्वतंत्र होने के लिए डिज़ाइन करते हैं, जब इस तरह के कॉर्पोरेट उपलब्ध होते हैं तो डेटा-संचालित तंत्रिका विधियों की उपलब्धता को पूरक करते हैं। हमारी प्रणाली एक बायोमेडिकल लेक्सिकल डेटाबेस का उपयोग करके प्रत्यक्ष पर्यवेक्षण की कमी की भरपाई करती है: एकीकृत चिकित्सा भाषा प्रणाली (यूएमएलएस)। एक प्रतिस्पर्धी पूर्व दृष्टिकोण की तुलना में जो बायोमेडिकल अवधारणाओं और एक उपभोक्ता-निर्देशित शब्दावली सूची की पहचान करने के लिए एक उपकरण का उपयोग करता है, हम अस्पष्ट शब्दों के बेहतर हैंडलिंग के कारण हमारे सिस्टम की बढ़ी हुई सटीकता दिखाते हैं। हम इस कम-संसाधन सेटिंग में सीधे-पर्यवेक्षित तंत्रिका विधियों पर हमारे सिस्टम की बढ़ी हुई सटीकता भी दिखाते हैं। अंत में, हम मानव विषयों के अध्ययन (एन = 160) के माध्यम से स्वास्थ्य सामग्री की आम लोगों की समझ पर हमारी प्रणाली के प्रत्यक्ष प्रभाव को दिखाते हैं।', 'ja': 'ヘルスケアシステムは、患者の健康レベルを向上させるために、患者の健康材料への暴露を増加させましたが、これは患者の健康材料に対する理解の欠如によって妨げられています。 私たちは、保健資料の文脈認識テキスト簡略化システムを開発することによって、それらの理解の潜在的な障壁に対処します。 ヘルスケア領域における注釈付きの並列コーパスの希少性を考慮して、当社は、並列コーパスから独立したシステムを設計し、そのようなコーパスが利用可能な場合にデータ駆動型ニューラルメソッドの利用可能性を補完します。 私たちのシステムは、生物医学的な語彙データベース： Unified Medical Language System （ UMLS ）を使用して、直接的な監督の欠如を補います。 バイオメディカルコンセプトと消費者指向の語彙リストを識別するためのツールを使用する競合的な事前アプローチと比較して、私たちは経験的に、曖昧な用語の取り扱いの改善によるシステムの精度の向上を示しています。 また、この低資源環境では、直接監視されたニューラルメソッドよりもシステムの精度が向上しています。 最後に、ヒト被験者の研究（ n = 160 ）を通じて、私たちのシステムが一般人の健康材料の理解に与える直接的な影響を示します。', 'zh': '医疗保健统增其康,以重其平,而碍其健也。 为健康材发上下文感知文本简。 鉴医疗保健域之并行语料库之稀缺性,设吾统以为独立于并行语料库,而于此语料库可以时补数驱神经之可用性。 吾统用生物医学词汇数据库(一医言系统(UMLS))以补阙直督者。 与用生物医学名器、向消费者词汇表之竞争性先验,吾经验性明之,改入模糊术语,吾系统之准确性有所提高。 吾等犹展此资匮,吾曹系统高于直神经之准确性。 终于人受试者(n = 160)展其统外行人知其直也。', 'ru': 'Системы здравоохранения увеличили воздействие на пациентов их собственных медицинских материалов для повышения уровня здоровья пациентов, но это было затруднено из-за того, что пациенты не понимали их медицинских материалов. Мы устраняем потенциальные барьеры, препятствующие их пониманию, путем разработки контекстуальной системы упрощения текста для медицинских материалов. Учитывая нехватку аннотированных параллельных тел в областях здравоохранения, мы проектируем нашу систему, чтобы быть независимой от параллельного корпуса, дополняя доступность нейронных методов, основанных на данных, когда такие тела доступны. Наша система компенсирует отсутствие непосредственного надзора с использованием биомедицинской лексической базы данных: Единой медицинской языковой системы (UMLS). По сравнению с конкурентным предыдущим подходом, который использует инструмент для идентификации биомедицинских концепций и списком терминологии, ориентированной на потребителя, мы эмпирически демонстрируем повышенную точность нашей системы благодаря улучшенной обработке неоднозначных терминов. Мы также демонстрируем повышенную точность нашей системы по сравнению с нейронными методами, находящимися под непосредственным наблюдением, в этой малоресурсной среде. Наконец, мы показываем прямое влияние нашей системы на понимание неспециалистами материала здоровья через исследование человека (n=160).', 'ga': 'Mhéadaigh córais cúram sláinte nochtadh othar dá n-ábhar sláinte féin chun leibhéil sláinte na n-othar a fheabhsú, ach chuir easpa tuisceana othair ar a n-ábhar sláinte bac air seo. Tugaimid aghaidh ar bhacainní féideartha ar a dtuiscint trí chóras simplithe téacs atá feasach ar an gcomhthéacs a fhorbairt le haghaidh ábhar sláinte. Mar gheall ar ghanntanas corpas comhthreomhar anótáilte i réimsí cúram sláinte, déanaimid ár gcóras a dhearadh chun a bheith neamhspleách ar chorpas comhthreomhar, ag comhlánú infhaighteacht modhanna néaracha sonraí-tiomáinte nuair a bhíonn a leithéid de chorpas ar fáil. Déanann ár gcóras cúiteamh ar an easpa maoirseachta díreach a úsáideann bunachar sonraí foclóireachta bithleighis: Córas Teanga Aontaithe Leighis (UMLS). I gcomparáid le cur chuige iomaíoch roimhe seo a úsáideann uirlis chun coincheapa bithleighis a aithint agus liosta stór focal atá dírithe ar thomhaltóirí, léirímid go heimpíreach cruinneas feabhsaithe ár gcóras mar gheall ar láimhseáil fheabhsaithe téarmaí débhríoch. Léirímid freisin cruinneas feabhsaithe ár gcórais thar mhodhanna néaracha faoi mhaoirseacht dhíreach sa suíomh íseal-acmhainní seo. Ar deireadh, léirímid tionchar díreach ár gcóras ar thuiscint daoine tuata ar ábhar sláinte trí staidéar ar ábhair dhaonna (n=160).', 'ka': 'სისტემის სისტემი გაზრდა პოციენტების ექსპექცია საკუთარი ჯანმრთელობის მატერიალებისთვის, რომ პოციენტების ჯანმრთელობის დონეზე გაზრუნდეს, მაგრამ ეს პოციენტების განა ჩვენ პოტენციალური ბარირების შესახებ მათი გაგრძნობისთვის გავაკეთებთ კონტექსტური ტექსტის განსხვავება სისტემის განსხვავებას. ჩვენ შევქმნით ჩვენი სისტემა, რომელიც პარალელური კორპოსისგან დაახლოებით, მონაცემებული ნეიროლური მეთოდიების მისამართლობა, როდესაც ასეთი კორპორა ხელხილდება, დავამუშავებთ მონაცემებული პა ჩვენი სისტემა კომპენცირებას მიერ დანარწმუნებისთვის ბიომედიციო ლექსიკალური ბაზატატის გამოყენება: ერთადერთებული მედიციო ენის სისტემა კონპეციენტიური წინაღმდეგ პროგრამისთვის, რომელიც გამოყენებს ხელსაწყოფილი ბიომედიციური კონფიგურაციების განსაცნობისთვის და მომხმარებელი სიტყვებლის სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების გან ჩვენ ასევე ჩვენი სისტემის უფრო მარტივის ჩვენი სისტემის ნაწილად ჩვენი ნეიროლური მეტოვების შესახებ ამ დამატებული რესურსების შესახებ. საბოლოოდ, ჩვენ ჩვენი სისტემის პირდაპირი შედეგი ჩვენი სისტემის შესახებ ადამიანის სისტემის შესახებ სისტემის შესახებ ადამიანის სწავლად (n=160).', 'hu': 'Az egészségügyi rendszerek növelték a betegek expozícióját saját egészségügyi anyagaikkal a betegek egészségügyi szintjének javítása érdekében, de ezt akadályozta a betegek egészségügyi anyagaik megértésének hiánya. Az egészségügyi anyagokra vonatkozó kontextustudatos szövegegyszerűsítő rendszer kialakításával kezeljük a megértésük lehetséges akadályait. Tekintettel arra, hogy az egészségügyi területeken nincsenek jegyzetelt párhuzamos korpuszok, rendszerünket úgy tervezzük, hogy független legyen egy párhuzamos korpusztól, kiegészítve az adatvezérelt neurális módszerek rendelkezésre állását, ha ilyen korpuszok rendelkezésre állnak. Rendszerünk kompenzálja a közvetlen felügyelet hiányát egy orvosbiológiai lexikai adatbázis segítségével: Unified Medical Language System (UMLS). Egy olyan versenyképes korábbi megközelítéssel összehasonlítva, amely eszközt használ az orvosbiológiai fogalmak azonosítására és a fogyasztók által irányított szókincsek listájára, empirikusan mutatjuk meg rendszerünk fokozott pontosságát a kétértelmű kifejezések jobb kezelésének köszönhetően. Megmutatjuk a rendszerünk fokozott pontosságát a közvetlenül felügyelt neurális módszerekkel szemben ebben az alacsony erőforrású környezetben. Végezetül egy emberi alanyok tanulmányával mutatjuk be rendszerünk közvetlen hatását az egészségügyi anyagok laikusok megértésére (n=160).', 'lt': 'Sveikatos priežiūros sistemos padidino pacientų apšvitą savo sveikatos medžiagomis, kad pagerintų pacientų sveikatos lygį, tačiau tai trukdė pacientams nesupranti jų sveikatos medžiagos. Mes sprendžiame galimas kliūtis, trukdančias jų supratimui, kuriant aplinkybes suprantamą teksto supaprastinimo sistemą sveikatos medžiagoms. Atsižvelgdami į tai, kad sveikatos priežiūros srityse trūksta užrašytų lygiagrečių kūnelių, mūsų sistema yra nepriklausoma nuo lygiagrečių kūnelių, papildant duomenų pagrįstų nervų metodų prieinamumą, kai tokių kūnelių yra. Mūsų sistema kompensuoja tiesioginės priežiūros trūkumą naudojant biomedicinę leksinę duomenų bazę: vieningą medicininės kalbos sistemą (UMLS). Palyginti su konkurenciniu ankstesniu požiūriu, kuris naudoja biomedicinos sąvokų nustatymo priemonę ir vartotojams skirtą žodynų sąrašą, empiriškai parodome, kad dėl geresnio dviprasmiškų sąlygų tvarkymo mūsų sistema yra tikslesnė. We also show the enhanced accuracy of our system over directly-supervised neural methods in this low-resource setting.  Galiausiai, atlikdami žmogaus tiriamųjų tyrimą (n=160) parodome tiesioginį mūs ų sistemos poveikį žmonių, kurie n ėra įgulūs, supratimui apie sveikatos medžiagą.', 'el': 'Τα συστήματα υγειονομικής περίθαλψης έχουν αυξήσει την έκθεση των ασθενών στο δικό τους υλικό υγείας για να βελτιώσουν τα επίπεδα υγείας των ασθενών, αλλά αυτό έχει παρεμποδιστεί από την έλλειψη κατανόησης του υλικού υγείας των ασθενών. Αντιμετωπίζουμε πιθανούς φραγμούς στην κατανόησή τους αναπτύσσοντας ένα σύστημα απλούστευσης κειμένου με γνώμονα το περιβάλλον για υλικό υγείας. Δεδομένης της έλλειψης σχολιασμένων παράλληλων σωμάτων στους τομείς της υγειονομικής περίθαλψης, σχεδιάζουμε το σύστημά μας να είναι ανεξάρτητο από ένα παράλληλο σώμα, συμπληρώνοντας τη διαθεσιμότητα δεδομένων-καθοδηγούμενων νευρωνικών μεθόδων όταν αυτά τα σώματα είναι διαθέσιμα. Το σύστημά μας αντισταθμίζει την έλλειψη άμεσης επίβλεψης χρησιμοποιώντας μια βιοϊατρική λεξική βάση δεδομένων: Ενιαίο Ιατρικό Σύστημα Γλωσσών (UMLS). Σε σύγκριση με μια ανταγωνιστική προγενέστερη προσέγγιση που χρησιμοποιεί ένα εργαλείο για τον προσδιορισμό βιοϊατρικών εννοιών και μια λίστα λεξιλογίου προσανατολισμένο στον καταναλωτή, καταδεικνύουμε εμπειρικά την αυξημένη ακρίβεια του συστήματός μας λόγω του βελτιωμένου χειρισμού αμφιλεγόμενων όρων. Δείχνουμε επίσης την ενισχυμένη ακρίβεια του συστήματός μας έναντι των άμεσα εποπτευόμενων νευρωνικών μεθόδων σε αυτό το περιβάλλον με χαμηλούς πόρους. Τέλος, καταδεικνύουμε τον άμεσο αντίκτυπο του συστήματός μας στην κατανόηση του υλικού υγείας από τους λαϊκούς μέσω μελέτης ανθρώπινων υποκειμένων (n=160).', 'it': "I sistemi sanitari hanno aumentato l'esposizione dei pazienti ai propri materiali sanitari per migliorare i livelli di salute dei pazienti, ma questo è stato ostacolato dalla mancanza di comprensione dei loro materiali sanitari. Affrontiamo potenziali ostacoli alla loro comprensione sviluppando un sistema di semplificazione testuale consapevole del contesto per il materiale sanitario. Data la scarsità di corpora paralleli annotati nei domini sanitari, progettiamo il nostro sistema in modo da essere indipendente da un corpus parallelo, integrando la disponibilità di metodi neurali basati sui dati quando tali corpora sono disponibili. Il nostro sistema compensa la mancanza di supervisione diretta utilizzando un database lessicale biomedico: Unified Medical Language System (UMLS). Rispetto a un approccio precedente competitivo che utilizza uno strumento per identificare concetti biomedici e una lista di vocaboli indirizzata al consumatore, mostriamo empiricamente la maggiore accuratezza del nostro sistema grazie a una migliore gestione di termini ambigui. Mostriamo anche la maggiore precisione del nostro sistema su metodi neurali supervisionati direttamente in questa impostazione a basso contenuto di risorse. Infine, mostriamo l'impatto diretto del nostro sistema sulla comprensione da parte dei laici del materiale sanitario attraverso uno studio su soggetti umani (n=160).", 'kk': 'Сәулеттердің саулық жүйелері пациенттердің саулық деңгейін көтеру үшін өзінің саулық материаларына көтерілді, бірақ бұл пациенттердің саулық материаларын түсініп тұрмаған. Біз оның түсініктеріне мүмкіндік саулық материалдарының мәтінді қарапайым жүйесін жасау арқылы мүмкіндік бардықтарды өзгертеміз. Бұл корпора қол жеткізгенде, біз жүйемізді параллел корпораға тәуелдік болу үшін, мәліметтер көмектесетін невраллық әдістердің жеткізілігін қолдануға болады. Біздің жүйеміз биомедикалық лексикалық деректер қорын қолдану үшін тіркелген бақылау жоқ дегенге компенсациялады: Бірікті медицина тіл жүйесі (UMLS). Біреу медицина концепцияларын анықтау үшін және пайдаланушылардың сөздер тізімін анықтау құралын пайдалану арқылы, жүйеміздің дұрыстығын жақсарту үшін дұрыстығын көрсетеді. Сонымен қатар, жүйеміздің дұрыстығын бақылап тұрған невралдық әдістерін бақылап көрсетедік. Соңында, адамдардың саулық материаларын адамдардың зерттеулері арқылы жүйеміздің тәртіпсіздігін көрсетеді (n=160).', 'mk': 'Здравствените системи ја зголемија изложеноста на пациентите на нивните сопствени здравствени материјали за да се зголеми нивото на здравство на пациентите, но ова е попречено од недостатокот на пациентите да го разберат нивниот здравствен материјал. Ние ги решаваме потенцијалните бариери за нивното разбирање со развојот на систем за поедноставување на текстот кој е свесен за контекст за здравствениот материјал. Со оглед на недостатокот на анотирани паралелни корпора во здравствените домени, го дизајнираме нашиот систем да биде независен од паралелниот корпус, комплиментирајќи ја достапноста на неурални методи кои се подготвени од податоци кога таквите корпора се достапни. Нашиот систем го компензира недостатокот на директен надзор користејќи биомедициска лексикална база на податоци: Унифициран медицински јазик систем (УМЛС). Compared to a competitive prior approach that uses a tool for identifying biomedical concepts and a consumer-directed vocabulary list, we empirically show the enhanced accuracy of our system due to improved handling of ambiguous terms.  Исто така ја покажуваме подобрената точност на нашиот систем во однос на директно надгледуваните нервни методи во ова поставување со ниски ресурси. Конечно, го покажуваме директното влијание на нашиот систем врз разбирањето на здравствениот материјал на луѓето преку студија на луѓето (n=160).', 'ms': "Healthcare systems have increased patients' exposure to their own health materials to enhance patients' health levels, but this has been impeded by patients' lack of understanding of their health material.  Kami menghalang kemungkinan pemahaman mereka dengan mengembangkan sistem pemadaman teks yang sedar-konteks untuk bahan kesehatan. Mengingat kekurangan korpra paralel yang dicatat dalam domain rawatan kesehatan, kita merancang sistem kita untuk menjadi bebas dari korpus paralel, menambah kemampuan kaedah saraf yang dipimpin oleh data apabila korpra tersedia. Sistem kami mengembalikan kekurangan pengawasan langsung menggunakan pangkalan data leksikal biomedikal: Sistem Bahasa Perubatan Unified (UMLS). Berbanding dengan pendekatan terdahulu kompetitif yang menggunakan alat untuk mengenalpasti konsep biomedis dan senarai vokbulari yang ditujukan kepada pengguna, kita secara empirik menunjukkan ketepatan meningkat sistem kita kerana pengendalian yang lebih baik bagi terma yang ambiguh. We also show the enhanced accuracy of our system over directly-supervised neural methods in this low-resource setting.  Akhirnya, kita menunjukkan kesan langsung sistem kita pada pemahaman laypeople bahan kesehatan melalui kajian subjek manusia (n=160).", 'ml': "Healthcare systems have increased patients' exposure to their own health materials to enhance patients' health levels, but this has been impeded by patients' lack of understanding of their health material.  സ്വാഭാവിക വസ്തുക്കള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള വാക്കുകള്\u200d എളുപ്പമാക്കുന്നതിനാല്\u200d സാധ്യതകള്\u200d അവരുടെ പരിപാടികള്\u200dക്ക ആത്മാര്\u200dക്ക് സേവനത്തിലെ പാരാളല്\u200d കോര്\u200dപ്പോറിയുടെ പേടിയില്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തെ സ്വാതന്ത്ര്യമാക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. ഇത്തരം കോര്\u200dപ്പോരയില്\u200d  ഒരു ബൈയോമിക്കല്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d ഡാറ്റാബേസ് ഉപയോഗിച്ച് നമ്മുടെ സിസ്റ്റം നേരിട്ട് നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രതി ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d ആശയങ്ങളെയും ഉപയോഗിക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങളെയും ഉപയോഗിക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങളെയും പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന വാക്കുകളുടെ ലിസ്റ്റിനെയും കൂടുതല്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടു നേരിട്ട് നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട നെയൂറല്\u200d രീതികളില്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൃത്യമായ വിശേഷതയും  അവസാനം, നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ നേരിട്ട് പ്രഭാവം നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു. മനുഷ്യരുടെ പഠനത്തിലൂടെ (n=160) മനുഷ്യരുടെ സ", 'mt': "Is-sistemi tal-kura tas-saħħa żiedu l-esponiment tal-pazjenti għall-materjali tas-saħħa tagħhom stess biex itejbu l-livelli tas-saħħa tal-pazjenti, iżda dan kien imxekkel min-nuqqas ta’ fehim tal-pazjenti tal-materjal tas-saħħa tagħhom. Aħna nindirizzaw ostakli potenzjali għall-fehim tagħhom billi niżviluppaw sistema ta' simplifikazzjoni tat-test li tkun konxja mill-kuntest għall-materjal tas-saħħa. Minħabba l-iskarsezza ta’ korpra parallel a annotata f’oqsma tal-kura tas-saħħa, a ħna niddisinjaw is-sistema tagħna biex tkun indipendenti minn korpus parallelu, li tikkumplimenta d-disponibbiltà ta’ metodi newrali mmexxija mid-dejta meta korpra bħal din tkun disponibbli. Is-sistema tagħna tikkumpensa għan-nuqqas ta’ superviżjoni diretta bl-użu ta’ bażi tad-dejta lexika bijomedika: Sistema Medika Unifikata (UMLS). Meta mqabbel ma’ approċċ kompetittiv minn qabel li juża għodda għall-identifikazzjoni ta’ kunċetti bijomediċi u lista vokabulari diretta lejn il-konsumatur, empirikament nuru preċiżjoni mtejba tas-sistema tagħna minħabba ġestjoni mtejba ta’ termini ambigwi. We also show the enhanced accuracy of our system over directly-supervised neural methods in this low-resource setting.  Finally, we show the direct impact of our system on laypeople's comprehension of health material via a human subjects' study (n=160).", 'pl': 'Systemy opieki zdrowotnej zwiększyły narażenie pacjentów na własne materiały zdrowotne w celu poprawy poziomu zdrowia pacjentów, ale utrudniło to brak zrozumienia ich materiałów zdrowotnych. Rozwiązujemy potencjalne bariery utrudniające ich zrozumienie poprzez opracowanie kontekstowego systemu uproszczenia tekstów dla materiałów zdrowotnych. Biorąc pod uwagę brak adnotacji równoległych korpusów w dziedzinach opieki zdrowotnej, projektujemy nasz system tak, aby był niezależny od równoległego korpusu, uzupełniając dostępność metod neuronowych opartych na danych, gdy korpusy te są dostępne. Nasz system rekompensuje brak bezpośredniego nadzoru za pomocą biomedycznej bazy leksykalnej: Unified Medical Language System (UMLS). W porównaniu z konkurencyjnym podejściem uprzednim, które wykorzystuje narzędzie identyfikacji koncepcji biomedycznych i listę słownictwa skierowaną do konsumentów, empirycznie pokazujemy większą dokładność naszego systemu dzięki lepszej obsłudze niejednoznacznych terminów. Pokazujemy również zwiększoną dokładność naszego systemu nad bezpośrednio nadzorowanymi metodami neuronowymi w tym niskim zasobie otoczeniu. Wreszcie pokazujemy bezpośredni wpływ naszego systemu na zrozumienie materiałów zdrowotnych przez świeckich poprzez badanie przedmiotów na ludziach (n=160).', 'ro': 'Sistemele de sănătate au crescut expunerea pacienților la propriile materiale de sănătate pentru a spori nivelul de sănătate al pacienților, dar acest lucru a fost împiedicat de lipsa de înțelegere a materialelor de sănătate ale pacienților. Abordăm potențialele bariere din calea înțelegerii acestora prin dezvoltarea unui sistem de simplificare a textului conștient de context pentru materialele de sănătate. Având în vedere deficitul de corpore paralele adnotate în domeniile medicale, proiectăm sistemul nostru să fie independent de un corpus paralel, completând disponibilitatea metodelor neuronale bazate pe date atunci când astfel de corpore sunt disponibile. Sistemul nostru compensează lipsa supravegherii directe folosind o bază de date lexicală biomedicală: Unified Medical Language System (UMLS). Comparativ cu o abordare anterioară competitivă care utilizează un instrument pentru identificarea conceptelor biomedicale și o listă de vocabular orientată spre consumatori, demonstrăm empiric acuratețea sporită a sistemului nostru datorită manipulării îmbunătățite a termenilor ambigui. De asemenea, arătăm precizia sporită a sistemului nostru peste metode neuronale supravegheate direct în acest cadru cu resurse reduse. În cele din urmă, vom arăta impactul direct al sistemului nostru asupra înțelegerii laicilor a materialului de sănătate printr-un studiu al subiecților umani (n=160).', 'sr': 'Sistemi zdravstvene zaštite povećali su izloženost pacijenata svojim zdravstvenim materijalima kako bi poboljšali razine zdravlja pacijenata, ali to je ometalo nedostatak razumevanja njihovih zdravstvenih materijala pacijenata. Mi obraćamo potencijalne barijere njihovom razumijevanju razvijajući sistem pojednostavljanja teksta u kontekstu za zdravstveni materijal. S obzirom na nedostatak annotiranog paralelnog korporacije u zdravstvenim domenama, dizajniramo naš sistem da bude nezavisan od paralelnog korporacije, dodatno dostupnost neuralnih metoda podataka kada je takva korpora dostupna. Naš sistem kompenzira nedostatak direktnog nadzora koristeći biomedicinsku leksičku bazu podataka: Unified Medical Language System (UMLS). U usporedbi sa konkurentnim prethodnim pristupom koji koristi alat za identifikaciju biomedicinskih koncepta i liste rečenica na rečenici potroša ča, empirički pokazujemo poboljšanu tačnost našeg sistema zbog poboljšanog rješavanja ambigućih uslova. Takođe pokazujemo poboljšanu tačnost našeg sistema preko direktno nadziranih neuralnih metoda u ovom postavljanju niskih resursa. Konačno pokazujemo direktni uticaj n a šeg sistema n a razumijevanje zdravstvenog materijala ljudima putem studije ljudskih subjekta (n=160).', 'mn': 'Эрүүл мэндийн эрүүл мэндийн систем өвчтөнүүдийн эрүүл мэндийн түвшинд өвчтөнүүдийн эрүүл мэндийн материалуудыг нэмэгдүүлсэн ч өвчтөнүүдийн эрүүл мэндийн материалуудыг ойлгох боломжтой болсон. Бид эрүүл мэндийн материалуудын хувьд тэдний ойлголтын тухай боломжтой бэрхшээлүүдийг удирддаг. Эрүүл мэндийн эрүүл мэндийн холбоотой параллел корпора байхын тулд бид системийг параллел корпорусаас хамааралтай болгож, өгөгдлийн хөдөлгөөнтэй мэдрэлийн арга замыг нэмэгдүүлж, ийм корпора ашиглах үед байдаг. Биологийн эмнэлгийн лексикийн өгөгдлийн санг ашигласнаар бидний систем шууд удирдлагатай байдлаар төлөвлөгдөж байна: Нэгдсэн эмнэлгийн хэл систем (UMLS). Биологийн эмнэлгийн ойлголт болон хэрэглэгчдийн даалгаварын жагсаалтыг тодорхойлох хэрэгсэл ашигладаг өрсөлдөөний өмнөх аргын харьцуулахад бид системийн илүү нарийн тодорхойлолтыг харуулдаг. Мөн бид системийн шууд удирдлагатай мэдрэлийн арга зэрэг илүү нарийн байдлыг харуулж байна. Эцэст нь бид хүмүүсийн эрүүл мэндийн материал ойлголтыг хүний судалгааны аргаар бидний системийн шууд нөлөө үзүүлдэг.', 'si': 'රෝගිකයන්ගේ ස්වාස්ථ්ය ස්ථානය වැඩි කරන්න රෝගිකයන්ගේ ප්\u200dරතිචාරයක් වැඩි කරලා තියෙනවා, ඒත් මේක රෝගිකයන්ගේ ස්වාස්ත්\u200d අපි ඔවුන්ගේ තේරුම් ගන්න පුළුවන් අවධානයක් විදිහට කරනවා ස්වාස්ථාවක් පද්ධතියක් විස්තර කරනවා. ස්වාස්ත්වකාරයේ සාමාන්\u200dය කොර්පෝරාගේ අවස්ථාවක් නිසා අපේ පද්ධතිය සාමාන්\u200dය කොර්පූස් වලින් ස්ථාවත් වෙන්න පුළුවන් විදිහට පත්තු  අපේ පද්ධතිය සඳහා ජීවිත වෛද්\u200dය ලෙක්සිකාල් ඩේටාබේස් එක්ක භාෂා පද්ධතිය (UMLS) භාවිත කරන්න පුළුවන් න සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරධානයක් තියෙන්නේ ජීවිත වෛද්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරන්න සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් පාවිච්චි කරන්න, අපි ප්\u200dරශ් අපි පෙන්වන්නේ අපේ පද්ධතියේ විශේෂ සැකසුම් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් පරික්ෂා කරලා තියෙන්නේ මේ  අන්තිමට, අපි අපේ පද්ධතියේ ප්\u200dරමාණය පෙන්වන්නේ මිනිස්සු ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් මිනිස්සු ප්\u200dරශ්නයක් විදියට', 'so': 'Daryeelka caafimaadka waxaa kordhisay cadeynta cudurada caafimaadkooda si ay u kordhiso heerarka caafimaadka ee bukaanka, laakiin taas waxaa laga dhibay baahida garashada qalabka caafimaadkooda. Waxaannu u sheekeysanaynaa qalabka awoodda ah inay hoos u dhigtaan hababka caafimaadka. Sida darteed baahida shirkadaha caafimaadka ee lambarka ah, waxaynu qoraynaa nidaamka aan xor ka aheyn korpus lambarka ah, si aan u dhammayno helitaanka qaababka neurada ee lagu wado marka ay sameyneyso korporada caynkaas ah. Systemkanagu wuxuu u magdhaweeyaa baahida tooska ah oo ku isticmaalaya basaaska macluumaadka caafimaadka: Isticmaalka caafimaadka (UMLS). Isbarbarkaas oo la dhigo qalabka hore ee isticmaalaya qalabka aqoonsiga fikrada dhakhaatiirta iyo liiska isticmaalaha oo la hagayo qofka isticmaalaya, waxaan si fiican ugu muujinnaa saxda horumarka nidaamka, sababtoo ah horumarinta loo hagaajiyey sharciga qalloocan. Sidoo kale waxaan tusnaynaa saxda horumarista ee nidaamka si toos ah u ilaalinaysa qaababka neurada ee midhahan hoos u leedahay. Ugu dambaysta waxaan tusnaynaa saamaynta tooska ah ee nidaamka oo ku saabsan sameynta materialka caafimaadka ee dadka barashada maadooyinka dadku (n=160).', 'no': 'Halvsystemet har økt eksponering av pasientene til eige helsemateral for å forbedra helsemater av pasientene, men dette er hindra av at pasientene manglar forståelse av helsemateren sine. Vi adresserer potensielle barrier til deres forståelse ved å utvikla eit kontekstverksjonssystem for helsemater. Gjennomsiktig feil av merkte parallelle korpora i helsetområde, designerer vi systemet vårt for å vera uavhengig av ein parallell korporus, og komplementerer tilgjengeligheten av datadrivte neuralmetodar når slike korpora er tilgjengeleg. Systemet vårt kompenserer for mangling av direkte oversikt med ein biomedisk leksisk database: Unified Medical Language System (UMLS). Sammenlignet med eit konkurentivt førre tilnærming som brukar eit verktøy for identifisering av biomedisinske konseptar og ei liste over ordlister som er direktert på brukaren, viser vi empirisk den forbetre akkuratet på systemet vår på grunn av forbetra handling av avgjengelege vilkår. Vi viser også forbetra nøyaktighet på systemet vårt over direkte oversikte neuralmetodar i denne låg ressursinnstillinga. I slutt viser vi direkte effekten av systemet vårt på å legge folks forståelse av helsemateral ved hjelp av studien av mennesker (n=160).', 'ta': 'உடல் பராமரிப்பு அமைப்புகள் தங்களுடைய சொந்த உடல் பொருளின் வெளிப்பாட்டை அதிகரித்துள்ளது, ஆனால் நோயாளிகளின் உடல் நோய் நிலைகளை அதிகரி நாம் சாத்தியமான தடுப்புகளை அவர்களுடைய சூழ்நிலையை உருவாக்குவதற்கு சூழ்நிலைப்படுத்தும் பொருளுக்கு ஒரு சூ உடல் பராமரிப்பு களங்களில் குறிப்பிடப்பட்ட ஒதுங்கு நிறுவனத்தின் காரணமாக, நாம் எங்கள் அமைப்பை வடிவமைக்கிறோம் இணைப்பு கூட்டத்திற்கு சுதந்தமாக இருக்கும், இத எங்கள் கணினியின் நேரடி கண்காணிப்பு குறைக்கும் பொருட்டு ஜியோமரிக்கல் லெக்சிகல் தரவுத்தளத்தை பயன்படுத்தி: Unified Medical Language System ஒரு போட்டியாளர் முன்னோட்டம் அதை பயன்படுத்தும் ஜியோமரிக்கல் கருத்துகள் மற்றும் ஒரு பயனர் நேர்வழி செலுத்தப்பட்ட சொல்லாக்க பட்டியலை கண்டுபிடிக்கும் கருவி நேரடியாக கண்காணிக்கப்பட்ட புதிய முறைமைகளில் நாம் எங்கள் அமைப்பின் மேம்படுத்தப்பட்ட துள்ளியை காட்டுகிறோம் இந இறுதியில், நாம் எங்கள் கணினியின் நேரடியான தாக்கத்தை காட்டுகிறோம் ஒரு மனித பொருட்களின் ஆய்வு மூலம் (n=160).', 'sv': 'Sjukvårdssystemen har ökat patienternas exponering för sitt eget hälsomaterial för att öka patienternas hälsonivåer, men detta har hindrats av patienternas bristande förståelse för sitt hälsomaterial. Vi tar itu med potentiella hinder för deras förståelse genom att utveckla ett kontextmedvetet textförenklingssystem för hälsomaterial. Med tanke på bristen på kommenterade parallella korpora inom hälso- och sjukvårdsområdet utformar vi vårt system för att vara oberoende av en parallell korpus, vilket kompletterar tillgången på datadrivna neurala metoder när sådana korpora är tillgängliga. Vårt system kompenserar för bristen på direkt övervakning med hjälp av en biomedicinsk lexikal databas: Unified Medical Language System (UMLS). Jämfört med ett konkurrenskraftigt tidigare tillvägagångssätt som använder ett verktyg för att identifiera biomedicinska begrepp och en konsumentriktad vokabulärlista, visar vi empiriskt på den ökade noggrannheten i vårt system tack vare förbättrad hantering av tvetydiga termer. Vi visar också den ökade noggrannheten i vårt system över direkt övervakade neurala metoder i denna lågresursinställning. Slutligen visar vi den direkta effekten av vårt system på lekmäns förståelse av hälsomaterial genom en studie av människor (n=160).', 'ur': 'سلامتی سیستموں نے بیماروں کے اپنا سلامتی مواد کو اضافہ کرنے کے لئے اضافہ کیا ہے، لیکن یہ بیماروں کی سلامتی مواد کے بغیر سمجھنے کے باعث روکا گیا ہے. ہم ان کے سمجھنے کے لئے امکانات بازیوں کے بارے میں مشکل کریں گے کہ ایک متوسط سمجھنے والی متوسط کی ساده سازی سیسٹم کو ایجاد کریں۔ سلامتی حفاظت کے دامنوں میں مشغول کورپورا کی کمزوری کے باعث، ہم نے اپنے سیستم کو ایک پارالی کورپوس سے بے پرواہ بنایا ہے، جبکہ ایسی کورپورا موجود ہوتے ہیں، ڈاٹا چلنے والی نیورل طریقوں کے موجود ہونے کے لئے مضائع کرتے ہیں. ہماری سیسٹم ایک بیویڈیسک لکسیکل ڈیٹابیس کے مطابق مستقیم نظام کے ناکام ہونے کے لئے مکمل کرتا ہے: یونیافیڈ میڈیسک زبان سیسٹم (UMLS). ایک مقابلہ قبل کے طریقے کے مقابلہ میں جو بیویڈیسی نظریں اور مصرف کرنے والے لکھنے کے لئے ایک ابزار کا استعمال کرتا ہے، ہم اس طرح اپنے سیستم کی مضبوط دقیق کو دکھاتے ہیں، اس طریقے سے کہ بہترین شرایط کے تحمل کے باعث استعمال کیا جاتا ہے. ہم نے بھی اپنے سیسٹم کی مزید دقیق دکھائی اس کم منبع سٹیٹ میں مستقیم نظارت کی نیورال طریقے پر۔ آخر میں، ہم نے اپنے سیستم کی مستقیم تغییر دکھائی کہ انسان کی تحقیق کے ذریعہ لوگوں کی سلامتی مواد کی سمجھ رکھی ہے (n=160).', 'uz': "Foydalanuvchi tizimi o'zining o'zining tibbiy materiallarini qo'shishga qo'shilgan tibbiy qobiliyatlarini ko'paydi, lekin buni qo'llangan tibbiy materiallarini o'rganishni o'rganishga sabab beradi. Biz sog'lom materialning matn soddalashtirish tizimini o'rganish orqali o'zgarishga ega bo'ladimiz. Tadbirlik davlatlaridagi parallel kompaniya haqida, biz tizimmizni parallel corpus'ning o'zaro bo'lishimiz mumkin, bu kompaniya mavjud bo'lganda ma'lumotlar neyrolik usullarining imkoniyatini qo'llash mumkin. Biotek leksikal maʼlumot bazasi bilan direktoriya muvaffaqiyatlarni qo'shish uchun tizimmiz birlashtiradi: Birlashtirilgan tizim tizimi (UMLS). Bu birinchi darajaga murakkab bo'lgan tibbiy fikrlarni aniqlash va foydalanuvchi vositalar roʻyxatini aniqlash uchun, biz o'zimimizni o'zgartirib tasavvur qilishimiz mumkinligini ko'rsatdik. Biz tizimimizning ko'payishimizni qanday foydalanuvchi neyron usullarini ko'rsatamiz. Endi, biz tizimimizning direktoriya o'zgarishni inson obʼektlar o'rganish orqali qo'llanmalarning tizimimizni qo'shishga ko'rsamiz (n=160).", 'vi': 'Hệ thống chăm sóc sức khỏe đã làm tăng bệnh nhân tiếp xúc với tư liệu y tế của họ để tăng mức độ sức khỏe của bệnh nhân, nhưng điều đó đã bị cản trở bởi sự thiếu hiểu biết về chất liệu sức khỏe của bệnh nhân. Chúng tôi đối mặt với những rào cản khả năng thấu hiểu của họ bằng cách phát triển một hệ thống quy mô văn bản hiểu biết về chất liệu sức khỏe. Do sự thiếu hụt các bằng hữu song trong lĩnh vực chăm sóc y tế, chúng tôi thiết kế hệ thống của chúng để độc lập với một tập thể song song song song, bổ sung với khả năng có các phương pháp thần kinh dựa trên dữ liệu khi có thể. Hệ thống của chúng tôi bù đắp sự thiếu giám sát trực tiếp nhờ một cơ sở dữ liệu ngôn ngữ y học sinh học: Hệ thống ngôn ngữ Y khoa bất hợp lệ (UMLS). So với một phương pháp trước mắt cạnh tranh dùng một công cụ để xác định các khái niệm sinh học và một danh sách từ vựng hướng dẫn của người tiêu dùng, chúng tôi có thể hiện độ chính xác hơn của hệ thống do cách xử lý những từ mơ hồ hơn. Chúng tôi cũng cho thấy độ chính xác cao của hệ thống hơn các phương pháp thần kinh giám sát trực tiếp trong thiết lập ít tài nguyên này. Cuối cùng, chúng tôi cho thấy hệ thống của chúng tôi ảnh hưởng trực tiếp đến s ự thấu hiểu của người dân về chất liệu sức khỏe qua một nghiên cứu về nhân vật (n=160).', 'bg': 'Здравните системи увеличиха експозицията на пациентите на собствените си здравни материали, за да повишат здравните нива на пациентите, но това беше възпрепятствано от липсата на разбиране на здравните им материали от страна на пациентите. Ние решаваме потенциалните пречки пред тяхното разбиране чрез разработване на система за опростяване на текста, съобразена с контекста, за здравни материали. Предвид оскъдността на анотирани паралелни корпуси в областта на здравеопазването ние проектираме нашата система да бъде независима от паралелен корпус, допълвайки наличността на базирани на данни невронни методи, когато такива корпуси са налични. Нашата система компенсира липсата на директен надзор с помощта на биомедицинска лексикална база данни: Унифицирана медицинска езикова система (УМЛС). В сравнение с конкурентния предишен подход, който използва инструмент за идентифициране на биомедицински концепции и списък на речника, насочен към потребителите, ние емпирично показваме подобрената точност на нашата система поради подобрената обработка на двусмислени термини. Също така показваме подобрената точност на нашата система спрямо пряко контролираните невронни методи в тази нискоресурсна настройка. И накрая, показваме прякото въздействие на нашата система върху разбирането на здравния материал от хората чрез изследване на хора (n=160).', 'da': 'Sundhedssystemerne har øget patienternes eksponering for deres eget sundhedsmateriale for at øge patienternes sundhedsniveau, men dette er blevet hæmmet af patienternes manglende forståelse af deres sundhedsmateriale. Vi løser potentielle hindringer for deres forståelse ved at udvikle et kontekstbevidst tekstforenklingssystem for sundhedsmateriale. I betragtning af manglen på kommenterede parallelle korpora i sundhedssektoren, designer vi vores system til at være uafhængigt af et parallelt korpus, der supplerer tilgængeligheden af data-drevne neurale metoder, når sådanne korpora er tilgængelige. Vores system kompenserer for manglen på direkte overvågning ved hjælp af en biomedicinsk leksikalsk database: Unified Medical Language System (UMLS). Sammenlignet med en konkurrencedygtig tidligere tilgang, der bruger et værktøj til at identificere biomedicinske begreber og en forbrugerrettet ordforråd liste, viser vi empirisk den øgede nøjagtighed af vores system på grund af forbedret håndtering af tvetydige termer. Vi viser også den øgede nøjagtighed af vores system over direkte overvågede neurale metoder i denne lav ressource indstilling. Endelig viser vi den direkte indvirkning af vores system på lægens forståelse af sundhedsmateriale gennem en undersøgelse af mennesker (n=160).', 'de': 'Gesundheitssysteme haben die Exposition der Patienten gegenüber ihren eigenen Gesundheitsmaterialien erhöht, um das Gesundheitsniveau der Patienten zu verbessern, aber dies wurde durch das mangelnde Verständnis ihrer Gesundheitsmaterialien behindert. Wir beseitigen potenzielle Hindernisse für deren Verständnis, indem wir ein kontextbewusstes Textvereinfachungssystem für Gesundheitsmaterial entwickeln. Angesichts der Knappheit annotierter paralleler Korpora im Gesundheitswesen gestalten wir unser System unabhängig von einem parallelen Korpus und ergänzen die Verfügbarkeit datengetriebener neuronaler Methoden, wenn solche Korpora verfügbar sind. Unser System kompensiert die fehlende direkte Überwachung durch eine biomedizinische lexikalische Datenbank: Unified Medical Language System (UMLS). Im Vergleich zu einem kompetitiven Voransatz, der ein Werkzeug zur Identifizierung biomedizinischer Konzepte und eine verbraucherorientierte Vokabelliste nutzt, zeigen wir empirisch die erhöhte Genauigkeit unseres Systems durch verbesserten Umgang mit mehrdeutigen Begriffen. Wir zeigen auch die erhöhte Genauigkeit unseres Systems gegenüber direkt überwachten neuronalen Methoden in diesem ressourcenarmen Umfeld. Abschließend zeigen wir den direkten Einfluss unseres Systems auf das Verständnis von Gesundheitsmaterial durch Laien durch eine Studie am Menschen (n=160).', 'nl': "Gezondheidsstelsels hebben de blootstelling van patiënten aan hun eigen gezondheidsmateriaal verhoogd om het gezondheidsniveau van patiënten te verbeteren, maar dit is belemmerd door het gebrek aan inzicht in hun gezondheidsmateriaal. We verhelpen mogelijke belemmeringen voor hun begrip door een contextbewust systeem voor tekstvereenvoudiging voor gezondheidsmateriaal te ontwikkelen. Gezien de schaarste aan geannoteerde parallelle corpora's in zorgdomeinen, ontwerpen we ons systeem onafhankelijk van een parallel corpus, wat de beschikbaarheid van data-gedreven neurale methoden aanvult wanneer dergelijke corpora's beschikbaar zijn. Ons systeem compenseert het gebrek aan direct toezicht met behulp van een biomedische lexicale database: Unified Medical Language System (UMLS). Vergeleken met een concurrerende voorafgaande aanpak die gebruikmaakt van een hulpmiddel voor het identificeren van biomedische concepten en een consumentengerichte woordenlijst, tonen we empirisch de verbeterde nauwkeurigheid van ons systeem aan door verbeterde hantering van dubbelzinnige termen. We tonen ook de verbeterde nauwkeurigheid van ons systeem ten opzichte van direct begeleide neurale methoden in deze omgeving met weinig resources. Tot slot laten we de directe impact van ons systeem op het begrip van gezondheidsmateriaal door leken zien via een studie aan mensen (n=160).", 'hr': 'Zdravstveni sustavi povećali su izloženost pacijenata svojim zdravstvenim materijalima kako bi poboljšali razine zdravlja pacijenata, ali to je spriječilo nedostatak razumijevanja svojih zdravstvenih materijala pacijenata. Mi obraćamo potencijalne barijere njihovoj razumijevanju razvijajući sustav pojednostavljanja teksta u kontekstu za zdravstveni materijal. S obzirom na nedostatak annotiranog paralelnog korporacije u zdravstvenom domenu, dizajniramo naš sustav da bude nezavisan od paralelnog korporacije, dodatno dostupnost neuralnih metoda podataka kada su takve korporacije dostupne. Naš sustav kompenzira nedostatak direktnog nadzora koristeći biomedicinsku leksičku bazu podataka: Unified Medical Language System (UMLS). U usporedbi s konkurentnim prethodnim pristupom koji koristi alat za identifikaciju biomedicinskih koncepta i popisa riječnika na kojima se upućuje potroša či, empirički pokazujemo poboljšanu preciznost našeg sustava zbog poboljšanog rješavanja ambigućih uslova. Također pokazujemo poboljšanu preciznost našeg sustava preko direktno nadziranih neuralnih metoda u ovom postavljanju niskih resursa. Konačno pokazujemo direktni utjecaj n a šeg sustava n a razumijevanje zdravstvenog materijala ljudima putem ispitivanja ljudskih ispitanika (n=160).', 'id': 'Sistem kesehatan telah meningkatkan eksposisi pasien pada bahan kesehatan mereka sendiri untuk meningkatkan tingkat kesehatan pasien, tetapi ini telah diharamkan oleh kekurangan pemahaman pasien tentang bahan kesehatan mereka. Kami mengatasi penghalang potensial untuk pemahaman mereka dengan mengembangkan sistem penyimplifikasi teks yang menyadari konteks untuk bahan kesehatan. Mengingat kekurangan corpora paralel yang dicatat dalam bidang perawatan kesehatan, kita merancang sistem kita untuk menjadi independen dari corpus paralel, menambah kemampuan metode saraf yang didorong data ketika corpora tersedia. Sistem kami membalas ketidakadaan pengawasan langsung menggunakan database biomedis lexik: Unified Medical Language System (UMLS). dibandingkan dengan pendekatan sebelumnya kompetitif yang menggunakan alat untuk mengidentifikasi konsep biomedis dan daftar vokbulari yang direksi oleh konsumen, kita secara empiris menunjukkan ketepatan yang meningkat dari sistem kita karena memperbaiki pengurusan istilah yang ambigus. Kami juga menunjukkan ketepatan yang meningkat dari sistem kita melalui metode saraf yang diawasi secara langsung dalam pengaturan sumber daya rendah ini. Akhirnya, kita menunjukkan dampak langsung dari sistem kita pada pemahaman laypeople tentang bahan kesehatan melalui penelitian subjek manusia (n=160).', 'fa': 'سیستم\u200cهای مراقبت سلامتی بیماران به مواد سلامتی خودشان افزایش داده\u200cاند تا سطح سلامتی بیماران را افزایش دهند، ولی این تحت تاثیر ناتوانی بیماران درک مواد سلامتی خود است. ما با توسعه یک سیستم ساده\u200cسازی متن\u200cهای آگاهی برای ماده\u200cهای سلامت به محدودیت محدودیت محدودیت برای فهمیدن آن\u200cها درگیر می\u200cکنیم. با توجه به کمبود شرکت پارالی مشخص شده در حفاظت سلامتی، سیستم خودمان را طراحی می کنیم تا از یک شرکت پارالی مستقل باشد، با توجه به دسترسی روش\u200cهای عصبی که به دسترسی داده می\u200cشود، در زمانی که این شرکت دسترسی دارد، اضافه می\u200cکنیم. سیستم ما از دست دادن یک داده\u200cبان زبان\u200cپزشکی زیست پزشکی (UMLS) کمک می\u200cکند. در مقایسه با روش قبلی رقابتی که از ابزار برای شناسایی مفهوم بیولوپزشکی و لیست واژه\u200cهای مسابقه\u200cی مصرف کننده استفاده می\u200cکند، ما عملاً دقیق بیشتری سیستم ما را به دلیل برخورداری بهتر از شرایط غیرقابل نشان می\u200cدهیم. ما همچنین دقیقات بیشتری سیستم ما را بر روی روش\u200cهای عصبی که مستقیم تحت نظر قرار گرفته\u200cاند در این تنظیم منابع کم نشان می\u200cدهیم. بالاخره، ما تاثیر مستقیم سیستم خود را بر فهمیدن ماده سلامتی مردم از طریق مطالعه انسان نشان می دهیم (n=160).', 'sw': 'Mfumo wa afya umezidi kuongezeka kwa wagonjwa kuongezeka kwa vifaa vyao vya afya ili kuongeza kiwango cha afya kwa wagonjwa, lakini hii imezuiwa kutokuelewa vifaa vyao vya afya. Tunaongeza vikwazo vinavyoweza kuelewa kwa kuendeleza mfumo wa urahisi wa maandishi yanayofahamika kwa ajili ya vifaa vya afya. Kutokana na uharibifu wa makampuni yanayochanganyika katika maeneo ya huduma za afya, tunaunda mfumo wetu kuwa huru wa vifaa vinavyofanana, kwa kuzingatia upatikanaji wa njia za neura zinazoendeshwa na taarifa wakati kampuni hiyo inapatikana. Mfumo wetu unalipa malipo kwa ukosefu wa ufuatiliaji wa moja kwa moja kwa kutumia taarifa za kitabibu: Mfumo wa Lugha ya Kitiba (UMLS). Compared to a competitive prior approach that uses a tool for identifying biomedical concepts and a consumer-directed vocabulary list, we empirically show the enhanced accuracy of our system due to improved handling of ambiguous terms.  Pia tunaonyesha uhakika wa mfumo wetu wa namna moja kwa moja zinazofuatiliwa na neura katika mazingira haya ya rasilimali duni. Mwisho, tunaonyesha madhara ya moja kwa moja ya mfumo wetu kuhusu maelezo ya vifaa vya afya kwa njia ya utafiti wa mada ya binadamu (n=160).', 'ko': '의료 시스템은 환자의 건강 수준을 높이기 위해 자신의 건강 재료에 대한 접촉을 늘렸지만 환자가 자신의 건강 재료에 대한 이해가 부족해 장애를 받았다.우리는 건강 재료를 위해 상하문 감지의 텍스트 간소화 시스템을 개발함으로써 그들이 이해하는 잠재적인 장애를 해결한다.의료 분야에서 주석 평행 원료 라이브러리의 희소성을 감안하여 우리는 우리의 시스템을 평행 원료 라이브러리에 독립된 것으로 설계하여 이러한 원료 라이브러리가 사용할 수 있을 때 데이터 구동 신경 방법의 가용성을 보충하였다.우리 시스템은 생물의학 어휘 데이터베이스인 통일의학언어시스템(UMLS)을 이용하여 직접적인 감독의 부족함을 보완했다.이전에 도구를 사용하여 생물의학 개념을 식별하고 소비자를 대상으로 하는 어휘표의 경쟁적인 방법에 비해 우리의 경험에 의하면 잘못된 단어에 대한 처리를 개선했기 때문에 우리의 시스템은 더욱 높은 정확성을 가진다.우리는 이런 저자원 환경에서 직접 감독하는 신경 방법에 비해 우리 시스템이 더욱 높은 정확성을 가지고 있음을 보여 주었다.마지막으로 우리는 인체 수험자 연구(n=160)를 통해 우리의 시스템이 비전문가가 건강 재료를 이해하는 데 미치는 직접적인 영향을 보여 주었다.', 'sq': 'Sistemet shëndetësore kanë rritur ekspozimin e pacientëve ndaj materialeve të tyre shëndetësore për të përmirësuar nivelet shëndetësore të pacientëve, por kjo është penguar nga mungesa e kuptimit të pacientëve për materialin e tyre shëndetësor. Ne trajtojmë pengesat e mundshme në kuptimin e tyre duke zhvilluar një sistem të thjeshtësimit të tekstit në lidhje me kontekstin për materialin shëndetësor. Duke pasur parasysh mungesën e korprave paralele të shënuara në fushat e kujdesit shëndetësor, ne dizajnojmë sistemin tonë për të qenë i pavarur nga një korpus paralel, duke komplementuar disponueshmërinë e metodave nervore të drejtuara nga të dhënat kur të tilla korpra janë në dispozicion. Our system compensates for the lack of direct supervision using a biomedical lexical database: Unified Medical Language System (UMLS).  Në krahasim me një qasje konkurruese të mëparshme që përdor një mjet për identifikimin e koncepteve biomedikale dhe një list ë fjalorësh të drejtuar nga konsumatori, ne empirikisht tregojmë saktësinë e përmirësuar të sistemit tonë për shkak të përmirësimit të trajtimit të termave të dyshimtë. Ne tregojmë gjithashtu saktësinë e përmirësuar të sistemit tonë mbi metodat nervore të mbikqyrura drejtpërdrejt në këtë rregullim me burime të ulëta. Më n ë fund, ne tregojmë ndikimin e drejtpërdrejtë të sistemit tonë në kuptimin e materialit shëndetësor të njerëzve nëpërmjet një studimi të subjekteve njerëzore (n=160).', 'tr': 'Hastalaryň saglygynyň derejesini azaltmak üçin saglygynyň derejesini artdyrmak üçin saglygynyň derejesini artdyrdy, ýöne bu döwürleriň saglygyň hasaplamasynyň ýok bolmagyna mejbur bolup durýar. Biz olaryň düşünmesine düşünýän sahypalary saýlaw materiýaly üçin bir konteks-tanyş sistemasyny bejererek çözýäris. Sağlık gözetimi alanlarynda paralel korporanyň iň azalygyna görä sistemimizi paralel korpusdan bağımsız bolmak üçin tasarlandyrýarys we bu korpora ulaşan wagtlar, veri ýüze çykan nöral metodlaryň ulalyşygyny a şdyryp barýarys. Biziň sistemimiz biomedical leksiýaly datum sistemasyny ulanyp direk gözlemegiňiz üçin bejerilýär: Birleşik Tälisler Dili Sistemi (UMLS). Biomedical düşünjeklerini tanamak üçin we tüketicilerimiziň görkezilýän sözler listesini diýmek üçin önümdeki ýakynlaşykly bir nusga we görkezilýän sözlerimize görä sistemimiziň has dogrylygyny görkezip berýäris. Biz hem sistemamyzyň dogrylygyny bu ýokary çeşmelerde ýok-ýok taýýarlanan neural yöntemlerini görkezip berýäris. Soňunda, adamlaryň saglygyny maslahat bilen maslahat sallygyny maslahat bilen sistemamyzyň edil täsirini görkeýäris (n=160).', 'af': "Heelskermstelsels het paciente se eksponering verhoog aan hul eie gesondige materiale om paciente se gesondige vlakke te verbeter, maar dit is gebrek deur paciente se ontbreek van verstanding van hul gesondige materiale. Ons adres potensiele barriers aan hulle verstaan deur 'n konteksbewyse tekssysteem vereenvoudiging vir gesondlike materiale te ontwikkel. Omdat ons die skande van aanmerkte parallele korpora in gesondsversoekte domene ontwerp, ontwerp ons stelsel om onafhanklik te wees van 'n parallele korporus, voldoen die beskikbaarheid van data-draai neurale metodes wanneer sodanige korpora beskikbaar is. Ons stelsel kompenseer vir die ontbreek van direkte supervisie met gebruik van 'n biomediese leksiese databasis: Unified Medical Language System (UMLS). Vergelyk met 'n gemeenskap voorheede toegang wat 'n hulpmiddel gebruik vir die identifiseer van biomediese konsepte en 'n voorwerp-voorwerp woordeboeklys, wys ons empiries die verbeter presisiteit van ons stelsel vanweë die verbeterde handling van ongelukkige terme. Ons wys ook die verbeterde presisie van ons stelsel oor direk ondersoekte neurale metodes in hierdie lae hulpbron instelling. Eindelik, on s wys die direk effekt van ons stelsel op die verstanding van mense se gesondlike materiel deur 'n menslike onderwerp se studie (n=160).", 'am': 'የጤና ተግባር ስርዓቶች ለራሳቸው የጤና ዕቃዎች የድህነትን ደረጃዎች እንዲያበዛ የደኅንነትን ድጋፍ አበጅተዋል፤ ነገር ግን ይህ የደካማቸው የጤናዊ material ን በማስተዋል ግድ ነው፡፡ ለጤና ማህበረሰብ የጽሑፍ ቀላል ማቀናቀል ስርዓት በመፍጠር የሚችሉትን ግንቦች እናስረዳለን፡፡ በጤና ጤናዊ ሆኖችን ውስጥ ተቃውሞ የካርፖርት ግጭት ሲሆን፣ እንደዚህ ኮርፖራ በተገኘ ጊዜ የዳታ ነዌር ሥርዓት ማግኘት የሚችሉትን የሥርዓት ሥርዓት ለማድረግ እናስመክራለን፡፡ የዳውጤካዊ ሎክሲካዊ ዳታቢስ በመጠቀም የራቀ ጉዳይ ጉዳይ ማድረግ ሲስተዋልናል፡፡ Unified Medical ቋንቋ System (UMLS). ብያዊ መድኃኒት አካሄኖችን እና የቃላት አካላት ዝርዝር ለመግለጽ የሚጠይቅ የፊተኛውን ጥያቄ በተስተካከል፣ የድምፅ አካባቢ ግንኙነትን በማሻሻል ስርዓታችንን በማድረግ እናሳየዋለን፡፡ እናም ይህ ከክፍለ ክፍል ውስጥ ቀጥተኛ በተጠበቀው የneyሮል ሥርዓት ላይ የስርዓታችንን ማስታወቂያ እናሳያቸዋለን፡፡ በመጨረሻም የሰው ባሮች ትምህርት (n=160) የሕዝባችን የጤናዊ ማህበረሰብ በመጠቀም ላይ የሚያሳየውን የስርዓታችንን ቀጥተኛ ውጤት እናሳየዋለን፡፡', 'hy': "Առողջապահության համակարգերը բարձրացրել են հիվանդների արտահայտությունը իրենց սեփական առողջապահության նյութերի վրա, որպեսզի բարձրացնեն հիվանդների առողջապահության մակարդակը, սակայն դա արգելվել է հիվանդների առողջապահու Մենք լուծում ենք նրանց հասկացության պոտենցիալ խոչընդոտները' զարգացնելով առողջապահության նյութերի տեքստի պարզաբանման համակարգ, որը գիտակցած է կոնտեքստի մեջ: Քանի որ առողջապահության ոլորտներում գրված զուգահեռ օրգանիզմների բացակայությունն է, մենք նախագծում ենք մեր համակարգը որպես անկախ զուգահեռ օրգանիզմից, որն ավելացնում է տվյալների հիմնված նյարդային մեթոդների հասանելիությունը, երբ այդպիսի օր Մեր համակարգը հատուցում է անմիջական վերահսկողության բացակայությունը, օգտագործելով կենսաբժշկական լեքսիկական բազա' Միացյալ բժշկական լեզվի համակարգ (ՄՄԼՍ). Համեմատելով նախորդ մրցակցության հետ, որը օգտագործում է կենսաբժշկական գաղափարների և սպառողի կողմից ուղղված բառարանների ցուցակի հայտնաբերման գործիք, մենք էմպիրիկապես ցույց ենք տալիս մեր համակարգի բարելավված ճշգրիտությունը երկիմաստ տերմինների բարել Մենք նաև ցույց ենք տալիս մեր համակարգի ճշգրիտությունը անմիջապես վերահսկվող նյարդային մեթոդների նկատմամբ այս ցածր ռեսուրսների միջավայրում: Finally, we show the direct impact of our system on laypeople's comprehension of health material via a human subjects' study (n=160).", 'bs': 'Zdravstveni sustavi povećali su izloženost pacijenata svojim zdravstvenim materijalima kako bi poboljšali razine zdravlja pacijenata, ali to je spriječilo nedostatak razumijevanja njihovih zdravstvenih materijala pacijenata. Mi obraćamo potencijalne barijere njihovom razumijevanju razvijajući sustav pojednostavljanja teksta na kontekstu za zdravstveni materijal. S obzirom na nedostatak annotiranog paralelnog korporacije u zdravstvenim domenama, dizajniramo naš sistem da bude nezavisan od paralelnog korporacije, dodatno dostupnost neuralnih metoda podataka kada je takva korpora dostupna. Naš sistem kompenzira nedostatak direktnog nadzora koristeći biomedicinsku leksičku bazu podataka: Unified Medical Language System (UMLS). U usporedbi sa konkurentnim prethodnim pristupom koji koristi alat za identifikaciju biomedicinskih koncepta i spisak rečenica sa potroša čima, empirički pokazujemo poboljšanu preciznost našeg sistema zbog poboljšanog rješavanja ambigućih uslova. Također pokazujemo poboljšanu preciznost našeg sistema preko direktno nadziranih neuralnih metoda u ovom postavljanju niskih resursa. Konačno pokazujemo direktni uticaj n a šeg sistema n a razumijevanje zdravstvenog materijala ljudima putem ispitivanja ljudskih subjekta (n=160).', 'az': 'Hastaların sağlamlıq səviyyələrini artırmaq üçün hastaların sağlamlıq səviyyələrini artırdı, amma bu səviyyətlərinin sağlamlıq maddələrini anlamaq məqsədilə səbəb edildi. Biz onların anlaşılması üçün potensial səbəbi çətinliklərini sağlamlıq maddələrinin məlumatlarını təhsil etmək sistemini təhsil edirik. Bu korpora faydalandığında, sistemimizi paralel korpusdan bağımsızlıq etmək üçün yaratdıq, verilən nöral metodların mümkün olmasını tamamlayır. Sistemimiz biomedical leksik veritabanını istifadə edərək doğru gözləmə mümkündür: Unified Medical Language System (UMLS). Bizim sistemimizin yaxşılıqlarını daha yaxşılaşdırmaq üçün müxtəlif əvvəlki tərzimlə birləşdirilmiş biomedicini təsdiqləmək üçün istifadə edən aracı və istifadə edən sözlər listesini təsdiqləyirik. Biz də sistemimizin düşük resursu ayarlarında mütləq gözləyirli nöral metodlarından daha doğruluğunu göstəririk. Sonunda, insanların s a ğlam maddələrinin anlaşılmasın ı insanların təhsil edilməsi ilə sistemimizin doğru təsirini göstəririk (n=160).', 'cs': 'Systémy zdravotní péče zvýšily expozici pacientů vlastním zdravotním materiálům, aby zvýšily zdravotní úroveň pacientů, ale to bylo bráněno nedostatkem porozumění jejich zdravotním materiálům. Řešíme potenciální překážky jejich porozumění vytvořením kontextově orientovaného systému zjednodušení textů pro zdravotní materiály. Vzhledem k nedostatku anotovaných paralelních korpusů ve zdravotnických doménách navrhujeme náš systém tak, aby byl nezávislý na paralelním korpusu, což doplňuje dostupnost datově řízených neuronových metod, pokud jsou tyto korpusy k dispozici. Náš systém kompenzuje nedostatek přímého dohledu pomocí biomedicínské lexikální databáze Unified Medical Language System (UMLS). Ve srovnání s konkurenčním předchozím přístupem, který využívá nástroj pro identifikaci biomedicínských konceptů a seznam slovníků orientovaný na spotřebitele, empiricky ukazujeme zvýšenou přesnost našeho systému díky lepší manipulaci s nejednoznačnými výrazy. Také ukazujeme zvýšenou přesnost našeho systému oproti přímo dohlíženým neuronovým metodám v tomto prostředí s nízkými zdroji. V závěru ukazujeme přímý vliv našeho systému na porozumění laikům zdravotním materiálům prostřednictvím studií lidských subjektů (n=160).', 'bn': 'স্বাস্থ্য সেবা ব্যবস্থা রোগীদের নিজেদের স্বাস্থ্য উপাদানের প্রভাব বৃদ্ধি করেছে রোগীদের স্বাস্থ্যের স্তর বৃদ্ধি করার জন্য, ক আমরা স্বাস্থ্য উপাদানের জন্য একটি পরিসংক্রান্ত টেক্সট সাধারণ ব্যবস্থা উন্নয়নের মাধ্যমে তাদের সম্ভাব্য বিধানে স্বাস্থ্য সেবা ডোমেইনে বিরক্তিকর প্যারালেল কোর্পোরার ভয়াবহতার কারণে আমরা আমাদের সিস্টেম নির্মাণ করি যাতে স্বাধীন প্যারাল কর্পুসের স্বাধীন হতে পারে, যা Our system compensates for the lack of direct supervision using a biomedical lexical database: Unified Medical Language System (UMLS).  বায়োমেডিকেল ধারণা এবং কার্যক্রমের নির্দেশিত শব্দভাণ্ডারের তালিকা চিহ্নিত করার জন্য প্রতিযোগিতার এক পূর্ববর্তী পদক্ষেপের তুলনায় আমরা ক্ষমতাশীল ভাবে আম আমরা নিউরাল পদ্ধতির উপর সরাসরি পর্যবেক্ষণ করা নিউরেল পদ্ধতির উপর আমাদের সিস্টেমের উন্নত সঠিকভাবে দেখাচ্ছি। শেষ পর্যন্ত আমরা আমাদের সিস্টেমের সরাসরি প্রভাব দেখাচ্ছি মানুষের গবেষণার মাধ্যমে স্বাস্থ্য উপাদানের সম্পর্কে (n=160)।', 'ca': "Els sistemes sanitaris han augmentat l'exposició dels pacients als seus propis materials sanitaris per millorar els nivells de salut dels pacients, però això ha estat impedit per la falta de comprensió dels pacients del seu material sanitari. Afectem les barreres potencials a la seva comprensió desenvolupant un sistema de simplificació del text conscient del context per al material sanitari. Tenint en compte l'escassetat de corpores paral·lels anotats en dominis de salut, dissenyem el nostre sistema per ser independent d'un corpor paral·lel, complementant la disponibilitat de mètodes neuronals basats en dades quan aquest corpor està disponible. El nostre sistema compensa la falta de supervisió direct a utilitzant una base de dades lèxica biomèdica: Sistema Unificat de Llingua Mèdica (UMLS). Comparat amb un enfocament anterior competitiu que utilitza una eina per identificar conceptes biomèdics i una llista de vocabularis dirigida al consumidor, demostram empíricament la millor precisió del nostre sistema a causa de la millor manipulació de termes ambiguosos. També demostram la millor precisió del nostre sistema sobre mètodes neurals supervisats directament en aquest entorn de baix recursos. Finally, we show the direct impact of our system on laypeople's comprehension of health material via a human subjects' study (n=160).", 'et': 'Tervishoiusüsteemid on suurendanud patsientide kokkupuudet oma tervishoiumaterjalidega, et parandada patsientide tervisetaset, kuid seda on takistanud patsientide puudulik arusaam oma tervishoiumaterjalist. Me tegeleme võimalike takistustega, mis takistavad nende mõistmist, töötades välja tervishoiumaterjalide konteksti-teadliku teksti lihtsustamise süsteemi. Arvestades märgitud paralleelsete korpuste nappust tervishoiu valdkondades, kujundame oma süsteemi paralleelsest korpusest sõltumatuks, täiendades andmepõhiste närvimeetodite kättesaadavust, kui sellised korpused on kättesaadavad. Meie süsteem kompenseerib otsese järelevalve puudumist biomeditsiinilise leksikaalse andmebaasi abil: Unified Medical Language System (UMLS). Võrreldes konkurentsivõimelise eelmise lähenemisviisiga, mis kasutab biomeditsiiniliste kontseptsioonide tuvastamise vahendit ja tarbijale suunatud sõnavara nimekirja, näitame empiiriliselt oma süsteemi paremat täpsust tänu ebaselgete terminite paremale käsitlemisele. Samuti näitame oma süsteemi paremat täpsust otsese järelevalve all olevate närvimeetodite suhtes selles vähese ressursiga seadistuses. Lõpuks näitame meie süsteemi otsest mõju inimeste arusaamisele tervishoiumaterjalist inimeste uuringu kaudu (n=160).', 'fi': 'Terveydenhuoltoj채rjestelm채t ovat lis채nneet potilaiden altistumista omille terveysmateriaaleilleen parantaakseen potilaiden terveystasoa, mutta t채t채 on haitannut potilaiden puutteellinen ymm채rrys terveysmateriaalistaan. K채sittelemme niiden ymm채rt채misen mahdollisia esteit채 kehitt채m채ll채 terveysaineiston tekstien yksinkertaistamisj채rjestelm채n. Koska huomautuksilla varustettuja rinnakkaisia korpusia on v채h채n terveydenhuollon aloilla, suunnittelemme j채rjestelm채mme olevan riippumaton rinnakkaiskorpusista ja t채ydent채m채채n datavetoisten neuromenetelmien saatavuutta, kun t채llaisia korpusia on saatavilla. J채rjestelm채mme kompensoi suoran valvonnan puutetta k채ytt채m채ll채 biol채채ketieteellist채 sanastoa: Unified Medical Language System (UMLS). Verrattuna kilpailukykyiseen aikaisempaan l채hestymistapaan, jossa k채ytet채채n ty철kalua biol채채ketieteen k채sitteiden tunnistamiseen ja kuluttajal채ht철ist채 sanastoa, n채yt채mme empiirisesti j채rjestelm채mme paremman tarkkuuden, joka johtuu ep채selvien termien paremmasta k채sittelyst채. Osoitamme my철s j채rjestelm채mme paremman tarkkuuden verrattuna suoraan valvottuihin neuromenetelmiin t채ss채 v채h채varaisessa ymp채rist철ss채. Lopuksi n채yt채mme j채rjestelm채mme suoran vaikutuksen maallikkojen terveysaineiston ymm채rt채miseen ihmisen tutkimuksen avulla (n=160).', 'jv': 'Sistem sakjane sing tah tuaweke nglanggar pawaran kanggo masalah sing larang kanggo nganggep dino sing larang kanggo masalah sabên, nangoh iki dianggawe paten kanggo nganggep kuwi masalah sabên sing larang. Awak dhéwé éntuk sistem perusahaan kanggo ngerasakno sawar Dino perusahaan langkung wigatining perusahaan nggawe luwih dumadhi winih (sedhaya), kita didalakno sistem awak dhéwé kebebasan karo perusahaan karo perusahaan, supokot karo perusahaan langkung wigatining data-ngenut perusahaan Neral sing dadi sak onja dianggap banjuré. Sistem awak dhéwé butuh nggawe barang urip kuwi nggawe sistem dadi leksik biyoten: Uniified Language System (UTL). Alpha Awak dhéwé éntuk sistem sing wis ana dadi nggawe barang kelas nggawe maneh, iso nguasai barang-barang maneh kuwi nggawe barang-barang. Sokake, awake dhéwé ngerasakno nggawe sistem dhéwé kuwi nggawe barang langgar-langgar sing luwih dumadhi iki dadi, nik ingkang dipatenno sak cara-lanjuré (n=16).', 'he': 'מערכות טיפול בריאות הגבירו את חשיפת המטופלים לחומרי בריאות משלהם כדי לשפר את רמות בריאות המטופלים, אך זה נמנע על ידי חוסר הבנה של המטופלים לחומרי בריאות שלהם. אנחנו מתייחסים למחסומים פוטנציאליים להבינה שלהם על ידי פיתוח מערכת פשטות טקסט מודעת לקשר למחומר בריאות. בהתחשב בהיעדר של גופות מקבילות מוכתבות בתחומים בריאות, אנו מעצבים את מערכתנו כדי להיות עצמאות ממגופות מקבילות, שמתאימים את ההזמינות של שיטות עצביות מונעות על ידי נתונים כאשר גופות כאלה זמינות. המערכת שלנו מפצה על חוסר פיקוח ישיר בשימוש בסיס הנתונים הלקסי ביו-רפואי: מערכת שפה רפואית מאוחדת (UMLS). בהשוואה לגישה קודמת תחרותית שמשתמשת בכלי לזהות רעיונות ביולורפואיים ורשימת מילים ממוקדת לקוחות, אנו מראים אמפירית את מדויקת השיפורה של המערכת שלנו בגלל טיפול משתפר של תנאים סבירים. אנחנו גם מראים את מדויקת המעצבת של המערכת שלנו על שיטות עצביות שנושאות בשליטה ישירה במערכת משאבים נמוכים זו. סוף סוף, אנחנו מראים את ההשפעה היישירה של המערכת שלנו על הבנה של האנשים הקטנים של חומר בריאות באמצעות מחקר של נושאים אנושיים (n=160).', 'ha': "Systemi na'ura da afya sun ƙara bayani ga masu amfani da su na zartar da matsayinsu, kuma amma an kange wannan na kasancẽwa ga fahimtar abubuwa na jiran su. Munã wajabta hanyõyi masu iya samun su da za'a buɗe wani na'urar sauri na matsayin da ke cikin mazaɓa. Gida ɗan haske da aka yi wa kamfata da takarda, sai mu ƙayyade kangaranmu ya zama ba kan komai da takarda, da kammala da kamfani, da kammala'in da za'a sami misalin hanyon da ke tafiya da hanyon neural da za'a samu idan za a iya sãmu da shi. @ info: whatsthis Fara ga wani takwara na farko wanda ya yi amfani da wani zane wa gane zato mai biyayyar-da kuma wani jerin mai amfani da shi, za'a yi amfani da shi na ƙari ga tsarin na'asarmu, ko kuma za mu yi amfani da kammala kalmar da za'a kifi. Kayya, Muke nuna kori tsarin na'uranmu ko kuma an tsare shiryoyin neural da ke koma cikin wannan tsarin wuri-resource. Haƙĩƙa, Munã n ũna wajen iyakar shirin na'asarmu a kan mutane da aka sami misalin abun afya a kan karatun mutane (n=160).", 'sk': 'Zdravstveni sistemi so povečali izpostavljenost bolnikov lastnim zdravstvenim materialom, da bi izboljšali raven zdravja bolnikov, vendar to ovira pomanjkanje razumevanja zdravstvenega materiala bolnikov. Morebitne ovire za njihovo razumevanje obravnavamo z razvojem sistema poenostavitve besedila za zdravstveno gradivo, ki se zaveda konteksta. Zaradi pomanjkanja označenih vzporednih korpusov na področju zdravstvenega varstva naš sistem oblikujemo tako, da je neodvisen od vzporednega korpusa in dopolnjujemo razpoložljivost podatkovno usmerjenih nevronskih metod, kadar so ti korpusi na voljo. Naš sistem kompenzira pomanjkanje neposrednega nadzora z uporabo biomedicinske leksikalne baze podatkov: Unified Medical Language System (UMLS). V primerjavi s konkurenčnim predhodnim pristopom, ki uporablja orodje za identifikacijo biomedicinskih konceptov in seznam besedišča, usmerjenega v potrošnike, empirično prikazujemo večjo natančnost našega sistema zaradi boljšega ravnanja z dvoumnimi izrazomi. Prikazujemo tudi izboljšano natančnost našega sistema v primerjavi z neposredno nadzorovanimi nevronskimi metodami v tej nastavitvi z nizkimi viri. Na koncu smo prikazali neposreden vpliv našega sistema na lačno razumevanje zdravstvenega materiala prek študije ljudi (n = 160).', 'bo': 'འཕྲོད་བསྟེན་གྱི་མ་ལག་གིས་སྒེར་ཚོར་རང་གི་འཕྲོད་བསྟེན་གྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡོད་ཚད་རྒལ་བསྐྱེད་ཚད་ལ་སྐྱོན་ཤུགས་ཀྱི་སྒོ་བསྐྱེད་བ་ཡོད་པ་ར ང་ཚོས་ཁོང་ཚོའི་གོ་སྐབས་ཆོས་ཉིད་ཡིག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་འགྱུར་བའི་བཀག་ཆགས་དགོས་བཀག་བྱེད་དགོས། སྐྱོན་ཞབས་ཡུལ་གྱི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་མཐུན་འབྲེལ་གྱི་ཞབས་ཞུ་བའི་ཡུལ་ཆས་ཀྱི་ཉེན་ཁ་ཡོད་པ་ལྟར། ང་ཚོའི་མ་ལག ང་ཚོའི་མ་ལག སྔོན་གྱི་ཐབས་ལམ་དང་མཉམ་དུ་ཕྱོགས་པའི་སྔོན་གྱི་གཟུགས་རིས་དང་ཐ་སྙད་འདི་གསལ་བཤད་ན་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་ལག་ཆས་ཞིག་བེད་འདུག ང་ཚོས་མ་ལག་གི་བདེ་འཇགས་དབུགས་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་འདིའི་ནང་དུ་ཐད་ཀར་མཐོང་ནུས་ཡོད་པའི་ མཐའ་མར་མ་དེར། ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་མ་ལག་གི་ཐད་ཀར་མེད་པས་མི་ཚོའི་ནང་དུ་གླེང་སྟེགས་ཤིག་ཡོད་པའི་ལྟ་བུའི་ནང་གི་'}
{'en': 'Identifying Personal Experience Tweets of Medication Effects Using Pre-trained RoBERTa Language Model and Its Updating', 'ar': 'تحديد تغريدات التجربة الشخصية لتأثيرات الأدوية باستخدام نموذج لغة RoBERTa المُدرَّب مسبقًا وتحديثه', 'fr': "Identification des tweets d'expérience personnelle des effets des médicaments à l'aide du modèle linguistique Roberta pré-formé et de sa mise à jour", 'es': 'Identificación de los tuits de experiencias personales sobre los efectos de los medicamentos mediante el modelo de lenguaje RoBerta previamente entrenado', 'ja': '事前に訓練されたRoBERTa言語モデルとその更新を使用して、投薬効果の個人的な経験ツイートを特定する', 'pt': 'Identificando Tweets de Experiência Pessoal de Efeitos de Medicamentos Usando o Modelo de Linguagem RoBERTa pré-treinado e sua atualização', 'zh': '用预练者RoBERTa语言模形识药效者推文及其更新', 'hi': 'पूर्व प्रशिक्षित RoBERTa भाषा मॉडल और इसके अद्यतन का उपयोग कर दवा प्रभाव के व्यक्तिगत अनुभव Tweets की पहचान', 'ru': 'Выявление твитов о воздействии лекарств на личный опыт с использованием предварительно обученной языковой модели RoBERTa и ее обновление', 'ga': 'Eispéiris Phearsanta a Aithint Tweetanna ar Éifeachtaí Cógais Ag Úsáid Múnla Teanga RoBERTa Réamhoilte agus a Nuashonrú', 'ka': 'Name', 'el': 'Αναγνώριση προσωπικών εμπειριών των επιδράσεων φαρμάκων χρησιμοποιώντας το προ-εκπαιδευμένο γλωσσικό μοντέλο και την επικαιροποίησή του', 'it': "Identificare i Tweet dell'esperienza personale degli effetti dei farmaci utilizzando il modello linguistico RoBERTa pre-addestrato e il suo aggiornamento", 'hu': 'A gyógyszerek hatásainak személyes tapasztalatainak felismerése előre képzett RoBERTa nyelvi modell használatával és frissítésével', 'kk': 'Дербес тәжірибенің медицина эффекттерін анықтау үшін RoBERTa тіл моделі мен оны жаңарту', 'lt': 'Identifying Personal Experience Tweets of Medication Effects Using Pre-trained RoBERTa Language Model and Its Updating', 'ms': 'Mengenalpasti Tweet pengalaman peribadi kesan perubatan menggunakan Model Bahasa RoBERTa terlatih dan Kemaskini', 'mk': 'Идентификување на твитови за лично искуство со ефекти на лекови користејќи го предобучениот јазички модел RoBERTa и неговото ажурирање', 'mt': 'Identifikazzjoni ta’ Tweets ta’ Esperjenza Personali ta’ Effetti Mediċinali bl-Użu ta’ Mudell Lingwiku RoBERTa mħarreġ minn qabel u l-Aġġornament tiegħu', 'ml': 'പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട റോബെര്\u200dട്ടാ ഭാഷ മോഡലും അതിന്റെ പുതുക്കുന്നതും ഉപയോഗിക്കുന്ന വ്യക്തിപരമായ പരിചയപ്പെട്ട ട ട്ര', 'mn': 'Өмнөх сургалтын RoBERTa хэл загвар болон түүний нэмэгдүүлэх', 'pl': 'Identyfikacja tweetów doświadczeń osobistych efektów leczenia przy użyciu wstępnie przeszkolonego modelu językowego RoBERTa i jego aktualizacji', 'ro': 'Identificarea tweeturilor experienței personale ale efectelor medicamentelor folosind modelul lingvistic RoBERTa pre-instruit și actualizarea acestuia', 'so': 'Identification Personal Experience Tweets of Medicinal Effects using pre-trained RoBERta Language Model and its Updates', 'sv': 'Identifiera personliga upplevelser tweets av medicineringseffekter med hjälp av Pre-utbildad RoBERTa språkmodell och dess uppdatering', 'ta': 'தனிப்பட்ட அனுபவம் மருத்துவ வ விளைவுகளின் Tweets யை அடையாளம் மற்றும் அதனை புதுப்பி', 'no': 'Identifiserer personleg eksperiment- tweeter av medikasinfektar ved bruk av føretrainert RoBERTa språk- modell og oppdatering', 'sr': 'Identifikacija osobnog iskustva Tweets of Medicinal Effects Uspoređivanje predobučenog RoBERTa jezičkog modela i njegovog aktualizacije', 'ur': 'Name', 'si': 'Name', 'vi': 'Nhận dạng kinh nghiệm cá nhân Tweet of Hiệu ứng y tế Sử dụng kiểu ngôn ngữ RoBERTa được đào tạo và cập nhật nó.', 'uz': 'Name', 'da': 'Identificering af personlige oplevelsestweets af medicineffekter ved hjælp af forududdannet RoBERTa sprogmodel og dens opdatering', 'nl': 'Identificeren van persoonlijke ervaringstweets van medicijneffecten met behulp van voorgetraind RoBERTa Taalmodel en de actualisering ervan', 'hr': 'Identificiranje osobnog iskustva Tweets od učinka lijekova koristeći predobučeni model RoBERTa jezika i njegovo aktualizaciju', 'bg': 'Идентифициране на личния опит на лекарствените ефекти с помощта на предварително обучен езиков модел и неговото актуализиране', 'id': 'Identifikasi Pengalaman pribadi Tweet Efek Medikasi Menggunakan Model Bahasa RoBERTa yang terlatih dan Updating', 'fa': 'شناسایی توئیت تجربه شخصی از اثرات پزشکی با استفاده از مدل پیش آموزش روBERTa زبان و تازگی آن', 'de': 'Identifizierung persönlicher Erfahrungs-Tweets von Medikamenteneffekten mithilfe des vortrainierten RoBERTa Sprachmodells und dessen Aktualisierung', 'tr': 'Şahsy Tertibine Taýýarlamak Etkilerini Tanyşalýar', 'sw': 'Kutambua Tamko binafsi Twiti za Effects of Medicine kwa kutumia Model of Language before trained RoBERTa and Updates', 'af': 'Name', 'hy': 'Անձնական փորձի արդյունքների թվիթերի հայտնաբերումը նախապատրաստված Ռոբեռտա լեզվի մոդելի օգտագործման և դրա վերականգնման միջոցով', 'am': 'የግል እድል ፈቃድ እና ማሻሻሻል', 'ko': '미리 교육된 RoBERTA 언어 모델로 약물 효과를 식별하는 개인 체험 추문 및 업데이트', 'bs': 'Identificiranje osobnog iskustva Tweets of Medicinal Effects Uspoređivanje predobučenog RoBERTa jezičkog modela i njegovog aktualizacije', 'az': '쎖渠瓉饨獩氠敤楬浩얟⁒潂䕒呡⁄楬椠䵯摥汩⁶즙⁏湵渠䟃뱮捥汬즙淉饳椊', 'sq': 'Identifikimi i Tweeteve të përvojës personale të efekteve mjekësore duke përdorur modelin e gjuhës së paratrajnuar RoBERTa dhe përditësimin e tij', 'bn': 'পূর্বপ্রশিক্ষিত রোবের্তা ভাষা মোডেল এবং এর আপডেট ব্যবহার করে ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা টুইটার পরিচিতি করা হবে', 'cs': 'Identifikace osobních zkušeností Tweetů léčebných účinků pomocí předškoleného jazykového modelu RoBERTa a jeho aktualizace', 'ca': 'Identifying Personal Experience Tweets of Medication Effects Using Pre-trained RoBERTa Language Model and Its Updating', 'et': 'Ravimite efektide isikliku kogemuse tweetide tuvastamine eelkoolitud RoBERTa keelemudeli ja selle uuendamise abil', 'fi': 'Henkilökohtaisen kokemuksen tweetit lääkevaikutuksista käyttäen ennalta koulutettua RoBERTa-kielimallia ja sen päivittämistä', 'sk': 'Prepoznavanje osebnih izkušenj Tweets učinkov zdravil z uporabo vnaprej usposobljenega jezikovnega modela RoBERTa in njegovo posodabljanje', 'ha': 'Identifying Personal Experience Tweets of Medication Effects Using Pre-trained RoBERTa Language Model and Its Updating', 'he': 'מזהה טוויטים של ניסיון אישי של השפעות תרופות באמצעות מודל שפה RoBERTa מאומן מראש', 'jv': 'Organiser: NameOfTheUser <email\\@ofuser\\.com>Organizer: NameOfTheUser <email\\@ofuser\\.com>', 'bo': 'མིང་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་Experience Tweets of Mediation Effects Using Pre-trained RoBERTa Language Model and Its Updating'}
{'en': 'Post-market surveillance, the practice of monitoring the safe use of ', 'ar': 'مراقبة ما بعد السوق ، تعتبر ممارسة مراقبة الاستخدام الآمن للعقاقير الصيدلانية جزءًا مهمًا من التيقظ الدوائي. يمكن أن تساعدنا القدرة على جمع الخبرة الشخصية المتعلقة باستخدام المنتجات الصيدلانية في اكتساب نظرة ثاقبة حول كيفية تفاعل جسم الإنسان مع الأدوية المختلفة. Twitter ، خدمة وسائط اجتماعية شهيرة ، يُنظر إليها على أنها مصدر بيانات بديل مهم لجمع معلومات التجربة الشخصية مع الأدوية. يعد تحديد تغريدات التجربة الشخصية مهمة تصنيف صعبة في معالجة اللغة الطبيعية. في هذه الدراسة ، استخدمنا ثلاث طرق استنادًا إلى نهج BERT المُحسَّن مسبقًا على Facebook (RoBERTa) للتنبؤ بتغريدات التجربة الشخصية المتعلقة باستخدام الأدوية: الأولى تجمع بين نموذج RoBERTa المُدرَّب مسبقًا مع المُصنِّف ، وتجمع الطريقة الثانية بين نموذج RoBERTa المُدرَّب مسبقًا مع المُصنِّف ، بينما تجمع الطريقة الثانية بين النموذج المُحدَّث مسبقًا نموذج RoBERT المدرب باستخدام مجموعة من التغريدات غير المصنفة مع المصنف ، والثالث يجمع بين نموذج RoBERTa الذي تم تدريبه مع تغريداتنا غير المصنفة من الصفر باستخدام المصنف أيضًا. تظهر نتائجنا أن كل هذه الأساليب تتفوق في الأداء على الأساليب المنشورة (Word Embedding + LSTM) في أداء التصنيف (ص 0.05) ، ويمكن أن يؤدي تحديث نموذج اللغة المدرَّب مسبقًا بالتغريدات المتعلقة بالأدوية إلى تحسين الأداء بشكل أكبر.', 'es': 'La vigilancia posterior a la comercialización, la práctica de controlar el uso seguro de los medicamentos farmacéuticos es una parte importante de la farmacovigilancia. Poder recopilar experiencia personal relacionada con el uso de productos farmacéuticos podría ayudarnos a comprender cómo reacciona el cuerpo humano a los diferentes medicamentos. Twitter, un popular servicio de redes sociales, se considera una importante fuente de datos alternativa para recopilar información sobre experiencias personales con medicamentos. Identificar los tweets de experiencias personales es una tarea de clasificación desafiante en el procesamiento del lenguaje natural. En este estudio, utilizamos tres métodos basados en el Enfoque de preentrenamiento BERT Robustly Optimized (RoBerta) de Facebook para predecir los tuits de experiencias personales relacionados con el uso de medicamentos: el primero combina el modelo RoBerta previamente entrenado con un clasificador, el segundo combina el modelo RoBerta preentrenado actualizado usando un corpus de tuits sin etiqueta con un clasificador, y el tercero combina el modelo RoBerta que fue entrenado con nuestros tuits sin etiqueta desde cero con el clasificador también. Nuestros resultados muestran que todos estos enfoques superan a los métodos publicados (incrustación de palabras + LSTM) en el rendimiento de la clasificación (p 0,05), y la actualización del modelo de lenguaje previamente entrenado con tuits relacionados con medicamentos podría incluso mejorar aún más el rendimiento.', 'pt': 'A vigilância pós-comercialização, a prática de monitorar o uso seguro de medicamentos farmacêuticos é uma parte importante da farmacovigilância. Ser capaz de coletar experiências pessoais relacionadas ao uso de produtos farmacêuticos pode nos ajudar a obter informações sobre como o corpo humano reage a diferentes medicamentos. O Twitter, um serviço popular de mídia social, está sendo considerado uma importante fonte de dados alternativa para coletar informações de experiência pessoal com medicamentos. Identificar tweets de experiência pessoal é uma tarefa desafiadora de classificação no processamento de linguagem natural. Neste estudo, utilizamos três métodos baseados no Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa) do Facebook para prever tweets de experiência pessoal relacionados ao uso de medicamentos: o primeiro combina o modelo RoBERTa pré-treinado com um classificador, o segundo combina o pré-treinamento atualizado modelo RoBERTa treinado usando um corpus de tweets não rotulados com um classificador, e o terceiro combina o modelo RoBERTa que foi treinado com nossos tweets não rotulados do zero com o classificador também. Nossos resultados mostram que todas essas abordagens superam os métodos publicados (Word Embedding + LSTM) no desempenho de classificação (p 0,05), e a atualização do modelo de linguagem pré-treinado com tweets relacionados a medicamentos pode melhorar ainda mais o desempenho.', 'fr': "La surveillance post-commercialisation, la pratique consistant à surveiller l'utilisation sûre des médicaments pharmaceutiques est un élément important de la pharmacovigilance. Le fait de pouvoir recueillir des expériences personnelles liées à l'utilisation de produits pharmaceutiques pourrait nous aider à mieux comprendre comment le corps humain réagit aux différents médicaments. Twitter, un service de médias sociaux populaire, est considéré comme une importante source de données alternative pour recueillir des informations sur l'expérience personnelle des médicaments. L'identification des tweets d'expériences personnelles est une tâche de classification difficile dans le traitement du langage naturel. Dans cette étude, nous avons utilisé trois méthodes basées sur l'approche de pré-entraînement BERT (Robustly Optimized BERT Pretraining Approach) de Facebook pour prédire les tweets d'expérience personnelle liés à l'utilisation de médicaments\xa0: la première combine le modèle Roberta pré-entraîné avec un classificateur, la seconde combine le modèle Roberta pré-entraîné mis à jour en utilisant un corpus de tweets non étiquetés avec un classificateur, et le troisième combine le modèle Roberta qui a été formé avec nos tweets sans étiquette à partir de zéro avec le classificateur également. Nos résultats montrent que toutes ces approches surpassent les méthodes publiées (Word Embedding + LSTM) en termes de performances de classification (p 0,05), et la mise à jour du modèle linguistique pré-entraîné avec des tweets liés aux médicaments pourrait même améliorer encore les performances.", 'ja': '市販後の監視、医薬品の安全な使用を監視する慣行は、薬事警戒の重要な部分です。 医薬品の使用に関連する個人的な経験を収集できることは、人体がさまざまな薬剤にどのように反応するかについての洞察を得るのに役立ちます。 人気のあるソーシャルメディアサービスであるTwitterは、薬で個人的な経験情報を収集するための重要な代替データソースとして検討されています。 個人的な経験ツイートを特定することは、自然言語処理における困難な分類タスクです。 この研究では、私たちは、薬の使用に関連する個人的な経験ツイートを予測するために、Facebookの堅牢に最適化されたBERT事前訓練アプローチ（ RoBERTa ）に基づいて3つの方法を利用しました。1つ目は、事前訓練されたRoBERTaモデルを分類子と組み合わせ、2つ目は、未標識ツイートのコーパスを使用して更新された事前訓練されたRoBERTaモデルを分類子と組み合わせ、3つ目は、最初から未標識ツイートと一緒に訓練されたRoBERTaモデルを分類子と組み合わせます。 我々の結果は、これらすべてのアプローチが分類パフォーマンスにおいて公開されている方法（ Word Embedding + LSTM ）を上回っていることを示し（ p 0.05 ）、事前にトレーニングされた言語モデルを薬に関連するツイートで更新することで、さらにパフォーマンスを向上させることができることを示しています。', 'hi': 'बाजार की निगरानी के बाद, दवा दवाओं के सुरक्षित उपयोग की निगरानी का अभ्यास फार्माकोविजिलेंस का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। दवा उत्पाद के उपयोग से संबंधित व्यक्तिगत अनुभव एकत्र करने में सक्षम होने से हमें अंतर्दृष्टि प्राप्त करने में मदद मिल सकती है कि मानव शरीर विभिन्न दवाओं पर कैसे प्रतिक्रिया करता है। ट्विटर, एक लोकप्रिय सोशल मीडिया सेवा, दवाओं के साथ व्यक्तिगत अनुभव जानकारी एकत्र करने के लिए एक महत्वपूर्ण वैकल्पिक डेटा स्रोत के रूप में माना जा रहा है। व्यक्तिगत अनुभव tweets की पहचान प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में एक चुनौतीपूर्ण वर्गीकरण कार्य है। इस अध्ययन में, हमने दवा के उपयोग से संबंधित व्यक्तिगत अनुभव ट्वीट्स की भविष्यवाणी करने के लिए फेसबुक के मजबूत रूप से अनुकूलित BERT Pretraining Approach (RoBERTa) के आधार पर तीन तरीकों का उपयोग किया: पहला एक क्लासिफायर के साथ पूर्व-प्रशिक्षित RoBERTa मॉडल को जोड़ता है, दूसरा एक क्लासिफायरके साथ अनलेबल किए गए ट्वीट्स के एक कॉर्पस का उपयोग करके अपडेट किए गए पूर्व-प्रशिक्षित RoBERTa मॉडल को जोड़ता है, और तीसरा RoBERTA मॉडल को जोड़ता है जिसे क्लासिफायर के साथ खरोंच से हमारे अनलेबल ट्वीट्स के साथ प्रशिक्षित किया गया था। हमारे परिणामों से पता चलता है कि ये सभी दृष्टिकोण वर्गीकरण प्रदर्शन (पी 0.05) में प्रकाशित विधियों (वर्ड एम्बेडिंग + एलएसटीएम) से आगे निकल जाते हैं, और दवाओं से संबंधित ट्वीट्स के साथ पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल को अपडेट करने से प्रदर्शन में भी सुधार हो सकता है।', 'zh': '上市后监督,监测药品安用者,药戒之要组成部分。 能收药品用相关者,可以助我深入知人之反应。 Twitter为流行社交媒体服,以为收药人经验信息之要代数据源。 自然语言之治也,知人之体推文挑战性之分也。 以此论之,吾以Facebook之鲁棒优化BERT预训练方法(RoBERTa)三术,以占药用之私验推文:一曰RoBERTa法以练之。 二法以新RoBERTa以类合,以未识推文语料库与分类器合,三以RoBERTa法与未标推文合以分类器。 吾之的结果表明,凡此诸法(p 0.05)皆优于已发之法(Word Embedding + LSTM),而用药物之推文,更新训练之言,甚至进一步提高性。', 'ru': 'Пострегистрационный надзор, практика мониторинга безопасного использования фармацевтических препаратов является важной частью фармаконадзора. Возможность собрать личный опыт, связанный с использованием фармацевтических продуктов, может помочь нам понять, как организм человека реагирует на различные лекарственные препараты. Twitter, популярный сервис социальных сетей, рассматривается в качестве важного альтернативного источника данных для сбора информации о личном опыте использования лекарств. Выявление твитов о личном опыте - сложная задача классификации в обработке естественного языка. В этом исследовании мы использовали три метода, основанные на робастно-оптимизированном подходе предварительного обучения BERT (RoBERTa) Facebook, для прогнозирования твитов личного опыта, связанных с использованием лекарств: первый объединяет предварительно обученную модель RoBERTa с классификатором, второй объединяет обновленную предварительно обученную модель RoBERTa с использованием корпуса немеченных твитов с классификатором, а третий объединяет модель RoBERTa, которая была обучена с нашими немеченными твитами с нуля с классификатором. Наши результаты показывают, что все эти подходы превосходят опубликованные методы (Word Embedding + LSTM) по эффективности классификации (p  0,05), и обновление предварительно обученной языковой модели с помощью твитов, связанных с лекарствами, может еще больше улучшить производительность.', 'ga': "Is cuid thábhachtach den fhaireachas cógas é an cleachtas faireachán a dhéanamh ar úsáid shábháilte drugaí cógaisíochta. D'fhéadfadh sé cabhrú linn léargas a fháil ar an gcaoi a n-imoibríonn an gcorp daonna le cógais éagsúla a bheith in ann taithí phearsanta a bhailiú maidir le húsáid táirgí cógaisíochta. Táthar ag breathnú ar Twitter, seirbhís meán sóisialta a bhfuil an-tóir uirthi, mar fhoinse thábhachtach eile sonraí chun faisnéis faoi thaithí phearsanta a bhailiú le cógais. Is tasc dúshlánach rangaithe i bpróiseáil teanga nádúrtha é tweets taithí phearsanta a aithint. Sa staidéar seo, bhaineamar úsáid as trí mhodh atá bunaithe ar Chur Chuige Pretraining BERT Robustly Optimized Facebook (RoBERTa) chun tweets taithí phearsanta a bhaineann le húsáid cógais a thuar: comhcheanglaíonn an chéad cheann an tsamhail RoBERTa réamh-oilte le haicmitheoir, comhcheanglaíonn an dara ceann an réamh-oiliúint nuashonraithe. samhail oilte RoBERTa ag baint úsáide as corpas de thweetaí gan lipéad le haicmitheoir, agus nascann an tríú múnla RoBERTa a cuireadh oiliúint ar ár dtvuíteanna neamhlipéadaithe ón tús leis an aicmitheoir freisin. Léiríonn ár dtorthaí go sáraíonn na cineálacha cur chuige seo go léir na modhanna foilsithe (Word Embeddding + LSTM) i bhfeidhmíocht aicmithe (lch 0.05), agus d'fhéadfadh nuashonrú a dhéanamh ar an tsamhail teanga réamhoilte le tweets a bhaineann le cógais fiú an fheidhmíocht a fheabhsú tuilleadh.", 'hu': 'A forgalomba hozatalt követő felügyelet, a gyógyszerek biztonságos alkalmazásának ellenőrzésének gyakorlata a farmakovigilancia fontos részét képezi. A gyógyszeripari termékek használatával kapcsolatos személyes tapasztalatok gyűjtése segíthet abban, hogy betekintést nyerjünk abba, hogy az emberi test hogyan reagál a különböző gyógyszerekre. A Twitter, egy népszerű közösségi média szolgáltatás, fontos alternatív adatforrásnak tekintik a gyógyszerekkel kapcsolatos személyes tapasztalatokkal kapcsolatos információk gyűjtéséhez. A személyes tapasztalati tweetek azonosítása kihívást jelent a természetes nyelv feldolgozásában. Ebben a tanulmányban három módszert használtunk a Facebook Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa) alapján a gyógyszerek használatával kapcsolatos személyes tapasztalatok tweetjeinek előrejelzésére: az első ötvözi az előre képzett RoBERTa modellt egy osztályozóval, a második ötvözi a frissített előre képzett RoBERTa modellt egy osztályozóval, a második pedig egy címke nélküli tweetekkel. A harmadik pedig egyesíti a RoBERTa modellt, amelyet a semmiből nem címkézett tweetjeinkkel készítettünk, az osztályozóval is. Eredményeink azt mutatják, hogy mindezek a megközelítések felülmúlják a publikált módszereket (Word Embedding + LSTM) az osztályozás teljesítményében (0.05. oldal), és az előképzett nyelvi modell frissítése a gyógyszerekkel kapcsolatos tweetekkel még tovább javíthatja a teljesítményt.', 'el': 'Η παρακολούθηση μετά τη διάθεση στην αγορά, η πρακτική παρακολούθησης της ασφαλούς χρήσης φαρμακευτικών φαρμάκων αποτελεί σημαντικό μέρος της φαρμακοεπαγρύπνησης. Η δυνατότητα να συλλέξουμε προσωπική εμπειρία σχετικά με τη χρήση φαρμακευτικών προϊόντων θα μπορούσε να μας βοηθήσει να κατανοήσουμε πώς το ανθρώπινο σώμα αντιδρά σε διαφορετικά φάρμακα. Το Twitter, μια δημοφιλής υπηρεσία κοινωνικών μέσων, θεωρείται ως μια σημαντική εναλλακτική πηγή δεδομένων για τη συλλογή προσωπικών πληροφοριών εμπειρίας με φάρμακα. Ο εντοπισμός προσωπικών εμπειριών είναι ένα δύσκολο καθήκον ταξινόμησης στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας. Σε αυτή τη μελέτη, χρησιμοποιήσαμε τρεις μεθόδους βασισμένες στην Robust Optimized Approach BERT Pretraining (RoBERTa) του Facebook για να προβλέψουμε προσωπικές εμπειρίες που σχετίζονται με τη χρήση φαρμάκων: η πρώτη συνδυάζει το προ-εκπαιδευμένο μοντέλο RoBERTa με έναν ταξινομητή, η δεύτερη συνδυάζει το ενημερωμένο προ-εκπαιδευμένο μοντέλο RoBERTa χρησιμοποιώντας ένα σώμα χωρίς ετικέτα tweets με έναν ταξινομητή, και το τρίτο συνδυάζει το μοντέλο RoBERTa που εκπαιδεύτηκε με τα χωρίς ετικέτα tweets μας από το μηδέν με τον ταξινομητή επίσης. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι όλες αυτές οι προσεγγίσεις ξεπερνούν τις δημοσιευμένες μεθόδους (Ενσωμάτωση λέξεων) στην απόδοση ταξινόμησης (π 0.05), και η ενημέρωση του προ-εκπαιδευμένου γλωσσικού μοντέλου με tweets σχετικά με φάρμακα θα μπορούσε ακόμη και να βελτιώσει την απόδοση περαιτέρω.', 'it': "La sorveglianza post-commercializzazione, la pratica di monitoraggio dell'uso sicuro dei farmaci farmaceutici è una parte importante della farmacovigilanza. Essere in grado di raccogliere esperienze personali relative all'uso di prodotti farmaceutici potrebbe aiutarci a ottenere informazioni su come il corpo umano reagisce ai diversi farmaci. Twitter, un popolare servizio di social media, è considerato come un'importante fonte di dati alternativa per la raccolta di informazioni sull'esperienza personale con i farmaci. Identificare i tweet di esperienza personale è un compito impegnativo di classificazione nell'elaborazione del linguaggio naturale. In questo studio, abbiamo utilizzato tre metodi basati sul Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa) di Facebook per prevedere i tweet dell'esperienza personale relativi all'uso di farmaci: il primo combina il modello RoBERTa pre-addestrato con un classificatore, il secondo combina il modello RoBERTa aggiornato pre-addestrato utilizzando un corpus di tweet non etichettati con un classificatore, e il terzo combina il modello RoBERTa che è stato addestrato con i nostri tweet non etichettati da zero anche con il classificatore. I nostri risultati mostrano che tutti questi approcci superano i metodi pubblicati (Word Embedding + LSTM) nelle prestazioni di classificazione (p 0.05), e l'aggiornamento del modello linguistico pre-addestrato con tweet relativi ai farmaci potrebbe persino migliorare ulteriormente le prestazioni.", 'kk': 'Мақсаттың соңында, фармацевтикалық наркотикаларды қауіпсіздік қолдануды бақылау тәртібі - фармаковигализацияның маңызды бөлігі. Фарацевтикалық продукттың пайдалануы қалай жеке тәжірибесін жинақтау мүмкін болса, адамның денесі әртүрлі медицина қалай жауап беретінін анықтауға көмектеседі. Твиттер, көпшілік социалдық медиа қызметі, медицина менен жеке тәжірибе мәліметін жинақтау үшін маңызды альтернативті деректер көзі ретінде қалады. Дербес тәжірибені таңдау - табиғи тілді өңдеу тапсырмасының көпшілігі. Бұл зерттеулерде, Фейсбуктың Робусты Оптимизируетін BERT Претензиялау approach (RoBERTa) бағдарламасына негізделген үш әдістерді қолданып, медицина қолдануға қатынау үшін жеке тәжірибеттерді таңдау үшін қолданыдық: біріншісі оқылған RoBERTa моделін классификаторымен біріктіреді, екіншісі оқылма Үшіншісі, және үлкеншісі, жұмыс ішінде белгілмеген tweetтерімізмен оқылған RoBERTa үлгісін біріктіреді. Біздің нәтижелеріміз, бұл жағдайлардың барлық әдістері (Word Embedding + LSTM) классификациялық әдістерінде (p. 0. 05) шығарылған әдістерінен шығарылған әдістерді жаңарту және медицина сәйкесті tweets үшін алды', 'lt': 'Priežiūra po vaistų pateikimo į rinką yra svarbi farmakologinio budrumo dalis. Being able to collect personal experience related to pharmaceutical product use could help us gain insight into how the human body reacts to different medications.  Twitter, a popular social media service, is being considered as an important alternative data source for collecting personal experience information with medications.  Asmeninės patirties tweetų nustatymas yra sudėtinga klasifikavimo užduotis natūralios kalbos apdorojimo srityje. Šiame tyrime naudojome tris metodus, pagrįstus Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa), siekiant prognozuoti asmeninę patirtį, susijusią su vaistų vartojimu: pirmasis derina iš anksto parengtą RoBERTa model į su klasifikatoriumi, antrasis derina atnaujintą iš anksto parengtą RoBERTa modelį naudojant neklasifikuotų tweetų korpusą su klasifikatoriumi, - ir trečiasis derina RoBERTa model į, kuris buvo apmokytas su mūsų nenustatytais tweetais iš pradžių su klasifikatoriumi. Mūsų rezultatai rodo, kad visi šie metodai viršija paskelbtus metodus (Word Embedding + LSTM) klasifikavimo charakteristikų atžvilgiu (p  0.05), o iš anksto parengto kalbos modelio atnaujinimas su vaistais susijusiais tweetais galėtų dar labiau pagerinti rezultatus.', 'ml': 'Post-market surveillance, the practice of monitoring the safe use of pharmaceutical drugs is an important part of pharmacovigilance.  മരുന്നുകൊണ്ടുള്ള പദ്ധതിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വ്യക്തിപരമായ അനുഭവങ്ങള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നത് മനുഷ്യന്\u200d ശരീരം  വ്യക്തിപരമായ വിവരങ്ങള്\u200d മെഡിക്കലുകളുമായി വിവരങ്ങള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി വേറെ വിവരങ്ങള്\u200d വിവരങ്ങളായ സ്വകാര്യത്തിലെ അനുഭവങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നത് സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയഭാഷയുടെ പ്രക്രിയശ്ച ഈ പഠനത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മൂന്നു രീതികള്\u200d ഉപയോഗിച്ചു മെഡിക്കല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വ്യക്തിപരമായ പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന ടൂട്ടുകള്\u200d പ്രവചിപ്പിക്കാന്\u200d ബെര്\u200dട്ടി പ്രിട്ട്രിനീസ് അപ്പോള്\u200dട്രിനിയില്\u200d ബെര്\u200dട്ടി ഉപയോഗിച്ചു. ആദ്യ  and the third combines the RoBERTa model that was trained with our unlabeled tweets from scratch with the classifier too.  നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഇതൊക്കെയും പ്രസിദ്ധമായ രീതികള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് (വാക്ക് എംബെഡി + എസ്റ്റിം) ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d പ്രവര്\u200dത്ത', 'mk': 'По пазарното надгледување, практиката на надгледување на безбедната употреба на фармацевтските лекови е важен дел од фармацевтската надгледувачка. Да бидеме способни да собереме лично искуство поврзано со користењето на фармацевтски производи може да ни помогне да сфатиме како човечкото тело реагира на различни лекови. Твитер, популарна служба за социјални медиуми, се смета за важен алтернативен извор на податоци за собирање информации за лично искуство со лекови. Идентификувањето на лично искуство на твитови е предизвикувачка класификациска задача во природното обработување на јазикот. Во оваа студија употребивме три методи базирани на Роботно оптимизираниот БЕРТ преправачки пристап на Фејсбук (RoBERTa) за да предвидеме лично искуство на твитови поврзани со употребата на лекови: првиот го комбинира предобучениот модел РоБЕРТа со класификатор, вториот го комбинира оновременетиот предобучен модел РоБЕРТа користејќи корпус на необележани твит И третиот го комбинира моделот Роберта кој беше обучен со нашите необележани твитови од нула и со класификаторот. Нашите резултати покажуваат дека сите овие пристапи ги надминуваат објавените методи (Word Embedding + LSTM) во резултатите на класификацијата (p  0.05), и оновредувањето на предобучениот јазички модел со твитови поврзани со лековите може дури и понатаму да ја подобри резултатот.', 'ms': 'Pengawalan selepas pasar, praktek mengawasi penggunaan yang selamat obat farmaceutik adalah sebahagian penting dari farmakovigilans. Membolehkan mengumpulkan pengalaman peribadi berkaitan dengan penggunaan produk farmaceutik boleh membantu kita mendapatkan pengetahuan bagaimana tubuh manusia bereaksi kepada ubat yang berbeza. Twitter, perkhidmatan media sosial popular, dianggap sebagai sumber data alternatif penting untuk mengumpulkan maklumat pengalaman peribadi dengan ubat. Mengenalpasti pengalaman peribadi tweet adalah tugas klasifikasi yang mencabar dalam proses bahasa alami. Dalam kajian ini, kami menggunakan tiga kaedah berdasarkan Pendekatan Berlatihan BERT yang Secara Teroptimum (RoBERTa) Facebook untuk meramalkan pengalaman peribadi tweet berkaitan dengan penggunaan ubat: yang pertama menggabungkan model RoBERTa terlatih-terlatih dengan pengklasifikasi, yang kedua menggabungkan model RoBERTa terlatih-kemaskini menggunakan korpus tweet tanpa tanda dengan pengklasifikasi, Dan yang ketiga menggabungkan model RoBERTa yang dilatih dengan tweet kita yang tidak berlebihan dari awal dengan klasifikasi juga. Our results show that all of these approaches outperform the published methods (Word Embedding + LSTM) in classification performance (p  0.05), and updating the pre-trained language model with tweets related to medications could even improve the performance further.', 'mt': 'Post-market surveillance, the practice of monitoring the safe use of pharmaceutical drugs is an important part of pharmacovigilance.  Li nkunu kapaċi niġbru esperjenza personali relatata mal-użu tal-prodott farmaċewtiku tista’ tgħinna niksbu fehim dwar kif il-ġisem uman jirreaġixxi għal mediċini differenti. Twitter, a popular social media service, is being considered as an important alternative data source for collecting personal experience information with medications.  L-identifikazzjoni ta’ tweets ta’ esperjenza personali hija kompitu ta’ klassifikazzjoni diffiċli fl-ipproċessar tal-lingwi naturali. F’dan l-istudju, użajna tliet metodi bbażati fuq l-Approċċ ta’ Pretraining BERT ottimizzat b’mod Robust (RoBERTa) ta’ Facebook biex nipprevedu tweets ta’ esperjenza personali relatati mal-użu tal-mediċina: l-ewwel wieħed jgħaqqad il-mudell RoBERTa mħarreġ minn qabel ma’ klassifikatur, it-tieni jgħaqqad il-mudell RoBERTa mħarreġ minn qabel a ġġornat bl-użu ta’ korpus ta’ tweets mingħajr tikketta ma’ klassifikatur, - u t-tielet jikkombina l-mudell RoBERTa li ġie mħarreġ mat-tweets tagħna mingħajr tikketta mill-bidu mal-klassifikatur ukoll. Our results show that all of these approaches outperform the published methods (Word Embedding + LSTM) in classification performance (p  0.05), and updating the pre-trained language model with tweets related to medications could even improve the performance further.', 'pl': 'Nadzór po wprowadzeniu do obrotu, praktyka monitorowania bezpiecznego stosowania leków farmaceutycznych stanowi ważną część nadzoru nad bezpieczeństwem farmakoterapii. Zbieranie osobistych doświadczeń związanych ze stosowaniem produktów farmaceutycznych może pomóc nam uzyskać wgląd w to, jak organizm człowieka reaguje na różne leki. Twitter, popularny serwis mediów społecznościowych, jest uważany za ważne alternatywne źródło danych do gromadzenia informacji o osobistych doświadczeniach związanych z lekami. Identyfikacja własnych doświadczeń tweetów jest trudnym zadaniem klasyfikacji w przetwarzaniu języka naturalnego. W niniejszym badaniu wykorzystaliśmy trzy metody oparte na Solidly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa) Facebooka do przewidywania osobistych tweetów związanych ze stosowaniem leków: pierwsza łączy wstępnie przeszkolony model RoBERTa z klasyfikatorem, druga łączy zaktualizowany wstępnie przeszkolony model RoBERTa wykorzystujący korpus nieoznakowanych tweetów z klasyfikatorem, A trzeci łączy model RoBERTa, który został przeszkolony z naszymi nieoznakowanymi tweetami od podstaw z klasyfikatorem. Nasze wyniki pokazują, że wszystkie te podejścia przewyższają opublikowane metody (Word Embedding LLLSTM) pod względem klasyfikacji (p 0.05), a aktualizacja wstępnie przeszkolonego modelu języka tweetami związanymi z lekami może nawet jeszcze poprawić wydajność.', 'ro': 'Supravegherea ulterioară introducerii pe piață, practica de monitorizare a utilizării în condiții de siguranță a medicamentelor farmaceutice este o parte importantă a farmacovigilenței. Puterea de a colecta experiență personală legată de utilizarea produselor farmaceutice ne-ar putea ajuta să obținem o perspectivă asupra modului în care organismul uman reacționează la diferite medicamente. Twitter, un serviciu popular de social media, este considerat ca o sursă alternativă importantă de date pentru colectarea informațiilor privind experiența personală cu medicamente. Identificarea tweet-urilor experienței personale este o sarcină dificilă de clasificare în procesarea limbajului natural. În acest studiu, am utilizat trei metode bazate pe Abordarea Pretraining BERT Robust Optimizată de Facebook (RoBERTa) pentru a prezice tweet-urile experienței personale legate de utilizarea medicamentelor: prima combină modelul RoBERTa pre-instruit cu un clasificator, a doua combină modelul RoBERTa pre-instruit actualizat utilizând un corpus de tweet-uri neetichetate cu un clasificator, Iar al treilea combină modelul RoBERTa care a fost instruit cu tweeturile noastre fără etichete de la zero cu clasificatorul. Rezultatele noastre arată că toate aceste abordări depășesc metodele publicate (Word Embedding + LSTM) în performanța clasificării (p 0.05), iar actualizarea modelului de limbaj pre-instruit cu tweet-uri legate de medicamente ar putea chiar îmbunătăți performanța în continuare.', 'ka': 'პერმაქტიკური დანახვა, პერმაქტიკური ნაკლებების უფრო მნიშვნელოვანების გამოყენება არის მნიშვნელოვანი ფაქტიკური ნაკლები. შეიძლება პირადი გამოცდილობა, რომელიც პირადი გამოცდილობა, რომელიც პირადი პირადი პირადი პროდისტიკის გამოყენებაზე შეიძლება ჩვენ გავიღოთ, როგორ ადამიანის ცხე Twitter, პოლიოლური სოციალური მედია სერვისი, იყვნენ როგორც მნიშვნელოვანი ალტენტიგური მონაცემების ფოსტური, პირადი განვიცემების ინფორმაციას მე პირადი გამოცდილების განსაზღვრება ტივიტები არის საშუალებელი კლასიფიკაციის რაოდენობა ნაირადი ენის პროცესიაში. ამ კვლევაში, ჩვენ გამოყენებდით სამი მეტედი, რობსტუბური პოსტიმიზებული BERT-ის პრობერტის პრობერტის პრობერტის მიღება (RoBERTa) სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვად და მესამე პრობერტა მოდელს, რომელიც ჩვენი არაწერილი ტივიტებით გადაწყვეტილია კლასიფიკაციაზე. ჩვენი წარმოდგენები აჩვენებს, რომ ყველა ამ წარმოდგენები უფრო გავაკეთებული მეტოვები (სიტყვების ინბედირება + LSTM) კლასიფიკაციის წარმოდგენებაში (p. 0. 05) და წარმოდგენული ენის მოდელის ახალზეტირება, რომე', 'sr': 'Posle tržišta prakse praćenja sigurnog primjene farmaceutskih lekova je važan deo farmakovigilancije. Biti u mogućnosti da skupimo lično iskustvo povezano sa korištenjem farmaceutskih proizvoda, moglo bi nam pomoći da dobijemo uvid o tome kako ljudsko tijelo reagira na različite lijekove. Twitter, popularna socijalna medijska usluga, smatra se važnim alternativnim izvorom podataka za prikupljanje ličnih iskustva informacija sa lekovima. Identifikacija ličnog iskustva tweets je izazovna klasifikacija u procesu prirodnog jezika. U ovoj studiji smo iskoristili tri metode na osnovu robustno optimiziranog pristupa BERT Pretraining Approach (RoBERTa) Facebook-a kako bi predvidjeli lične tweete iskustva povezane sa upotrebom lijekova: prvi kombinuje predobučeni model RoBERTa sa klasifikatorom, drugi kombinuje updatirani predobučeni model RoBERTa koristeći korpus nezabeljenih tweeta sa klasifikatorom, Treći kombinira model RoBERTa koji je obučen sa našim nepobeleženim tweetima iz ogrebotine sa klasifikatorom. Naši rezultati pokazuju da svi ovi pristupi iznose objavljene metode (Word Embedding + LSTM) u klasifikaciji (p. 0.05) i aktualizacija predobučenog jezičkog modela sa tweetom povezanim sa lekovima moglo bi još bolje poboljšati učinkovitost.', 'so': 'Post-market surveillance, the practice of monitoring the safe use of pharmaceutical drugs is an important part of pharmacovigilance.  Si aad u sameyn karto khibrad shakhsi ah oo la xiriira isticmaalka farmashiyaha ah, waxay inaga caawin kartaa waxyaabaha ay jidhku uga jawaabi karto daawooyinka kala duduwan. Twitter, adeegga shabakada bulshada ee bulshada ah waxaa looga tirinayaa sida kaalmo muhiim ah oo macluumaad la xiriira warbixinta shakhsiyeed ee dawooyinka lagu soo ururiyo. Aqoonsashada aqoonta shakhsiga ah Tweetkiiba waa shaqo dhibaato badan oo ku saabsan baaritaanka luqada dabiicadda ah. Waxbarashadan ayaannu ku isticmaalnay saddex qaab oo ku saleysan Facebook Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTA) si aan u sii sheegno warqado shakhsiyan ah oo la xiriira isticmaalka daawooyinka: kii ugu horeeyay ayaa ku soo bandhigaa modelka hore ee RoBERta, labaadna wuxuu ku soo bandhigaa modelkii la bartay hore oo la tababaray RoBERTA using corpus ah oo aan labeled twitter la xiriira Qofka saddexaadna wuxuu isku darsaday modelka RoBERTA oo la tababaray tweetiyadeena aan la aqoon karin iyo fasaxa. Midhahayaga dhamaantooda waxay muuqataa in dhaqdhaqaalahan oo dhan ay ka samaystaan qaababka la soo daabacay (Hadal Embedding + LSTM) oo lagu sameeyo fasax fasax (p /0.05), iyo in la cusboonaysiiyo qaababka afka hore ee la tababaray oo labada dhakhtarka la xiriira dhakhaatiirta ayaa sii kordhin kara dhamaantood.', 'mn': 'Эсвэл зах зээлийн судалгаа, эмийн эмийн хэрэглээний аюулгүй хэрэглээ удирдах үйл ажиллагаа бол эмийн хэрэглээний чухал хэсэг юм. Хүн төрөлхтний эмийн хэрэглээнтэй холбоотой хувийн туршлага цуглуулах боломжтой байх нь бидэнд хүний биеийн өөр эмийн хариу үйлдэл хэрхэн нөлөөлдөг талаар ойлгож чадна. Твиттер, нийгмийн хэвлэлийн үйлчилгээ, хувийн туршлагын мэдээллийг эмчилгээгээр цуглуулахад чухал өөрчлөлт өгөгдлийн эх үүсвэр гэж үздэг. Хувийн туршлагыг тайлбарлах нь байгалийн хэл үйлдвэрлэхэд хэцүү хэлбэрүүдийн төвөгтэй хэмжээний ажил юм. Энэ судалгаанд бид Фейсбуктын Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa) дээр суурилсан гурван аргыг эмчилгээний хэрэглээнтэй харьцуулахын тулд хувийн туршлагын tweets тооцоолж ашиглаж, хамгийн эхний нь өмнө суралцагдсан RoBERTa загварыг хуваалцагчидтай нэгтгэдэг, хоёр дахь нь өмнө суралцагдсан RoBERTa загварыг ху Гурав дахь нь бидний бичигдээгүй tweets дээр сургалтын Роберта загварыг цуглуулдаг. Бидний үр дүнд эдгээр бүх арга баримтууд хэвлэгдэх арга баримтуудыг (Word Embedding + LSTM) хуваалцах үйл ажиллагаанд (p. 0.05) ашиглаж, эмчилгээтэй холбогдсон tweet дээр сургалтын хэлний загварыг шинэчлэх боломжтой болгодог.', 'no': 'På markedsovervåking, praksisen for å overvåka trygg bruk av farmakovigilansen er ein viktig del av farmakovigilansen. Å kunne samla personleg erfaring relatert til farmaceitiske produktbruk kan hjelpa oss å få innsikt på korleis menneskekroppen reagerer på ulike medikamenter. Twitter, ein populært sosialmediatenest, vert kalla som ein viktig alternativ datakjelde for å samla personlege opplevelsinformasjon med medikamenter. Identifikasjon av personlege opplevelstweeter er eit vanskeleg klassifikasjonsverktøy i naturspråkshandsaming. I denne studien brukte vi tre metodar basert på Facebook sin Robustly Optimizert BERT Pretraining Approach (RoBERTa) for å foregå personlege opplevelsbitar relaterte til medikamentbruk: den første kombinerer den første opplærte RoBERTa-modellen med ein klassifiserer, den andre kombinerer den oppdaterte første opplærte RoBERTa-modellen med ein korpus av ubeligge tweet med ein klassifiserer, Og den tredje kombinerer RoBERTa-modellen som er trained med våre ubeabelte tweet frå rulla med klassifiseren også. Resultatet våra viser at alle desse tilnærmingane utfører utgjeven av utgjevne metodane (Word Embedding + LSTM) i klassifikasjonsfunksjonen (p. 0. 05) og oppdatering av føretrained språk-modellen med tweeter relaterte til medikamenter kunne til og med å forbetra utviklinga meir.', 'sv': 'Övervakning efter utsläppandet på marknaden är praxis att övervaka säker användning av läkemedel en viktig del av säkerhetsövervakningen. Att kunna samla in personlig erfarenhet relaterad till läkemedelsanvändning kan hjälpa oss att få insikt i hur människokroppen reagerar på olika mediciner. Twitter, en populär social medietjänst, betraktas som en viktig alternativ datakälla för insamling av personlig erfarenhet information med läkemedel. Att identifiera personliga upplevelsetweets är en utmanande klassificeringsuppgift i naturlig språkbehandling. I denna studie använde vi tre metoder baserade på Facebooks Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa) för att förutsäga personliga erfarenhetstweets relaterade till läkemedelsanvändning: den första kombinerar den pre-utbildade RoBERTa-modellen med en klassificerare, den andra kombinerar den uppdaterade pre-utbildade RoBERTa-modellen med en korpus av omärkta tweets med en klassificerare, och den tredje kombinerar RoBERTa-modellen som tränats med våra omärkta tweets från grunden med klassificeraren också. Våra resultat visar att alla dessa tillvägagångssätt överträffar de publicerade metoderna (Word Embedding + LSTM) i klassificeringsprestanda (s 0.05), och att uppdatera den förintränade språkmodellen med tweets relaterade till läkemedel kan till och med förbättra prestandan ytterligare.', 'si': "පස්ස මාර්කේට් පරීක්ෂණය, විද්\u200dයාපාරයේ ආරක්ෂිත භාවිතාවක් පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් වැදගත් කොටස පුළුවන් විශේෂ අභ්\u200dයාගයක් සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට පුළුවන් විදියට මිනිස්සු ශරීරය වෙනස් විද ට්විටර්, ප්\u200dරජාතික සාමාජික මිඩියාව සේවාව, වැදගත් වෙනස් තොරතුරක් විදියට පරික්ෂිත තොරතුරු සං පෞද්ගලික අභ්\u200dයාගයක් තියෙන්නේ ට්විට්ස් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්ණ භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනයේ ප In this study, we use three ways based on Facebook's Robustely Optimized BERT Presraining approach (RoBERTa) to forecast personality pierces tweets that link to mediation use: the first one combins the pre-Trained RoBERTa Model with a classifier, the first combins the update pre-Trained RoBERTa Model with a classifier, ඒ වගේම තුන්වෙනි රෝබෙර්ටා මොඩේල් එක්ක එකතු කරනවා, ඒ වගේම අපේ විශේෂකයෙන් ස්ක්\u200dරැච් වලින් නැති ට්වීට් එකත්  අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ මේ සියලුම අවස්ථාවක් ප්\u200dරකාශිත විධානය (Word Embed + LSTM) විශේෂණ විධානය (p  0.05), සහ ප්\u200dරධානය කරපු භාෂාව මදුල්ය", 'ta': "பின் சந்தை கண்காணிப்பு, மருந்துவமனைகளின் பாதுகாப்பான பயன்பாடு கண்காணி மருந்துவப்பொருளுடன் தொடர்புடைய தனிப்பட்ட அனுபவத்தை சேகரிக்க முடியும் ஒரு பிரபலமான சமூக ஊடகங்கள் சேவை, மருந்துகளுடன் தனிப்பட்ட அனுபவம் தகவல் சேகரிக்க முக்கியமான மாற்று தகவல் மூலமாக கருதப்பட Identifying personal experience tweets is a challenging classification task in natural language processing.  In this study, we utilized three methods based on Facebook's Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa) to predict personal experience tweets related to medication use: the first one combines the pre-trained RoBERTa model with a classifier, the second combines the updated pre-trained RoBERTa model using a corpus of unlabeled tweets with a classifier, மூன்றாவது வகுப்பாளருடன் வகுப்பாளருடன் பயிற்சிக்கப்பட்ட ரோப்பர்டா மாதிரியை ஒன்று சேர்க்கிறது. நம்முடைய முடிவு", 'ur': 'پچھ مارکت کی نظارت، فارماکوٹیکل داروغ کے امن مصرف کا نظارت کرنا ایک اہم حصہ ہے۔ فارمسئٹیکل مواد کے استعمال کے باعث شخصی تجربہ جمع کرنے کے لئے قادر ہونے کے لئے ہمیں معلوم کرسکتا ہے کہ انسان کی جسم مختلف مواد کے ساتھ کس طرح تکرار کرتی ہے۔ توئیٹر، ایک محبوب سوسیلی میڈیا سپریز، داروغوں کے ساتھ شخصی تجربہ معلومات جمع کرنے کے لئے ایک اہم الٹ ویٹر ڈیٹا سورس سمجھا جاتا ہے۔ خصوصی تجربہ کی شناسایی ٹویٹ ایک مشکل کلاسپیٹ کی تابع ہے طبیعی زبان پردازی میں. اس مطالعہ میں ہم نے تین طریقے استعمال کئے ہیں جو فیس بوک کی روبروستی اپنا مطالعہ بتایا گیا BERT Pretraining Approach (RoBERTa) کے ذریعہ بنے ہیں کہ شخصی تجربہ توئیٹوں کو داروغ استعمال کے متعلق تغییر دیں: پہلی طریقے سے پہلے تغییر کیا گیا روBERT a موڈل کو ایک کلاسیر کے ساتھ جمع کرتا ہے، دوسری طریقہ سے آغاز کیا گیا روBERTa موڈ اور تیسرا رابرٹا موڈل کو جمع کرتا ہے جو ہمارے غیر قابل نوشتہ ٹیوٹ کے ساتھ آموزش کی گئی تھی۔ ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ یہ سب طریقے پھیلائے ہوئے طریقے (Word Embedding + LSTM) کو کلاسیفوں کی عملکرد (p. 0.05) میں زیادہ اضافہ کر سکتے ہیں اور اس سے پہلے آموزش کی زبان موڈل کو توئیٹوں کے ساتھ اضافہ کر سکتے ہیں جو پھیلانے والی طریقے (Word Embedding + LS', 'uz': "Pochta soʻzni taʼminlovchi, farmakoitik narsalarni saqlash muvaffaqiyatlaridan foydalanish muvaffaqiyatsiz farmakologni taʼminlashga muhim qismi. Foydalanish uchun shaxsiy tajribani olib tashlash mumkin va inson tanasi boshqa tibbiyga qanday javob beradigan narsalarni ko'rsatishga yordam beradi. Name Shaxsiy tajribani aniqlash uchun Twittlarni tabiiy tilni boshqarish uchun murakkab darajalashtirish vazifasi. Bu taʼminotda biz Facebook orqali biz BERT Pretraining Approach (RoBERTA) asosida uchta usuldan foydalanamiz, shaxsiy tajriba foydalanish uchun foydalanish uchun: birinchi marta o'rganilgan RoBERTA modelini klassifiser bilan birlashtiradi, ikkinchi taʼminlovchi roBERTA modelini birinchi taʼminlovchi qoʻllanmagan xabarlar bilan o'rganish mumkin,  and the third combines the RoBERTa model that was trained with our unlabeled tweets from scratch with the classifier too.  Bizning natijalarimiz shu hamma usullar tafsilotlar (Kalendar Embeding + LSTM) darajalashtirish imkoniyatini bajaradi (p 0. 05) va taʼminlovchi tillar modelini taʼminlovchi soʻzlari bilan bog'liq Twittlar bilan ishlatilgan foydalanish imkoniyatini bajarishi mumkin.", 'vi': "Theo dõi sau thị trường, việc theo dõi an toàn sử dụng dược phẩm là một phần quan trọng của việc giám sát thuốc. Khả năng thu thập kinh nghiệm cá nhân liên quan đến việc sử dụng sản phẩm dược có thể giúp chúng ta hiểu được cách cơ thể con người phản ứng với các loại thuốc khác nhau. Twitter, một dịch vụ truyền thông xã hội phổ biến, được xem là một nguồn dữ liệu quan trọng để thu thập thông tin về kinh nghiệm cá nhân với thuốc men. Nhận dạng tweet kinh nghiệm cá nhân là một nhiệm vụ phân loại đầy thử thách trong việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Trong nghiên cứu này, chúng tôi s ử dụng ba phương pháp dựa trên Facebook's Robettly optemished Dù mưa tiếp cận (RoBERTa) để dự đoán các tweet về kinh nghiệm cá nhân liên quan đến việc sử dụng thuốc: một phương pháp đầu tiên kết hợp mô hình RozerTa đã được rèn luyện với một chuyên gia, thứ hai kết hợp một mẫu Roennrened đã rèn luyện đã sử dụng một tập trên Twitter với một người phân loại, và người thứ ba kết hợp mô hình RozerTa đã được đào tạo với những tweet không được tải của chúng ta, và cũng là người phân loại. Kết quả của chúng tôi cho thấy tất cả các phương pháp này vượt qua các phương pháp được công bố (Từ nhúng +HTTM) trong các trình độ phân hạng (p 0.05) và cập nhật mô hình ngôn ngữ được huấn luyện trước với các loại tweet liên quan đến các loại thuốc men thậm chí có thể cải tiến hiệu suất thêm.", 'da': 'Efter markedsføringen er praksis med overvågning af sikker anvendelse af lægemidler en vigtig del af lægemiddelovervågningen. At være i stand til at indsamle personlig erfaring relateret til brug af farmaceutiske produkter kan hjælpe os med at få indsigt i, hvordan den menneskelige krop reagerer på forskellige lægemidler. Twitter, en populær social medietjeneste, betragtes som en vigtig alternativ datakilde til indsamling af oplysninger om personlig oplevelse med medicin. At identificere personlige oplevelsestweets er en udfordrende klassifikationsopgave i naturlig sprogbehandling. I denne undersøgelse anvendte vi tre metoder baseret på Facebooks Robust Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa) til at forudsige personlige oplevelsestweets relateret til brug af medicin: Den første kombinerer den forudtrænede RoBERTa-model med en klassificering, den anden kombinerer den opdaterede forudtrænede RoBERTa-model ved hjælp af et korpus af ikke-mærkede tweets med en klassificering, og den tredje kombinerer RoBERTa-modellen, der blev trænet med vores uafhængige tweets fra bunden, også med klassificeringen. Vores resultater viser, at alle disse fremgangsmåder overgår de offentliggjorte metoder (Word Embedding + LSTM) i klassificeringsydelse (s 0.05), og at opdatere den prætrænede sprogmodel med tweets relateret til medicin kan endda forbedre ydeevnen yderligere.', 'bg': 'Наблюдението след пускането на пазара, практиката на мониторинг на безопасното използване на фармацевтични лекарства е важна част от фармацевтичната бдителност. Възможността да събираме личен опит, свързан с употребата на фармацевтични продукти, може да ни помогне да придобием представа как човешкото тяло реагира на различни лекарства. Туитър, популярна социална медийна услуга, се счита за важен алтернативен източник на данни за събиране на информация за личния опит с лекарства. Идентифицирането на туитове за личен опит е предизвикателна задача за класификация в обработката на естествен език. В това проучване използвахме три метода, базирани на метода за предсказване на туитове за личен опит, свързани с употребата на лекарства: първият комбинира предварително обучения модел с класификатор, вторият комбинира актуализирания предварително обучен модел използвайки корпус от немаркирани туитове с класификатор, Третият комбинира модела който беше обучен с нашите немаркирани туитове от нулата с класификатора. Нашите резултати показват, че всички тези подходи надминават публикуваните методи (Вградване на думи + ЛСТМ) в класификационната ефективност (р 0.05), а актуализирането на предварително обучения езиков модел с туитове, свързани с медикаменти, може дори да подобри производителността.', 'nl': "Post-market surveillance, de praktijk van toezicht op het veilige gebruik van farmaceutische geneesmiddelen is een belangrijk onderdeel van de farmacovigilantie. Het verzamelen van persoonlijke ervaring met betrekking tot farmaceutische producten kan ons helpen inzicht te krijgen in hoe het menselijk lichaam reageert op verschillende medicijnen. Twitter, een populaire social media dienst, wordt beschouwd als een belangrijke alternatieve gegevensbron voor het verzamelen van persoonlijke ervaringen met medicijnen. Het identificeren van persoonlijke ervaringstweets is een uitdagende classificatietaak in de verwerking van natuurlijke taal. In dit onderzoek gebruikten we drie methoden gebaseerd op Facebook's Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa) om persoonlijke ervaringstweets te voorspellen met betrekking tot medicatiegebruik: de eerste combineert het voorgetrainde RoBERTa model met een classificator, de tweede combineert het bijgewerkte voorgetrainde RoBERTa model met een corpus van ongelabelde tweets met een classificator, En de derde combineert het RoBERTa model dat is getraind met onze ongelabelde tweets vanaf nul ook met de classifier. Onze resultaten tonen aan dat al deze benaderingen beter presteren dan de gepubliceerde methoden (Word Embedding DILSTM) in classificatieprestaties (p 0.05), en het bijwerken van het voorgetrainde taalmodel met tweets gerelateerd aan medicijnen zou de prestaties zelfs verder kunnen verbeteren.", 'de': "Die Überwachung nach dem Inverkehrbringen ist ein wichtiger Bestandteil der Pharmakovigilanz. Persönliche Erfahrungen im Zusammenhang mit der Verwendung pharmazeutischer Produkte sammeln zu können, könnte uns helfen, einen Einblick zu gewinnen, wie der menschliche Körper auf verschiedene Medikamente reagiert. Twitter, ein beliebter Social-Media-Dienst, gilt als wichtige alternative Datenquelle, um persönliche Erfahrungsinformationen mit Medikamenten zu sammeln. Die Identifikation persönlicher Erfahrungstweets ist eine herausfordernde Klassifikationsaufgabe in der Verarbeitung natürlicher Sprache. In dieser Studie nutzten wir drei Methoden, die auf Facebook's Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa) basieren, um persönliche Erfahrungstweets im Zusammenhang mit Medikamenteneinsatz vorherzusagen: die erste kombiniert das vortrainierte RoBERTa-Modell mit einem Klassifikator, die zweite kombiniert das aktualisierte vortrainierte RoBERTa-Modell unter Verwendung eines Korpus von nicht beschrifteten Tweets mit einem Klassifikator. Und das dritte kombiniert das RoBERTa-Modell, das mit unseren unbeschilderten Tweets von Grund auf trainiert wurde, auch mit dem Klassifikator. Unsere Ergebnisse zeigen, dass alle diese Ansätze die veröffentlichten Methoden (Word Embedding DILSTM) in der Klassifikationsleistung übertreffen (p 0.05), und die Aktualisierung des vortrainierten Sprachmodells mit Tweets zu Medikamenten könnte die Leistung sogar weiter verbessern.", 'ko': '출시 후 감독하고 약품의 안전 사용을 감독하는 것은 약물 경계의 중요한 구성 부분이다.약품 사용과 관련된 개인 경험을 수집하면 인체가 서로 다른 약물에 대한 반응을 깊이 있게 이해할 수 있다.트위터는 개인 투약 경험 정보를 수집하는 중요한 대체 데이터 소스로 꼽히는 유행하는 소셜미디어 서비스다.자연 언어 처리에서 개인의 경험을 식별하는 추문은 도전적인 분류 임무이다.이 연구에서 우리는 페이스북의 안정적이고 최적화된 버트 예훈련 방법(RoBERTA)을 바탕으로 약물 사용과 관련된 개인 체험 추문을 예측하는 세 가지 방법을 사용했다. 첫 번째 방법은 예훈련된 RoBERTA 모델과 분류기를 결합시키고 두 번째 방법은 업데이트된 예훈련 RoBERTA 모델과 미표기 추문 자료 라이브러리를 결합시킨다.세 번째 방법은 로베르타 모델과 분류기를 결합시킨다. 로베르타 모델은 우리가 처음부터 표시하지 않은 트위터로 훈련한 것이다.우리의 결과에 따르면 이 모든 방법은 분류 성능에서 이미 발표된 방법(단어 삽입+LSTM)(p0.05)보다 우수하고 약물과 관련된 트윗을 사용하여 미리 훈련된 언어 모델을 업데이트하면 성능을 더욱 높일 수 있다.', 'hr': 'Nadzor nakon tržišta, praksa praćenja sigurnog primjene ljekarnih lijekova je važan dio farmakovigilancije. Biti u stanju skupljati osobno iskustvo povezano s upotrebom ljekarnih proizvoda mogli bi nam pomoći da dobijemo uvid o tome kako ljudsko tijelo reagira na različite lijekove. Twitter, popularna služba socijalnih medija, smatra se važnim alternativnim izvorom podataka za prikupljanje osobnih iskustva informacija s lijekovima. Identificiranje osobnog iskustva Tweets je izazovan zadatak klasifikacije prirodnog jezika. U ovom ispitivanju, iskoristili smo tri metode na temelju robustno optimiziranog pristupa BERT Pretraining Approach (RoBERTa) Facebook-a kako bi predvidjeli osobne iskustvene tweets povezane s upotrebom lijeka: prvi kombinira predobučeni model RoBERTa sa klasifikatorom, drugi kombinira updatirani predobučeni model RoBERTa koristeći korpus nezabeniranih tweets sa klasifikatorom, I treći kombinira model RoBERTa koji je obučen s našim neopisivanim tweetima iz ogrebotine s klasifikatorom. Naši rezultati pokazuju da sve te pristupe iznose objavljene metode (Word Embedding + LSTM) u klasifikaciji (p. 0.05) te aktualizacija predobučenog jezičkog modela sa tweetom povezanim s lijekovima moglo bi još bolje poboljšati učinkovitost.', 'id': 'Pengawalan setelah pasar, praktek mengawasi penggunaan obat farmaceutik yang aman adalah bagian penting dari farmakovigilans. Untuk mengumpulkan pengalaman pribadi yang berhubungan dengan penggunaan produk farmasi bisa membantu kita mendapatkan pengetahuan bagaimana tubuh manusia bereaksi pada obat yang berbeda. Twitter, layanan media sosial populer, dianggap sebagai sumber data alternatif penting untuk mengumpulkan informasi pengalaman pribadi dengan obat. Identifikasi pengalaman pribadi tweet adalah tugas klasifikasi yang menantang dalam proses bahasa alami. Dalam studi ini, kami menggunakan tiga metode berdasarkan pendekatan BERT Pretraining Robustly Optimized (RoBERTa) Facebook untuk memprediksi pengalaman pribadi tweet berkaitan dengan penggunaan obat: yang pertama menggabungkan model RoBERTa yang terlatih-terlatih dengan klasifikasi, yang kedua menggabungkan model RoBERTa yang terbaru-terlatih-terlatih menggunakan sebuah korpus tweet yang tidak disebut dengan klasifikasi, Dan yang ketiga menggabungkan model RoBERTa yang dilatih dengan tweet tanpa label kita dari nol dengan klasifikasi juga. Hasil kami menunjukkan bahwa semua pendekatan ini melebihi metode yang diterbitkan (Word Embedding + LSTM) dalam prestasi klasifikasi (p  0.05), dan memperbaharui model bahasa yang terlatih dengan tweet berkaitan dengan obat bahkan dapat meningkatkan prestasi lebih lanjut.', 'sw': 'Ufuatiliaji wa madawa baada ya soko, utaratibu wa kufuatilia matumizi salama ya dawa za madawa ni sehemu muhimu ya uangalizi wa madawa. Kuwezekana kukusanya uzoefu binafsi unaohusiana na bidhaa za madawa kunaweza kutusaidia kupata uelewa wa jinsi mwili wa binadamu unavyoitikia matibabu tofauti. Twita, huduma maarufu ya mitandao ya kijamii, inachukuliwa kama chanzo muhimu cha data mbadala kwa ajili ya kukusanya taarifa za uzoefu binafsi kwa ajili ya matibabu. Kutambua uzoefu wa binafsi twiti ni kazi yenye changamoto ya usambazaji katika upasuaji wa lugha asili. Katika utafiti huu, tulitumia mbinu tatu zilizotumika kwa kutumia Mtandao wa Mafunzo ya Uwezeshaji wa Matangazo ya BERT (RoBERTa) kutabiri twiti binafsi zinazohusiana na matumizi ya dawa: kwanza inaunganisha muundo wa zamani wa RoBERTA kwa mfanuzi, pili inaunganisha modeli ya mpya iliyoendelewa kabla ya RoBERTA kwa kutumia ujumbe wa twita zisizo na vifaa, na ya tatu inaunganisha muundo wa RoBERTa ambao ulifundishwa na twiti zetu zisizoeleweka vizuri kuanzia kuchapisha na mwandishi pia. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa mbinu zote hizi zinaonyesha mbinu za kuchapishwa (neno la Ndege + LSTM) katika utendaji wa usambazaji (p = 0.05), na upya mpya wa mtindo wa lugha iliyoelekezwa kabla na twita zinazohusiana na madawa inaweza kuboresha ufanisi huo zaidi.', 'af': "Post-market surveillance, die praksie om die veilige gebruik van pharmaceutiese medikamente te monitoreer is 'n belangrike deel van farmakovigilanse. Om persoonlike erfaring verkry te maak wat verwante met farmaceutiese produktgebruik is, kan ons help om insig te kry in hoe die menslike liggaam reageer na verskillende medikamente. Twitter, â\x80\x99n populêre sosiale media diens, word aangesien as â\x80\x99n belangrik alternatiewe databron vir die versamel van persoonlike erfaringsinformasie met medikasie. Identifikasie van persoonlike erfaring tweets is 'n pragtige klassifikasie taak in natuurlike taal verwerking. In hierdie studie het on s drie metodes gebruik gebruik wat op Facebook se Robustly Optimaliseerde BERT Pretraining Approach (RoBERTa) gebruik het om persoonlike ervaring tweets verwante met medikasie gebruik te voorskou: die eerste een kombinieer die vooraf-onderwerpende RoBERTa model met 'n klassifiseerder, die tweede kombinieer die opdateerde vooraf-onderwerpende RoBERTa model met 'n korpus van ongeabelde tweets met 'n klassifiseerder, En die derde kombinieer die RoBERTa model wat met ons ongeabelde tweete onderwerp is, van skrap met die klassifiseerder ook. Ons resultate wys dat al hierdie toegange uitvoer die gepubliseerde metodes (Woord Inbetering + LSTM) in klasifikasie-prestasie (p  0.05) en opdateer die voorafgevorderde taal model met tweets verwante na medikasie selfs die prestasie verder kan verbeter.", 'sq': 'Post-market surveillance, the practice of monitoring the safe use of pharmaceutical drugs is an important part of pharmacovigilance.  Të jemi në gjendje të mbledhim përvojë personale lidhur me përdorimin e produkteve farmaceutike mund të na ndihmojë të kuptojmë se si trupi njerëzor reagon ndaj ilaçeve të ndryshme. Twitter, a popular social media service, is being considered as an important alternative data source for collecting personal experience information with medications.  Identifying personal experience tweets is a challenging classification task in natural language processing.  Në këtë studim, ne përdorëm tre metoda bazuar në metodën Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa) të Facebook për të parashikuar përvojën personale tweets lidhur me përdorimin e ilaçeve: e para kombinon modelin e paratrajnuar RoBERTa me një klasifikues, e dyta kombinon modelin e përditësuar të paratrajnuar RoBERTa duke përdorur një korpus tweets pa etiketë me një klasifikues, Dhe i treti kombinon modelin RoBERTa që u stërvit me tweetet tona të pashkruar nga zero me klasifikuesin gjithashtu. Our results show that all of these approaches outperform the published methods (Word Embedding + LSTM) in classification performance (p  0.05), and updating the pre-trained language model with tweets related to medications could even improve the performance further.', 'am': 'ከገበያ በኋላ ግንኙነት፣ የፈርማሲካዊ ደካማነት የደኅንነት ጥቅም የመጠበቅ ጥያቄ የfarmማሪካዊ ግንኙነት ግንኙነት ነው፡፡ የመረኪያ ሀብት የተጠቃሚ የግል ፈቃድ ማሰብሰብ የሰው አካል እንዴት ለመመለስ እንደሚችል ይችላል፡፡ ትዊተር፣ জনপ্রিয় ማኅበራዊ አውታር ሚዲያ አገልግሎት ከዳታ ጋር የግልጽ የግልፅ እውቀት መረጃዎችን ለማከማቸት የተለየ የዳታ ዕድሜ ነው፡፡ የግል አዳራሽ ቋንቋ ማቀናቀል ትዊተሮችን ለማግኘት የሚቃወም ትክክለኛ ሥራ ነው፡፡ በዚህ ትምህርት ውስጥ በፌስቡክ የሮባስቲ ፕሬተርናኒክ መንገድ (RoBERTA) የተለየውን የግል ሽፋን ትዊተሮች ለመጠየቅ ሦስት ሥርዓት ተጠቃሚ ተጠቃሚ ነበር፤ የመጀመሪያው የሮብERTA ሞዴል በተመሳሳይ እና ሁለተኛው የተጠቃሚ ሮብERTA ሞዴል በተጠቃሚ ትዊተሮችን በመጠቀም አካባቢ ትዊተሮችን በመጠቀም፣ ሦስተኛውም የሮብERTA ሞዴል ከክፍላፊነታችን ጋር ያልተማረከውን በትዊተሮች እና የተማራውን ነው፡፡ ፍጥረታችን ሁሉም የተለየ ደረጃዎች (ቃላት አቀማመጥ + LSTM) በተለያየ ድምፅ አድራጊ (p .', 'tr': 'Zähreden soňra gözlemek, ilatyk ilatynyň howply ulanylygyny gözlemek praktika ilatyk baglanmasynyň möhüm bir bölegidir. Ilçika näme üçin sereden şahsy tejribeleri toplamak üçin adamyň bedeniň nähili çarpylan ilaçlara tejribe nähili jogap berenini bize kömek edip bilerdi. Twitter, meşhur sosial mediýaly hökmünde, ilat bilen şahsy tejribeler bilen maglumatlary toplamak üçin wajyp alternatiw çeşme hasaplanýar. Şahsy tejribeleri tanyşdyrmak tebigy dil işlemesinde çykyş täze bir täzelikdir. Bu araştyrmada Facebookyň Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa) üç yöntemi ulandyk we şahsy tejribeler ulanmagy üçin ulandyk: ilkinji hem öňünden eğlenen RoBERTa modelini klassifikatçi bilen birleşýär, ikinjisi hem öňünden eğlenen RoBERTa modelini klassifikatçi bilen birleşýär 3-nji ýylda RoBERTa nusgasyny çalmaýan tweetlerimiz bilen birleşýär. Biziň netijelerimiz bu ýagdaýlaryň hemmesi sereden çykyşlaryň (Word Embedding + LSTM) klasifikasynda (p  0.05) ýüze çykyş ýüzedir we ilat bilen öňünden öňünden eğlenen dil nusgasyny täze bilen täzeliklerle täzeliklerle täzelikleri gelip biler.', 'az': "İlaqətlərin əmin-amanlıq istifadəsini gözləmə praksisi pharmakovigilanların möhkəm bir parçasıdır. Farmaq məhsulu istifadəsində olan kişisel təcrübə toplamaq bizə insan bədəninin fərqli ilaçlara necə reaksiya edəcəyini öyrənməsinə kömək edə bilər. Twitter, məşhur sosyal media servisi, təhsil təcrübə məlumatları ilaçlarıyla birləşdirmək üçün vacib alternatif məlumatlar mənbəsi olar. Şahsiyyət təcrübəsini təşkil etmək təbiətli dil işləməsində çətin klasifikasiya görevi. Bu təcrübədə, Facebook'nin Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa) təcrübəsi təcrübələrini ilahi istifadə etmək üçün üç metodları istifadə etdik: ilk təcrübə edilmiş RoBERTa modelini klasifikatorla birləşdirir, ikinci təcrübə edilmiş RoBERTa modelini klasifikatorla birləşdirir. Üçüncüsü RoBERTa modelini birləşdirir ki, yazılmış twetlərimizlə birləşdirilmişdir. Sonuçlarımız belə göstərir ki, bu tərzlərin hamısı seçilmiş metodların (Word Embedding + LSTM) klasifikasyon performansında (p. 0.05) və təhsil edilmiş dil modelini təhsil edilməsi ilə Tövtlərlə bağlı twetlərlə daha yaxşılaşdıra bilər.", 'bn': 'বাজার পর্যবেক্ষণ, ফার্মেসিউটিক্যাল মাদকের নিরাপদ ব্যবহার পর্যবেক্ষণের প্রচণ্ড কার্যকরীর একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ। প্রযুক্তিগত পণ্যের সাথে সম্পর্কিত ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা সংগ্রহ করতে পারার কারণে মানুষের শরীর কিভাবে বিভিন্ন চিকিৎসার Twitter, a popular social media service, is being considered as an important alternative data source for collecting personal experience information with medications.  ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা চিহ্নিত করা টুইট হচ্ছে প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়ার একটি চ্যালেঞ্জালেঞ্জের কা এই গবেষণায় আমরা ফেসবুকের রোবাস্টভাবে অপট্রেনিং অ্যাপলিমেশনের (রোবেরেটা) ভিত্তিতে তিনটি পদ্ধতি ব্যবহার করেছি মেডিকেন্স ব্যবহারের সাথে সম্পর্কিত অভিজ্ঞতা টুইটের ব্যবহার করার জন্য: প্রথমে প্রশিক্ষণিত রোবের্তা মডেলের এবং তৃতীয়জন রবের্তা মডেল একত্রিত করেছে, যা আমাদের অলেবেল টুইট থেকে ক্লাসিফারের সাথে প্রশিক্ষণ করা হয়েছে। আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে এই সমস্ত প্রযুক্তিগুলো প্রকাশিত পদ্ধতির বাইরে প্রকাশিত হয়েছে (শব্দ বিবরণ + এলসিএম) শ্রেণীকভাবে প্রদর্শন করা হয়েছে (পি. ০. ০৫) এবং ডাক্তারে', 'bs': 'Nakon tržišnog nadzora, praksa praćenja sigurnog primjene farmaceutskih lijekova je važan dio farmakovigilancije. Biti sposoban da skupimo lično iskustvo povezano sa upotrebom farmaceutskih proizvoda, moglo bi nam pomoći da dobijemo uvid o tome kako ljudsko tijelo reagira na različite lijekove. Twitter, popularna socijalna medijska usluga, smatra se važnim alternativnim izvorom podataka za prikupljanje osobnih iskustva informacija sa lijekovima. Identifikacija ličnog iskustva Tweets je izazovni klasifikacijski zadatak u procesu prirodnog jezika. U ovom ispitivanju, iskoristili smo tri metode bazirane na Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa) Facebook-a kako bi predvidjeli lična iskustva Tweets povezane sa upotrebom lijeka: prvi kombinira predobučeni model RoBERTa sa klasifikatorom, drugi kombinira aktualizirani predobučeni model RoBERTa koristeći korpus nezabeniranih tweets sa klasifikatorom, I treći kombinira model RoBERTa koji je obučen sa našim nepobeleženim tweetima iz ogrebotine sa klasifikatorom. Naši rezultati pokazuju da sve te pristupe iznose objavljene metode (Word Embedding + LSTM) u klasifikaciji (p. 0.05) i aktualiziranje predobučenog jezičkog modela sa tweetom povezanim s lijekovima moglo bi još bolje poboljšati učinkovitost.', 'cs': 'Dohled po uvedení na trh, praxe sledování bezpečného užívání farmakovigilance je důležitou součástí farmakovigilance. Možnost shromažďovat osobní zkušenosti související s užíváním farmaceutických přípravků by nám mohla pomoci získat přehled o tom, jak lidské tělo reaguje na různé léky. Twitter, populární sociální síť, je považován za důležitý alternativní zdroj dat pro shromažďování osobních informací o zkušenostech s léky. Identifikace osobních zkušeností tweetů je náročným úkolem klasifikace ve zpracování přirozeného jazyka. V této studii jsme využili tři metody založené na Facebooku Robustně optimalizovaném BERT Pretraining Approach (RoBERTa) k předpovědi osobních zkušeností tweetů týkajících se užívání léků: první kombinuje předškolený model RoBERTa s klasifikátorem, druhá kombinuje aktualizovaný předškolený model RoBERTa pomocí korpusu neoznačených tweetů s klasifikátorem, a třetí kombinuje model RoBERTa, který byl trénován s našimi neoznačenými tweety od nuly s klasifikátorem. Naše výsledky ukazují, že všechny tyto přístupy překonávají publikované metody (Word Embedding LLLSTM) v klasifikačním výkonu (p 0.05) a aktualizace předškoleného jazykového modelu o tweety související s léky by mohla ještě více zlepšit výkon.', 'fa': 'مراقبت بعد از بازار، تمرین مراقبت استفاده از داروهای امن داروهای داروهای مهم از داروهای داروهای مهم است. می توانیم تجربه شخصی را با استفاده از مواد داروغی جمع کنیم، می تواند به ما کمک کند که بدن انسان چگونه به داروهای مختلف واکنش دهد. توئیتر، یک خدمت رسانه\u200cهای اجتماعی مشهور، به عنوان منبع داده\u200cهای جایگزینی مهم برای جمع اطلاعات تجربه شخصی با داروها به نظر می\u200cرسد. شناسایی تجربه شخصی توئیت یک کار جدیدی در پردازش زبان طبیعی است. در این مطالعه، ما سه روش استفاده کردیم که بر روی نزدیک برت پیش آموزش شخصی (RoBERTa) از فیس\u200cبوک استفاده کرده\u200cایم تا پیش\u200cبینی توئیت تجربه شخصی که مربوط به استفاده از داروها است: اولین یک مدل پیش آموزش روBERT a را با یک کلیسار ترکیب می\u200cکند، دومین مدل پیش آموزش روBERTa را با استفاده از یک کورپوس از توئیت غیر استفاده شده با یک کلی و سومین مدل روبرتا را ترکیب می\u200cکند که با توئیت\u200cهای غیر نوشته شده\u200cایم از خراب با کلانتر هم آموزش داده شده است. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که تمام این روش\u200cها از روش\u200cهای منتشر شده (Word Embedding + LSTM) در فعالیت\u200cهای گروه\u200cشناسی (p. 0. 05) بر پایه\u200cتر می\u200cآورند، و فعالیت مدل زبانی پیش آموزش داده شده با تویت\u200cهای مربوط به داروها حتی بیشتر می\u200cتواند فعالیت را بهتر کند', 'ca': "Post-market surveillance, the practice of monitoring the safe use of pharmaceutical drugs is an important part of pharmacovigilance.  Being able to collect personal experience related to pharmaceutical product use could help us gain insight into how the human body reacts to different medications.  Twitter, un servei popular dels mitjans socials, es considera una fontde dades alternatives important per recollir informació d'experiència personal amb medicaments. Identificar els tweets d'experiència personal és una tasca de classificació difícil en el processament natural de llenguatges. In this study, we utilized three methods based on Facebook's Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa) to predict personal experience tweets related to medication use: the first one combines the pre-trained RoBERTa model with a classifier, the second combines the updated pre-trained RoBERTa model using a corpus of unlabeled tweets with a classifier, i el tercer combina el model RoBERTa que va ser entrenat amb els nostres tweets sense marca de zero amb el classificador també. Els nostres resultats mostren que tots aquests enfocaments superen els mètodes publicats (Word Embedding + LSTM) en el rendiment de classificació (p  0.05), i actualitzar el model de llenguatge pré-entrenat amb tweets relacionats amb medicaments fins i tot podria millorar el rendiment encara més.", 'fi': 'Markkinoille tulon jälkeinen valvonta, lääkeaineiden turvallisen käytön valvonta on tärkeä osa lääketurvatoimintaa. Lääketuotteiden käyttöön liittyvän henkilökohtaisen kokemuksen kerääminen voisi auttaa meitä saamaan tietoa siitä, miten ihmiskeho reagoi erilaisiin lääkkeisiin. Suosittua sosiaalisen median palvelua Twitteriä pidetään tärkeänä vaihtoehtoisena tietolähteenä henkilökohtaisten kokemusten keräämiseksi lääkkeistä. Henkilökohtaisten kokemustwiittien tunnistaminen on haastava luokittelutehtävä luonnollisen kielen käsittelyssä. Tässä tutkimuksessa käytimme Facebookin Robustly Optimized BERT Prettraining Approach (RoBERTa) -menetelmään perustuvaa menetelmää lääkkeiden käyttöön liittyvien henkilökohtaisten kokemustwiittien ennustamiseen: ensimmäisessä yhdistetään ennalta koulutettu RoBERTa-malli luokittelijaan, toisessa yhdistetään päivitetty, ennalta koulutettu RoBERTa-malli käyttämällä merkitsemättömien twiittien korpusta luokittelijaan, Ja kolmas yhdistää RoBERTa-mallin, joka on koulutettu merkitsemättömiin twiitteihimme alusta alkaen luokittelijaan. Tuloksemme osoittavat, että kaikki nämä lähestymistavat täyttävät julkaistut menetelmät (Word Embedding + LSTM) luokittelukyvyssä (p 0,05), ja esikoulutetun kielimallin päivittäminen lääkkeisiin liittyvillä tweeteillä voisi jopa parantaa suorituskykyä entisestään.', 'et': 'Turustamisjärgne järelevalve, ravimite ohutu kasutamise jälgimine on ravimiohutuse järelevalve oluline osa. Ravimite kasutamisega seotud isiklike kogemuste kogumine võib aidata meil saada ülevaate sellest, kuidas inimkeha reageerib erinevatele ravimitele. Twitterit, populaarset sotsiaalmeedia teenust, peetakse oluliseks alternatiivseks andmeallikaks ravimitega seotud isikliku kogemuse teabe kogumiseks. Isikliku kogemuse säutsude tuvastamine on keeruline klassifitseerimisülesanne looduskeele töötlemisel. Selles uuringus kasutasime kolme meetodit, mis põhinevad Facebooki Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa) ravimite kasutamisega seotud isiklike kogemuste säutsude prognoosimiseks: esimene ühendab eeltreenitud RoBERTa mudeli klassifitseerijaga, teine ühendab uuendatud eeltreenitud RoBERTa mudeli, kasutades märgistamata säutsude korpust klassifitseerijaga, Ja kolmas ühendab RoBERTa mudeli, mida treeniti meie märgistamata säutsudega nullist peale klassifitseerijaga. Meie tulemused näitavad, et kõik need lähenemisviisid ületavad avaldatud meetodeid (Word Embedding + LSTM) klassifitseerimise tulemuslikkuse osas (p 0,05) ning eelõpetatud keelemudeli uuendamine ravimitega seotud säutsudega võib toimivust veelgi parandada.', 'hy': "Post-market surveillance, the practice of monitoring the safe use of pharmaceutical drugs is an important part of pharmacovigilance.  Being able to collect personal experience related to pharmaceutical product use could help us gain insight into how the human body reacts to different medications.  Twitter, a popular social media service, is being considered as an important alternative data source for collecting personal experience information with medications.  Անձնական փորձի թվիթերի հայտնաբերումը բարդ դասակարգման խնդիր է բնական լեզվի վերլուծում: In this study, we utilized three methods based on Facebook's Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa) to predict personal experience tweets related to medication use: the first one combines the pre-trained RoBERTa model with a classifier, the second combines the updated pre-trained RoBERTa model using a corpus of unlabeled tweets with a classifier, Եվ երրորդը միավորում է Ռոբերթ մոդելը, որը նաև դասակարգչի հետ վարժեցվել է մեր բացահայտված թվիթերի հետ: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ այս բոլոր մոտեցումները գերազանցում են հրատարակված մեթոդներին (Word Embed + LSMT) դասակարգման արդյունքում (p  0.04), և վերականգնելը նախապատրաստված լեզվի մոդելը թվիթերի հետ կապված թվիթերի միջոցով կարող է նույնիսկ ավելի բարելավել արդ", 'jv': 'Ndoleh berandukan pêkas, praksi kanggo ngilangno langgambar ujian kanggo ngerasahan kanggo ngilangno langgar. Mangke iso nggawe perintah sing paling pengen nggambar perintah rewang sak ngerasai perbudhakan kanggo nggawe barang dumadhi kaé nguasai sak jane perbudhakan sak ngerasai perbudhakan kanggo nganggep dino sing paling dumadhi. Google, populer media populer, sampeyan pangan penggunaké data yang dipunasaben kanggo nggawe informasi pribadi kanggo nganggo dolanan sing larang dhéwé. to Nang barêng-barêng iki, kita ngubah telu maneh sing basa nêmên podho nêmên karo pembang nggawe babagan kelas telu manis sing dibenakake nêmên benharé karo benharé: the first one combinês the before-cared RBERT model with a CLASS, the second combinês the Updated before-cared RBERT model Using a corus of unbledged bits with a CLASS, lan tambah telu kotakan kelas karo model Rejalekan dhéwé mengko hal-hal nganggo akeh sampeyan iki dadi ngono nggawe perusahaan langgar sampeyan (Word embedding + LA)', 'ha': "SurSura-bayan-market, aikin tsari na tsarin amfani da dawwamamman kuma yana da muhimu rabo na tsaron dawwamammi. Ina iya iya samo abincin shakka da aka yi danganta da amfani na madaidaici, za ya taimake mu da gannai a kan jinsi mutum zai yi mataimaki zuwa dawakin dabam-dabam. Twitter, an ƙaddara wani wa'adin mitandai da jamii mai popular, yana da amfani da zance wa masu buƙata matsayin data dõmin su sami mutane information na da dawaki. Ina gane wa'anar mutane na'urar Twitter yana da wani aikin fassarar-zane a cikin jarraba harshe na natsuwa. A cikin wannan fasalin, mun yi amfani da shiryoyin uku a kan Facebook's Robustly Optimised BERT PreTraining Approach (RoBERTa) dõmin ka yi bashirin farin labarai na biyu masu haɗi da amfani da dawati: farkon na koma da shirin nan da aka sanar da RoBERTa da wani classifiseri, na ƙarshen ta koma da shirin nan da aka riga-haifi ta na-tunkuɗawa na RoBERTA, yana amfani da wani nau'in na biyu wanda ba'a rubũta shi ba na rubutu, kuma na ukunsa yana koma da misalin RoBERTA wanda aka sanar da shi da tunkuɗe na biyu ba'a sami da mai fassarar. MatamayinMu na nũna cewa dukkan wannan hanyõyin su ƙara bayan hanyõyin da aka faɗa (Kalmar Emailing+ LTRM) cikin performance mai classified (p =0.05), kuma yana da update misalin harshe na zaman-wanda aka yi wa zaman wa-haƙƙin, da wato-biyu masu husũma da hanyoyin dawada, za'a iya ƙarantar mafarin aiki.", 'sk': 'Nadzor po dajanju na trg, praksa spremljanja varne uporabe farmacevtskih zdravil je pomemben del farmakovigilance. Zbiranje osebnih izkušenj, povezanih z uporabo farmacevtskih izdelkov, nam lahko pomaga pridobiti vpogled v to, kako se človeško telo reagira na različna zdravila. Twitter, priljubljena storitev socialnih medijev, velja za pomemben alternativni vir podatkov za zbiranje informacij o osebnih izkušnjah z zdravili. Prepoznavanje tvitov osebnih izkušenj je zahtevna naloga klasifikacije pri obdelavi naravnega jezika. V tej študiji smo uporabili tri metode, ki temeljijo na Facebookovem Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa), za napovedovanje tvitov osebnih izkušenj, povezanih z uporabo zdravil: prva združuje vnaprej usposobljeni RoBERTa model z razvrščevalnikom, druga združuje posodobljen vnaprej usposobljen RoBERTa model z uporabo korpusa neoznačenih tvitov z razvrščevalnikom, Tretji pa združuje model RoBERTa, ki je bil usposobljen z našimi neoznačenimi tweeti iz nič, tudi z klasifikatorjem. Naši rezultati kažejo, da vsi ti pristopi presegajo objavljene metode (Word Embedding + LSTM) pri klasifikacijski učinkovitosti (p 0,05), posodobitev vnaprej usposobljenega jezikovnega modela s tweeti, povezanimi z zdravili, pa bi lahko celo izboljšala učinkovitost.', 'bo': 'རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་ལྟ་ཞིབ་བཤེར་བརྗོད་བྱས་ན་ཉེན་མཁན་གྱི་སྨན་པས་རང་བཞིན་སྒྲིག་གི་ལག་ལེན་འཐབ་ནི་སྐྱོན་བརྟན རང་གི་དབང་ཆ་དང་སྦྲེལ་བའི་དབང་ཆ་སྤྱད་ནས་མི་མཐུད་པས་རང་གི་དབང་ཆ་གིས་ག་དུས་མཐུན་གྱི་སྒེར་གྱི་ཐབས་ཤེས་དང་། ཌིས་ཌིར་སྤྱི་ཚོགས་ཆེ་བའི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་ཞིག་བློ་གཏོང་ནི་ཁག་ཆེ་བའི་གློག་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་ར རང་ཉིད་ཀྱི་ལྟ་འགུལ་གྱིས་དྲ་རྒྱའི་ནང་དུ་མཐུན་རྒྱུན་གྱི་སྐད་རིགས་ལས་འགུལ་སྟངས་དཀའ་ངལ་ཆེན་ཡིན་པས། འོན་ཀྱང་། ཕྱོགས་སྐོར་འདིའི་ནང་གི་ངོ་དེབ་ཀྱི་Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa) ལ་རྨན་པས། The third combines the RoBERTa model that was trained with our unlabeled tweets from scratch with the classifier too. ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་བྱ་ཚིག་གི་གནད་སྡུད་འདི་དག་གི་སྒྲུབ་ཕྱིར་བསྒྲགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཡོངས(Word Embedding + LSTM)་ལ་འཛིན་སྟངས་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་མང་ཙམ་བཟོ་བྱེད་ཡོད་མིན་པར', 'he': "מעקב לאחר השוק, המרפאה של מעקב על השימוש בטוח של תרופות רפואית היא חלק חשוב של מעקב רפואית. היכולת לאסוף חוויה אישית קשורה להשתמש במוצרים תרופתיים יכולה לעזור לנו להבין איך הגוף האנושי מגיב לתרופות שונות. Twitter, a popular social media service, is being considered as an important alternative data source for collecting personal experience information with medications.  זיהוי ניסיון אישי טוויטרים הוא משימה מסווג מאתגרת בעבודת שפת טבעית. In this study, we utilized three methods based on Facebook's Robustly Optimized BERT Pretraining Approach (RoBERTa) to predict personal experience tweets related to medication use: the first one combines the pre-trained RoBERTa model with a classifier, the second combines the updated pre-trained RoBERTa model using a corpus of unlabeled tweets with a classifier,  and the third combines the RoBERTa model that was trained with our unlabeled tweets from scratch with the classifier too.  התוצאות שלנו מראות שכל הגישויים האלה מעלים את השיטות המפורסמות (Word Embedding + LSTM) בהופעה מסווג (p  0.05), ומעדכן את דוגמן השפה המאמן מראש עם טוויטים קשורים לתרופות יכול אפילו לשפר את ההופעה הלאה."}
