{'en': 'CollFrEn : Rich Bilingual EnglishFrench Collocation Resource', 'ar': 'CollFrEn: مصدر تجميع ثري ثنائي اللغة الإنجليزية - الفرنسية', 'fr': 'CollFren\xa0: riche ressource bilingue anglais-français sur la collocation', 'es': 'CollFren: rico recurso de colocación bilingüe de inglés a francés', 'pt': 'CollFrEn: rico recurso de colocação bilíngue inglês-francês', 'ja': 'CollFrEn ：豊富なバイリンガル英仏コロケーションリソース', 'ru': 'CollFrEn: богатый двуязычный английско-французский коллокационный ресурс', 'zh': 'CollFrEn:丰双语英语 - 法语,利', 'hi': 'CollFrEn: रिच द्विभाषी अंग्रेजी-फ्रेंच Collocation संसाधन', 'ga': 'CollFrEn: Acmhainn Saibhir Dátheangach Béarla–Fraincis Comhlonnaithe', 'hu': 'CollFrEn: Gazdag kétnyelvű angol-francia kollokációs forrás', 'el': 'CollFrEn: Πλούσιος δίγλωσσος πόρος αγγλικής-γαλλικής συνεργασίας', 'ka': 'CollFrEn: Rich Bilingual English-French Collocation Resource', 'lt': 'CollFrEn: Rich Bilingual English-French Collocation Resource', 'it': 'CollFrEn: Ricca risorsa bilingue inglese-francese di Collocazione', 'kk': 'CollFren: Rich Bilingual English-French Collocation Resource', 'mk': 'CollFrEn: Rich Bilingual English-French Collocation Resource', 'ml': 'കോള്\u200dഫ്രെന്\u200d: റിച്ച് ബിലിങ്കുള്\u200d ഇംഗ്ലീഷ്- ഫ്രെഞ്ച് കോള്\u200dസ്ട്രോസ് വിഭവങ്ങള്\u200d', 'mn': 'CollFren: Rich Bilingual English-French Collocation Resource', 'no': 'CollFrEn: Rich Bilingual English-French Collocation Resource', 'pl': 'CollFrEn: bogate dwujęzyczne źródło kolokacji angielsko-francuskiej', 'ro': 'CollFrEn: Resursă bogată de colocare bilingvă engleză-franceză', 'sr': 'CollFren: Rich Bilingual English-French Collocation Resource', 'si': 'Name', 'ms': 'CollFrEn: Rich Bilingual English-French Collocation Resource', 'so': 'CollFren: Rich Bilingual English-French Collocation Resource', 'sv': 'CollFrEn: Rich tvåspråkig engelsk-fransk kollokationsresurs', 'mt': 'CollFrEn: Rich Bilingual English-French Collocation Resource', 'ta': 'CollFrEn: Rich Bilingual English-French Collocation Resource', 'ur': 'CollFren: Rich Bilingual English-French Collocation Resource', 'uz': 'Toò£ldirish', 'vi': 'ColdCha: Rich Billingal English-French Collocation Resort', 'bg': 'Богат двуезичен английски-френски ресурс за колокация', 'da': 'CollFrEn: Rich tosproget engelsk-fransk kollokationsressource', 'hr': 'CollFren: Rich Bilingual English-French Collocation Resource', 'de': 'CollFrEn: Rich zweisprachige Englisch-Französisch Kollocation Resource', 'nl': 'CollFrEn: Rijke tweetalige Engels-Franse collocatiebron', 'fa': 'CollFren: منبع همکاری انگلیسی و فرانسوی ریچ', 'tr': 'CollFrEn: Rich Bilingual English-French Collocation Resource', 'sw': 'CollFrEn: Rasilimali Tajiri ya Kiingereza-Kifaransa', 'id': 'CollFrEn: Rich Bilingual English-French Collocation Resource', 'ko': 'CollFren: 풍부한 영어와 프랑스어 조합 자원', 'hy': 'Կոլֆրենen: Rich երկլեզու անգլերեն-ֆրանսերեն կոլոգացիայի ռեսուրսը', 'am': 'ቀለም', 'bn': 'কল্লফ্রেন: রিচ বিলিঙ্গুয়েল ইংরেজি- ফরাসি কলোস্টেশনের উৎস', 'sq': 'CollFrEn: Burimi i pasur dygjuhës anglo-francez i bashkëpunimit', 'az': 'CollFrEn: Z…ôngin ƒ∞ngiliz…ô-Fransƒ±zca Collocation Resource', 'af': 'CollFrEn: Rich Bilingual Engels- Frans Kolocation Resource', 'ca': 'CollFrEn: Rich Bilingual English-French Collocation Resource', 'et': 'CollFrEn: Rich Kahekeelse Inglise-Prantsuse Collocation Resource', 'bs': 'CollFren: Rich Bilingual English-French Collocation Resource', 'cs': 'CollFrEn: bohatý dvojjazyčný anglicko-francouzský kolokační zdroj', 'fi': 'CollFrEn: Rich Kaksikielinen Englanti-Ranska Collocation Resource', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'CollFrEn: Bogat dvojezični angleško-francoski kolokacijski vir', 'jv': 'collapse', 'he': 'CollFrEn: משאב שיתוף אנגלי-צרפתי עשיר', 'bo': 'CollFren: Rich Bilingual English-French Collocation Resource'}
{'en': 'Collocations in the sense of idiosyncratic lexical co-occurrences of two syntactically bound words traditionally pose a challenge to language learners and many Natural Language Processing (NLP) applications alike. Reliable ground truth (i.e., ideally manually compiled) resources are thus of high value. We present a manually compiled bilingual EnglishFrench collocation resource with 7,480 collocations in ', 'fr': "Les collocations dans le sens de cooccurrences lexicales idiosyncrasiques de deux mots liés syntaxiquement posent traditionnellement un défi aux apprenants de langues et à de nombreuses applications de traitement du langage naturel (NLP). Les ressources fiables de vérité de terrain (c'est-à-dire, idéalement compilées manuellement) sont donc d'une grande valeur. Nous présentons une ressource bilingue anglais-français compilée manuellement avec 7 480 collocations en anglais et 6 733 en français. Chaque collocation est enrichie d'informations qui facilitent son exploitation en aval dans des tâches de PNL telles que la traduction automatique, la désambiguïsation du sens des mots, la génération du langage naturel, la classification des relations, etc. Notre enrichissement proposé couvre\xa0: la catégorie sémantique de la collocation (sa fonction lexicale), sa représentation spatiale vectorielle (pour chaque mot individuel ainsi que leur intégration de collocation conjointe), un modèle de sous-catégorisation de ses deux éléments, ainsi que leur identifiant BabelNet correspondant, et enfin, indices de leur présence dans des corpus de référence à grande échelle.", 'pt': 'Colocações no sentido de co-ocorrências lexicais idiossincráticas de duas palavras sintaticamente ligadas tradicionalmente representam um desafio tanto para os aprendizes de línguas quanto para muitas aplicações de Processamento de Linguagem Natural (PLN). Recursos confiáveis de verdade (ou seja, idealmente compilados manualmente) são, portanto, de alto valor. Apresentamos um recurso de colocação bilíngue de inglês-francês compilado manualmente com 7.480 colocações em inglês e 6.733 em francês. Cada colocação é enriquecida com informações que facilitam sua exploração downstream em tarefas de PNL, como tradução automática, desambiguação de sentido de palavras, geração de linguagem natural, classificação de relações e assim por diante. Nosso enriquecimento proposto abrange: a categoria semântica da colocação (sua função lexical), sua representação no espaço vetorial (para cada palavra individual, bem como sua incorporação de colocação conjunta), um padrão de subcategorização de ambos os seus elementos, bem como seu ID BabelNet correspondente , e por fim, índices de sua ocorrência em corpora de referência de grande porte.', 'es': 'Las colocaciones en el sentido de coocurrencias léxicas idiosincrásicas de dos palabras ligadas sintácticamente representan tradicionalmente un desafío para los estudiantes de idiomas y para muchas aplicaciones de procesamiento del lenguaje natural (NLP) por igual. Por lo tanto, los recursos fiables sobre el terreno (es decir, idealmente compilados manualmente) son de gran valor. Presentamos un recurso de colocación bilingüe inglés — francés compilado manualmente con 7.480 colocaciones en inglés y 6.733 en francés. Cada colocación se enriquece con información que facilita su explotación descendente en las tareas de PNL, como la traducción automática, la desambiguación del sentido de las palabras, la generación de lenguaje natural, la clasificación de relaciones, etc. Nuestro enriquecimiento propuesto cubre: la categoría semántica de la colocación (su función léxica), su representación del espacio vectorial (para cada palabra individual así como su incrustación de colocación conjunta), un patrón de subcategorización de ambos elementos, así como su correspondiente id de BabelNet y, finalmente, índices de sus ocurrencias en cuerpos de referencia a gran escala.', 'ar': 'الترابطات بمعنى التكرار المعجمي الفردي لكلمتين مرتبطتين نحويًا بشكل تقليدي يشكل تحديًا لمتعلمي اللغة والعديد من تطبيقات معالجة اللغة الطبيعية (NLP) على حد سواء. وبالتالي فإن الحقيقة الأساسية الموثوقة (أي التي يتم تجميعها يدويًا بشكل مثالي) تكون ذات قيمة عالية. نقدم مورد تجميع ثنائي اللغة تم تجميعه يدويًا باللغتين الإنجليزية والفرنسية مع 7480 تجميعًا باللغة الإنجليزية و 6733 بالفرنسية. يتم إثراء كل ارتباط بالمعلومات التي تسهل استغلاله في مهام البرمجة اللغوية العصبية مثل الترجمة الآلية ، وإلغاء غموض معنى الكلمة ، وتوليد اللغة الطبيعية ، وتصنيف العلاقات ، وما إلى ذلك. يغطي الإثراء المقترح: الفئة الدلالية للترتيب (وظيفته المعجمية) ، تمثيل فضاء متجه (لكل كلمة فردية بالإضافة إلى تضمين التجميع المشترك) ، نمط تصنيف فرعي لكل من عناصره ، بالإضافة إلى معرف BabelNet المقابل. ، وأخيرًا ، مؤشرات حدوثها في مجموعات مرجعية واسعة النطاق.', 'hi': 'दो वाक्यात्मक रूप से बाध्य शब्दों की विशिष्ट लेक्सिकल सह-घटनाओं के अर्थ में collocations पारंपरिक रूप से भाषा शिक्षार्थियों और कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) अनुप्रयोगों के लिए समान रूप से एक चुनौती पैदा करते हैं। विश्वसनीय जमीनी सच्चाई (यानी, आदर्श रूप से मैन्युअल रूप से संकलित) संसाधन इस प्रकार उच्च मूल्य के होते हैं। हम अंग्रेजी में 7,480 और फ्रेंच में 6,733 collocations के साथ एक मैन्युअल रूप से संकलित द्विभाषी अंग्रेजी-फ्रेंच collocation संसाधन प्रस्तुत करते हैं। प्रत्येक collocation जानकारी है कि मशीन अनुवाद, शब्द भावना disambiguation, प्राकृतिक भाषा पीढ़ी, संबंध वर्गीकरण, और इतने आगे के रूप में एनएलपी कार्यों में अपने डाउनस्ट्रीम शोषण की सुविधा के साथ समृद्ध है. हमारे प्रस्तावित संवर्धन को शामिल किया गया है: कोलोरेशन की शब्दार्थ श्रेणी (इसका लेक्सिकल फ़ंक्शन), इसका वेक्टर स्पेस प्रतिनिधित्व (प्रत्येक व्यक्तिगत शब्द के साथ-साथ उनके संयुक्त कोलोरेशन एम्बेडिंग के लिए), इसके दोनों तत्वों का एक उप-वर्गीकरण पैटर्न, साथ ही साथ उनके संबंधित बाबेलनेट आईडी, और अंत में, बड़े पैमाने पर संदर्भ कॉर्पोरेट में उनकी घटनाओं के सूचकांक।', 'ja': '2つの構文的に結合された単語の特異な語彙的共起という意味での共位置は、従来、言語学習者と多くの自然言語処理（ NLP ）アプリケーションに課題をもたらしてきた。 したがって、信頼できる地上の真実（すなわち、理想的には手動でコンパイルされた）リソースは、高い価値を有する。 手動で編纂されたバイリンガル英仏コロケーションリソースを英語で7,480件、フランス語で6,733件提供しています。 各コロケーションには、機械翻訳、単語センスの曖昧さ解消、自然言語生成、関係分類などのNLPタスクにおける下流の利用を容易にする情報が豊富に含まれています。 私たちの提案されたエンリッチメントは、コロケーションのセマンティックカテゴリ（その語彙関数）、そのベクトル空間表現（個々の単語とその合同コロケーション埋め込み）、その両方の要素のサブカテゴリ化パターン、およびそれらに対応するBabelNet ID、そして最後に、大規模な参照コーパスでのそれらの発生のインデックスをカバーします。', 'zh': '古者,两语法绑定之单词异词汇共现义并置对语言学者,与诸自然语言处(NLP)应用程序皆挑战。 故地之可恃者(理也手动编译)资之大者也。 共一手动编译之双语英语 - 法语,7其中,480一英语之6,733一法语之。 凡并置多信,便于 NLP 务(机器翻译、词义消歧义、自然语言成、类)用其下流。 臣等所建广:并置语义类(其词汇函数),其向量空间示之(每单词并嵌),其元素子分类模式,及其BabelNet id,最后于大参语料库中索引。', 'ru': 'Коллокации в смысле идиосинкразических лексических совпадений двух синтаксически связанных слов традиционно представляют собой вызов для изучающих язык и многих приложений для обработки естественного языка (NLP). Таким образом, надежные наземные ресурсы истины (т.е., в идеале, собранные вручную) имеют высокую ценность. Мы представляем составленный вручную двуязычный ресурс по английско-французским коллокациям с 7480 коллокациями на английском языке и 6733 коллокациями на французском языке. Каждое объединение обогащено информацией, которая облегчает его последующее использование в задачах NLP, таких как машинный перевод, дезагрегирование смысла слова, генерация естественного языка, классификация отношений и так далее. Наше предлагаемое обогащение охватывает: семантическую категорию коллокации (ее лексическую функцию), ее векторное представление пространства (для каждого отдельного слова, а также их совместное коллокационное встраивание), шаблон подкатегоризации обоих ее элементов, а также их соответствующий идентификатор BabelNet, и, наконец, индексы их встречаемости в крупномасштабных эталонных корпусах.', 'ga': 'Is dúshlán iad go traidisiúnta d’fhoghlaimeoirí teanga agus go leor feidhmchlár Próiseáil Teanga Nádúrtha (NLP) araon de bharr comhshuíomhanna foclóireachta idiosyncratacha de dhá fhocal atá faoi cheangal comhréir. Mar sin tá ardluach ag baint le hacmhainní fírinne talún iontaofa (i.e., go hidéalach arna dtiomsú de láimh). Cuirimid i láthair acmhainn comhlonnaithe dátheangach Béarla-Fraincis a tiomsaítear de láimh ina bhfuil 7,480 comhlonnaíocht i mBéarla agus 6,733 i bhFraincis. Saibhrítear gach comhshuíomh le faisnéis a éascaíonn a shaothrú iartheachtach i dtascanna NLP mar aistriúchán meaisín, dí-athbhrí ar chiall na bhfocal, giniúint nádúrtha teanga, rangú caidrimh, agus mar sin de. Clúdaíonn an saibhriú atá beartaithe againn: catagóir shéimeantach an chomhlonnaithe (a fheidhm léacsach), a léiriú spáis veicteora (do gach focal aonair chomh maith lena leabú comhlonnaithe), patrún fochatagóirithe den dá eilimint, chomh maith lena n-aitheantas BabelNet comhfhreagrach. , agus ar deireadh, innéacsanna a dteagmhais i gcorpas tagartha mórscála.', 'ka': 'ორი სინტაქტიურად დაკავშირებული სიტყვების იდეოსინკრატიული ლექსიკალური შემდეგების შემდეგებაში კოლოკაციები ტრადიციურად ენის მესწავლებელთან და ბევრი ნაირადი ენის პროცესის (NLP) პროცესიების შესაძლებელი სამყარო სიმართლია (იდეალურად ხელსახურად დაკამპილურებული) რესურსები მარტივი მნიშვნელოვანია. ჩვენ მანძილურად კოლოკაციის რესურსი, რომელიც 7 480 კოლოკაციები ანგლისურად და 6 733 ფრანუსად გამოყენებულია. ყველა კოლოკაცია იქნება ინფორმაციით, რომელიც NLP სამუშაო ექსპლუტიაციას, როგორც მაქსინური გაგრძელებაში, სიტყვის სიტყვის განამბიგუაცია, თავიდან ენერგიის წარმოდგენებ ჩვენი წარმოიდგინული ღარიბების კოლოკაციის სიმენტიკური კატეგორია (მისი ლექსიკალური ფუნქცია), მისი გვექტორის სივრცე (ყოველ ინდიველური სიტყვის და მათი ერთადერთი კოლოკაციის შებრუნება), ორივე ელემენტების სუბკატეგორიაციის სუბკატეგორიაციის', 'hu': 'Két szintaktikusan kötött szó idioszinkratikus lexikai együttes előfordulása hagyományosan kihívást jelent a nyelvtanulók és számos természetes nyelvfeldolgozó (NLP) alkalmazás számára egyaránt. Ezért nagy értékűek a megbízható talajvalóság (azaz ideális esetben manuálisan összeállított) erőforrások. Kézzel összeállított kétnyelvű angol-francia kollokációs forrást mutatunk be 7 480 angol és 6 733 francia kollokációval. Minden egyes kollokáció olyan információval gazdagodik, amely megkönnyíti a downstream hasznosítását az NLP feladatokban, mint például a gépi fordítás, a szóérzék egyértelműsítése, a természetes nyelv generálása, a kapcsolatok osztályozása stb. Javasolt gazdagításunk magában foglalja: a kollokáció szemantikai kategóriáját (lexikális függvényét), vektortér ábrázolását (minden egyes szó esetében, valamint közös kollokációs beágyazását), mindkét elem alkategóriázási mintáját, valamint annak megfelelő BabelNet azonosítóját, végül azok előfordulási indexeit nagyszabású referencia korpuszokban.', 'el': 'Οι συμπράξεις με την έννοια των ιδιοσυγκρατικών λεξικών συνπαρουσιών δύο συντακτικά συνδεδεμένων λέξεων αποτελούν παραδοσιακά πρόκληση για τους μαθητές γλωσσών και πολλές εφαρμογές επεξεργασίας φυσικής γλώσσας (ΝΛΠ). Οι αξιόπιστοι πόροι επίγειας αλήθειας (δηλαδή, ιδανικά καταρτισμένοι χειροκίνητα) είναι επομένως υψηλής αξίας. Παρουσιάζουμε μια χειροκίνητα καταρτισμένη δίγλωσση αγγλική-γαλλική πηγή συμπύκνωσης με 7,480 συμπύκνωση στα αγγλικά και 6,733 στα γαλλικά. Κάθε σύμπραξη εμπλουτίζεται με πληροφορίες που διευκολύνουν την μεταγενέστερη αξιοποίηση της σε εργασίες όπως μηχανική μετάφραση, αποσαφήνιση λέξεων, δημιουργία φυσικής γλώσσας, ταξινόμηση σχέσεων και ούτω καθεξής. Ο προτεινόμενος εμπλουτισμός καλύπτει: τη σημασιολογική κατηγορία της συμπύκνωσης (λεξική λειτουργία της), την διανυσματική διαστημική αναπαράσταση της (για κάθε μεμονωμένη λέξη καθώς και την κοινή ενσωμάτωση της συμπύκνωσής τους), ένα μοτίβο υποκατηγοριοποίησης και των δύο στοιχείων της, καθώς και το αντίστοιχο αναγνωριστικό και τέλος, δείκτες των εμφάνισών τους σε σώματα αναφοράς μεγάλης κλίμακας.', 'it': 'Le collocazioni nel senso di co-occorrenze lessicali idiosincratiche di due parole legate sintatticamente rappresentano tradizionalmente una sfida per gli studenti di lingue e molte applicazioni di elaborazione del linguaggio naturale (NLP). Le risorse affidabili di base (cioè, compilate idealmente manualmente) sono quindi di alto valore. Presentiamo una risorsa bilingue inglese-francese compilata manualmente con 7.480 Collocazioni in inglese e 6.733 in francese. Ogni collocazione è arricchita di informazioni che ne facilitano lo sfruttamento a valle in attività PNL come la traduzione automatica, la disambiguazione del senso delle parole, la generazione del linguaggio naturale, la classificazione delle relazioni e così via. Il nostro arricchimento proposto comprende: la categoria semantica della collocazione (la sua funzione lessicale), la sua rappresentazione spaziale vettoriale (per ogni singola parola così come la loro incorporazione congiunta della collocazione), un modello di sottocategorizzazione di entrambi i suoi elementi, così come il loro corrispondente id BabelNet, e infine, indici delle loro occorrenze in corpora di riferimento su larga scala.', 'kk': 'Екі синтактикалық түрлі сөздердің идеосинкратиялық лексикалық біріктірулері дәстүрлі тіл оқушыларына және көптеген Түзіндік тіл процессері (NLP) қолданбаларына сәйкес келеді. Сенімді жердің шындығы (мысалы, идеялық қолмен компиляцияланған) ресурстар жоғары мәні. Біз қолмен ағылшын-француз тілінде 7 480 ағылшын тілінде және 6 733 французша тілінде компиляцияланған екі тіл ресурсын таңдаймыз. Әрбір бөлім NLP тапсырмаларында, мысалы, машинаны аудару, сөздердің сезімінің бұғаттауы, тәуелді тілді құру, қатынастық классификациясы және т.д. деген мәліметімен байланыстырылады. Біздің қолданыстағы бағалау үшін - колокацияның семантикалық санаты (оның лексикалық функциясы), оның вектор бос орынын (әрбір сөз үшін және олардың біріктірілген колокациялық ендіру үшін), оның екі элементтерінің ішкі категориялық үлгісі, сондай-ақ олардың кейінгі', 'ml': 'ഭാഷ പഠിക്കുന്നവര്\u200dക്കും അനേകം സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കും ഒരുപോലെ പ്രയോഗങ്ങള്\u200d വിശ്വസ്തനായ ഭൂമിയുടെ സത്യം (ഉദാഹരണമായി കൈകൊണ്ട് സംഘടിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു) വിഭവങ്ങള്\u200d അതിന്റെ  We present a manually compiled bilingual English-French collocation resource with 7,480 collocations in English and 6,733 in French.  എല്ലാ കൂട്ടത്തിലും വിവരങ്ങള്\u200d സമ്പന്നരായിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ താഴ്ഭാഗത്തുള്ള നദിയുടെ ഉപയോഗം NLP ജോലികളില്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള ഉപയോ നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സമ്പത്തിന്റെ വിഭാഗത്തിന്റെ (അതിന്റെ ലെക്സിക്കല്\u200d ഫങ്ഷന്\u200d), അതിന്റെ വെക്റ്റര്\u200d സ്പെയിന്\u200dറ് പ്രതിനിധിയും (ഓരോ വാക്കിനും അവയുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള കൂട്ടത്തിനും കൂടിംഗങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Il-kollokazzjonijiet fis-sens ta’ kookkorrenzi lexiċi idjosinkratiċi ta’ żewġ kliem marbuta b’mod sintetiku tradizzjonalment joħolqu sfida kemm għal dawk li jitgħallmu l-lingwi kif ukoll għal ħafna applikazzjonijiet għall-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP). Ir-riżorsi affidabbli tal-verità tal-art (jiġifieri, ikkumpilati idealment manwalment) huma għalhekk ta’ valur għoli. Aħna nippreżentaw riżorsa ta’ kollokazzjoni Ingliż-Franċiż ikkumpilata manwalment b’7 480 kollokazzjoni bl-Ingliż u 6 733 bil-Franċiż. Each collocation is enriched with information that facilitates its downstream exploitation in NLP tasks such as machine translation, word sense disambiguation, natural language generation, relation classification, and so forth.  Our proposed enrichment covers: the semantic category of the collocation (its lexical function), its vector space representation (for each individual word as well as their joint collocation embedding), a subcategorization pattern of both its elements, as well as their corresponding BabelNet id, and finally, indices of their occurrences in large scale reference corpora.', 'mn': 'Хоёр синтактик холбоотой үгнүүдийн идиосинкратик хэлний холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой байдал нь хэлний сурагчид болон ихэнх Байгалийн хэлний Процессор (NLP) програмыг адилхан сорилтой болгодог. Газрын үнэндээ (яг үнэндээ гараараа цуглуулсан) нөөц баялаг нь өндөр утгатай. Бид хоёр хэлний Англи-Французтай хоёр хэлний хамтрагч болон 7 480 Англи хэлний хамтрагч болон 6 733 французтай холбогдсон боломжтой санал өгдөг. Бүх хамтын ажиллагаа нь NLP ажиллагаанд бага зэрэг ашиглах мэдээллээр баялагдсан. Яг машины хөгжүүлэлт, үг мэдрэмжийн буруу, байгалийн хэл төрөлхтөн, харилцааны хуваалцаа, тиймээс л. Бидний санал дэвшүүлсэн баялаг нь хамтын семантик хэсэг (лексикийн функц), векторын орон зай илэрхийлэл (бүх үг болон хамтын хамтын хамтын хамтын хамтын нэгдэл) юм. Эдгээрийн элементүүдийн субкатегорийн загвар, мөн тэдний харьцуулсан BabelNet-ийн идентификацийн индекс. Эцэст нь тэ', 'lt': 'Dviejų sintaktiškai sujungtų žodžių susijungimas idiosinkratinių leksinių reiškinių prasme tradiciškai kelia iššūkį kalbų mokytojams ir daugeliui gamtinių kalbų apdorojimo (NLP) programų. Reliable ground truth (i.e., ideally manually compiled) resources are thus of high value.  We present a manually compiled bilingual English-French collocation resource with 7,480 collocations in English and 6,733 in French.  Kiekvienas susijungimas praturtinamas informacija, kuri palengvina jo tolesnį naudojimą NLP užduotyse, pavyzdžiui, vertimui mašinomis, žodžių supratimo nesuderinimui, natūralios kalbos kūrimui, santykių klasifikavimui ir pan. Mūsų siūlomas praturtinimas apima: semantinę kolokacijos kategoriją (jos leksinę funkciją), jos vektoriaus erdvės atstovavimą (kiekvienam atskiram žodžiui ir jų jungtinio kolokacijos įterpimą), abiejų jos elementų subkategorijavimo modelį, taip pat atitinkamą BabelNet id ir galiausiai jų įvykių indeksus didelio masto etaloninėje korporoje.', 'no': 'Kolokasjonar i følelsen til idiosynkratiske leksiske sammenhendingar av to syntaksisk bindte ord som tradisjonell fører eit utfordring til språkklærarar og mange naturleg språkkhandteringsprogram (NLP). Tilgjengelege grunnsannhet (t.d. ideelt manuelt kompilert) er derfor høg verdi. Vi presenterer ei manuelt kompilert bilinguelt engelsk-fransk kolokasjonsressurs med 7,480 kolokasjonar på engelsk og 6,733 på fransk. Kvar kolleksjon er røyd med informasjon som gjer det tilgjengeleg å ekspluatera ned i NLP- oppgåver som maskineomsetjing, ordfølelse, naturspråk- generering, relasjonsklassifikasjon og så videre. Vårt foreslått rykking dekkar: den semantiske kategorien av kolokasjonen (hans leksisk funksjon), representasjonen av vektorrommet (for kvar ord og sine kople kolokasjonsinnbygging), ein subkategorismotrering av både elementa sin, og deres tilsvarande BabelNet-id, og til slutt, indekser av hendingane sine i stor referanskorpora.', 'ms': 'Lokasi dalam arti penyelesaian leksik idiosinkratik dua perkataan terikat secara sintaktik tradisional menghasilkan cabaran untuk pelajar bahasa dan banyak aplikasi Pemprosesan Bahasa Alami (NLP). Sumber kebenaran tanah yang boleh dipercayai (iaitu sumber yang dikumpil secara manual secara ideal) oleh itu bernilai tinggi. Kami mempersembahkan sumber pertemuan bahasa Inggeris-Perancis berkumpul secara manual dengan 7,480 pertemuan dalam bahasa Inggeris dan 6,733 dalam bahasa Perancis. Setiap pertemuan diperiksa dengan maklumat yang memudahkan pengeksploitasi turun dalam tugas NLP seperti terjemahan mesin, penyelesaian perasaan perkataan, generasi bahasa alami, klasifikasi hubungan, dan sebagainya. Our proposed enrichment covers: the semantic category of the collocation (its lexical function), its vector space representation (for each individual word as well as their joint collocation embedding), a subcategorization pattern of both its elements, as well as their corresponding BabelNet id, and finally, indices of their occurrences in large scale reference corpora.', 'mk': 'Колокациите во смисла на идиосинкратични лексички коопозиции на два синтактички обврзани зборови традиционално претставуваат предизвик за учениците на јазици и многу природни апликации за процес на јазик (НЛП). Затоа ресурсите на доверливата основна вистина (т.е., идеално рачно компилирани) се од висока вредност. Презентираме рачно компилиран двојјазичен англиско-француски ресурс на колокација со 7.480 колокации на англиски и 6.733 на француски. Секоја колокација е богата со информации кои ја олеснуваат нејзината понатамошна експлоатација во задачите на НЛП како што се машински превод, раздвојување на зборовите, генерација на природен јазик, класификација на односите и така натаму. Нашиот предложен збогатување покрива: семантичката категорија на колокацијата (нејзината лексичка функција), нејзината репрезентација на векторниот простор (за секој индивидуален збор како и нивното вградување на заедничките колокации), шема на подкатегоризација на двата нејзини елементи, како и нивниот соодветен идентификатор на BabelNet, и конечно индекс', 'pl': 'Kolokacje w sensie idiosynkratycznego współwystępowania leksykalicznego dwóch składnio powiązanych słów tradycyjnie stanowią wyzwanie zarówno dla uczących się języka, jak i dla wielu aplikacji Natural Language Processing (NLP). Niezawodne zasoby gruntowe (tj. idealnie ręcznie skompilowane) mają więc wysoką wartość. Przedstawiamy ręcznie skompilowany dwujęzyczny angielsko-francuski zasób kolokacji 7,480 w języku angielskim i 6,733 w języku francuskim. Każda kolokacja jest wzbogacona o informacje, które ułatwiają jej dalszą eksploatację w zadaniach NLP, takich jak tłumaczenie maszynowe, rozłączenie sensu słowa, generowanie języka naturalnego, klasyfikacja relacji itp. Proponowane przez nas wzbogacenie obejmuje: kategorię semantyczną kolokacji (jej funkcję leksykalną), reprezentację przestrzeni wektorowej (dla każdego poszczególnego słowa oraz wspólne osadzenie kolokacji), wzór podkategorizacji obu jej elementów, a także odpowiadający im identyfikatorowi BabelNet, a wreszcie wskaźniki ich występowania w dużej skali korpusach referencyjnych.', 'ro': 'Collocațiile în sensul co-aparențelor lexicale idiosincratice a două cuvinte legate sintactic reprezintă în mod tradițional o provocare pentru cursanții de limbi străine și multe aplicații Natural Language Processing (PNL). Prin urmare, resursele fiabile de bază (adică, compilate manual în mod ideal) sunt de mare valoare. Vă prezentăm o resursă bilingvă de colocare engleză-franceză compilată manual cu 7.480 colocări în limba engleză și 6.733 în franceză. Fiecare colocare este îmbogățită cu informații care facilitează exploatarea sa în aval în sarcinile PNL, cum ar fi traducerea automată, dezambiguizarea sensului cuvântului, generarea limbajului natural, clasificarea relațiilor și așa mai departe. Îmbogățirea propusă acoperă: categoria semantică a colocării (funcția sa lexicală), reprezentarea spațiului vectorial (pentru fiecare cuvânt individual, precum și încorporarea colocării lor comune), un model de subcategorizare a ambelor elemente ale acestuia, precum și ID-ul BabelNet corespunzător și, în cele din urmă, indicii apariției lor în corpore de referință la scară largă.', 'sr': 'Kolokacije u smislu idiosynkratske leksičke saradnje dve sintaktički vezane riječi tradicionalno predstavljaju izazov učenicima jezika i mnogim prirodnim aplikacijama za proces jezika (NLP). Povjerljiva zemlja istina (t.i., idealno ručno kompilerana) stoga resursi imaju visoke vrijednosti. Predstavljamo ručno sastavljeni engleski-francuski kolekcijski resurs sa 7.480 kolekcija na engleskom i 6.733 na francuskom. Svaka kolekcija se bogata informacijama koja olakšava svoju ekspluataciju u zadacima NLP-a poput prevoda strojeva, disambiguacije rečenica, generacije prirodnog jezika, klasifikacije odnosa i tako dalje. Naše predloženo bogatstvo pokriva: semantička kategorija kolokacije (njegova leksička funkcija), njegova predstavljanja svemira vektora (za svaku pojedinačnu reč, kao i njihovu zajedničku kolokaciju ugrađenu), podkategorizaciju obrazaca obje njene elemente, kao i njihova odgovarajuća BabelNet identifikacija, i konačno, indikacije njihovih događaja u velikoj skali referenčnoj korpori.', 'so': 'Goobaha iskuulka ah oo ku qoran labada hadal oo isku xiran oo ay si caadiga ah u leeyihiin dhibaato ay u leedahay barashada afka iyo codsiyada kala duduwanta afka asalka ah (NLP). Xaqnimada dhulka oo aamin ah (waa, sida loo soo ururiyey khamiir rasmi ah) waa qiimaha aad u sareeya. Waxaynu soo bandhignaa rasmi ahaan labada luuqadood oo Ingiriis-Faraansiis ah oo ku qoran 7,480 ururo afka Ingiriis iyo 6,733 afka Faraansiis. Dhammaan urur kasta waxaa lagu hodaneeyaa macluumaad ku saabsan isticmaalka hoose webiga ah ee lagu isticmaalayo shaqada NLP, tusaale ahaan turjumista machine, hadalka kala duduwan, qarniga afka dabiicadda ah, fasaxa xiriirka, iyo sidoo kale. Hodantinimadeeda la soo jeeday ayaa daboolaya: kooxda xiliga iskuulka (xiliga leksikada), kooxda waddanka (warqad kasta iyo iskuulka wadajirka ah), waa qaab hoos-qaybinaya labadooda element, iyo sidoo kale sidoo kale aqoonsiga BabelNet, ugu dambaysta waxaa ku qoran sawirada dhacdooyinkooda shirkad aad u weyn.', 'sv': 'Kollokationer i betydelsen av idiosynkratiska lexikala samtidigheter av två syntaktiskt bundna ord utgör traditionellt en utmaning för språkelever och många Natural Language Processing (NLP) applikationer. Tillförlitliga marksanningsresurser (dvs. helst manuellt sammanställda) är därför av stort värde. Vi presenterar en manuellt sammanställd tvåspråkig engelsk-fransk kollokationsresurs med 7 480 kollokationer på engelska och 6 733 på franska. Varje kollokation är berikad med information som underlättar dess nedströms utnyttjande i NLP-uppgifter såsom maskinöversättning, ordsinnesdeklaration, generering av naturligt språk, relationsklassificering och så vidare. Vår föreslagna anrikning omfattar: den semantiska kategorin av kollokationen (dess lexikala funktion), dess vektor rymdrepresentation (för varje enskilt ord samt deras gemensamma kollokationsinbäddning), ett underkategoriseringsmönster av båda dess element, liksom deras motsvarande BabelNet id, och slutligen index av deras förekomster i storskaliga referenskorpor.', 'si': 'සම්පූර්ණය සම්පූර්ණයෙන් භාෂාව ශීෂකයන්ට සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් භාෂාව ශීෂකයන්ට සහ භාෂාවික භා විශ්වාස කරන්න පුළුවන් පුළුවන් ඇත්ත (ඉතින්, සිද්ධ විශ්වාසිකයෙන් අයිතිකයෙන් සම්පූර්ණ අපි ඇන්ග්\u200dරේන්සි වලින් අංග්\u200dරේන්සි-ෆ්\u200dරෑන්ස් වලින් අංග්\u200dරේන්සි වලින් 7,480 සම්බන්ධයක් තියෙන්නේ ඉං හැම සම්බන්ධයක්ම තොරතුරු සමග විශ්වාස කරනවා ඒකෙන් NLP වැඩේ පහළ ප්\u200dරයෝජනය සමග විශ්වාස කරන්න පුළුවන් තොරතුරු සමග විශ්වාස කර අපේ ප්\u200dරශ්නයක් සම්ප්\u200dරශ්නයක් සම්ප්\u200dරශ්නයක් සම්ප්\u200dරශ්නයක් සම්ප්\u200dරශ්නයක් සම්ප්\u200dරශ්නයක් සම්ප්\u200dරශ්නයක් සම්ප්\u200dරශ්නයක් සම්ප්\u200dරශ්නයක් සම්ප්\u200dරශ්නයක් සම්ප්\u200dරශ්න', 'ta': 'இரண்டு ஒத்திசைப்படுத்தப்பட்ட வார்த்தைகளின் மூட்டு ஒத்திசைப்படுத்தப்பட்ட நிகழ்வுகளின் கூட்டத்தில் இருக்கும் நிகழ்வுகள் மொழி கற்றல்களுக்கு ஒரு ச நம்பிக்கைக்குரிய நிலத்தின் உண்மை (அதாவது, யோசனையால் கைமுறையாக தொகுக்கப்பட்டது) நாங்கள் ஒரு கைமுறையாக தொகுக்கப்பட்ட இரு மொழி ஆங்கிலத்தில் பிரெஞ்சு தொகுப்பு மூலத்தை கொண்டு 7,480 கூட்டத்தினர் ஆங்க @ info எங்கள் பரிந்துரையுள்ள வளர்ச்சி மூடுகிறது: கூட்டத்தின் அரை வகுப்பு, அதன் வெக்டார் வெக்சின் பிரிவு (ஒவ்வொரு வார்த்தைக்கும் மற்றும் அவர்களுடைய இணைய தொகுப்பு கூட்டத்திற்கும், அதில் இருவரும் பொருத்தமான பாப', 'ur': 'دو سینٹاکیٹی باتوں کی بیہودگی لکسیکلی اتفاقات کی سمجھ میں ایک مشکل پیدا کرتا ہے جو کلمات یادگاروں اور بہت سی طبیعی زبان پردازش (NLP) کے لئے ایک مشکل پیدا کرتا ہے۔ مطمئن زمین حقیقت (یعنی اچھی طرح مکمل ہوئی) منابع اس طرح بالا مقدار ہیں۔ ہم نے اسے مکمل کر دیا تھا کہ انگلیسی اور فرانسوی میں 7 480 انگلیسی میں اور 6 733 فرانسوی میں۔ ہر تعداد کو معلومات کے ساتھ ثروت بخشی جاتی ہے جو NLP کے کاموں میں اس کے نیچے استعمال کو آسان کر دیتی ہے جیسے ماشین ترجمہ، کلمات کا احساس ناامیدگی، طبیعی زبان کی نسل، نسبت کلسفون، اور اس کے بعد بھی۔ ہماری پیشنهاد کی ثروت کے پورے پورے ہیں: کالکوٹ کی سیمانٹی کاٹی (اس کی لکسیکل فعالیت) اور اس کی ویکتور فضا کی نمونش (ہر ایک کلم کے لئے اور ان کے جوڑے کالکوٹ میں) اور ان کے دونوں عنصروں کے زیر کاٹی پیٹ، اور ان کے متعلق بابلنٹ کی آیت، اور بالآخر، ان کی اتفاقات کی نشانیاں بڑی مقدار رفس کورپور میں۔', 'uz': "Name Name Biz ingliz tilida ikki tillar- Fransuzcha kompyuterning tarkibini qo'llab qo'llab qo'lbola qildik. Ingliz tilida 7,480 kompyuterlar va 6,733 fransuzcha. Each collocation is enriched with information that facilitates its downstream exploitation in NLP tasks such as machine translation, word sense disambiguation, natural language generation, relation classification, and so forth.  Bizning soniyalarning taxminan taxminan bir qanchalik qismlari (lektikal funksiyasi), vektor bo'lishi (har bir so'z va uning bir bir qanchalik qo'llanmalarni va ikkita bog'liq qo'shilishi uchun), ikkita elementlarning turi, va ularning BabelNet id'ning qisqa, va oxirida katta taqdimlik kompaniyadagi holatlarining xususiyatlari.", 'vi': 'Cấu hình các từ ngữ học có dạng riêng của hai từ liên quan truyền thống là một thách thức đối với những đệ tử ngôn ngữ và rất nhiều ứng dụng ngôn ngữ tự nhiên. Sự thật mặt đất đáng tin cậy (tức là tập hợp bằng tay) các nguồn tài nguyên là rất có giá trị. Chúng tôi giới thiệu một tài nguyên giảng tiếng Anh-Pháp được biên soạn bằng tay với 7,480 bằng tiếng Anh và 6,733 bằng tiếng Pháp. Mỗi cuộc hội thảo được cải thiện bằng những thông tin giúp phát triển nó theo dòng chảy trong các công việc của đài NLP. Như là dịch cỗ máy, phân phát từ nhạy cảm, sản xuất ngôn ngữ tự nhiên, phân loại liên quan, vân vân. Tính chất làm giàu đề nghị của chúng ta bao gồm: các phân loại ngữ pháp của cuộc hẹn, chức năng ngôn ngữ, sự phân biệt các chi tiết-- các loại ký tự sinh vật có thể riêng (cho mỗi từ, cho mỗi từ, cho cả sự sắp xếp ghép ghép ghép ghép ghép ghép ghép ghép ghép ghép ghép ghép ghép ghép ghép ghép ghép nối nhau, một mô hình phân loại của cả hai nguyên tố, cùng với mã số bảo mật trên trên mạng, và cuối cùng là số lần xuất hiện.', 'da': 'Kollokationer i forstand af idiosynkratiske lexikale samtidige forekomster af to syntaktisk bundne ord udgør traditionelt en udfordring for sprogelever og mange Natural Language Processing (NLP) applikationer. Pålidelige jordsandhedsressourcer (dvs. ideelt set manuelt kompilerede) er således af høj værdi. Vi præsenterer en manuelt samlet tosproget engelsk-fransk kollokationsressource med 7.480 kollokationer på engelsk og 6.733 på fransk. Hver kollokation er beriget med oplysninger, der letter dens downstream udnyttelse i NLP-opgaver såsom maskinoversættelse, ordsans adskillelse, generering af naturligt sprog, relationsklassificering og så videre. Vores foreslåede berigelse dækker: den semantiske kategori af kollokationen (dens leksikiske funktion), dens vektorrumrepræsentation (for hvert enkelt ord samt deres fælles kollokationsindlejring), en underkategorisering mønster af begge dens elementer, samt deres tilsvarende BabelNet id, og endelig indekser for deres forekomster i store referencekorpora.', 'nl': 'Colocaties in de zin van idiosyncratische lexicale co-incidenten van twee syntactisch gebonden woorden vormen traditioneel een uitdaging voor taalleerders en vele toepassingen van Natural Language Processing (NLP). Betrouwbare grondwaarheidsbronnen (ideaal handmatig gecompileerd) zijn dus van hoge waarde. We presenteren een handmatig gecompileerde tweetalige Engels-Franse collocatiebron met 7,480 collocaties in het Engels en 6,733 in het Frans. Elke collocatie is verrijkt met informatie die de downstream-exploitatie vergemakkelijkt in NLP-taken zoals machinevertaling, woordbetekenis-verduidelijking, natuurlijke taalgeneratie, relatieklassificatie, enzovoort. Onze voorgestelde verrijking omvat: de semantische categorie van de collocatie (zijn lexicale functie), de vectorruimterepresentatie (voor elk afzonderlijk woord en hun gezamenlijke collocatie inbedding), een subcategorisatiepatroon van beide elementen, evenals hun corresponderende BabelNet id, en ten slotte, indices van hun voorvallen in grootschalige referentiecorpora.', 'de': 'Kollokationen im Sinne von idiosynkratischen lexikalischen Koexistenzen zweier syntaktisch gebundener Wörter stellen traditionell eine Herausforderung für Sprachlernende und viele Anwendungen der Natural Language Processing (NLP) dar. Zuverlässige Ground Truth (d.h. idealerweise manuell kompilierte) Ressourcen sind somit von hohem Wert. Wir präsentieren eine manuell zusammengestellte zweisprachige englisch-französische Kollokationsressource mit 7,480 Kollokationen in Englisch und 6,733 in Französisch. Jede Kollokation wird mit Informationen angereichert, die ihre nachgelagerte Nutzung in NLP-Aufgaben wie maschinelle Übersetzung, Wortsinn-Disambiguation, natürliche Sprachgenerierung, Beziehungsklassifikation usw. erleichtern. Unsere vorgeschlagene Anreicherung umfasst: die semantische Kategorie der Kollokation (ihre lexikalische Funktion), ihre Vektorraumdarstellung (für jedes einzelne Wort sowie ihre gemeinsame Kollokationseinbettung), ein Unterkategorisierungsmuster beider Elemente, sowie ihre entsprechende BabelNet-ID und schließlich Indizes ihrer Vorkommen in großen Referenzkorpora.', 'ko': '전통적인 의미에서 어휘 조합과 자연적인 의미의 조합은 학습자에게 도전을 주었다.따라서 신뢰할 수 있는 기본적인 사실(즉, 이상적인 상황에서 수동으로 번역) 자원은 매우 높은 가치를 가진다.우리는 영어는 7480개, 프랑스어는 6733개로 수공으로 작성된 영어와 프랑스어의 조합 자원을 제공했다.모든 조합에는 풍부한 정보가 포함되어 있어 NLP 작업(예를 들어 기계 번역, 의미 변조, 자연 언어 생성, 관계 분류 등)에서 이를 하류로 활용하는 데 도움이 된다.우리가 제안한 풍부한 내용은 조합된 의미 유형(그 어휘 기능), 벡터 공간 표시(각 단어와 그 결합 삽입), 두 요소의 하위 유형화 모델과 상응하는 바별망 id, 마지막으로 대규모 참고 자료 라이브러리에 나타난 색인을 포함한다.', 'hr': 'Kolokacije u smislu idiosynkratske leksičke saradnje dvije sintaktički povezane riječi tradicionalno predstavljaju izazov učiteljima jezika i mnogim prirodnim prijavama za proces jezika (NLP). Povjerljiva zemaljska istina (tj. idealno ručno kompilerana) stoga resursi imaju visoke vrijednosti. Predstavljamo ručno sastavljeni dvojezički engleski francuski kolekcijski resurs s 7 480 kolekcijom na engleskom i 6 733 na francuskom. Svaka kolekcija se bogata informacijama koja olakšava svoju doljnu ekspluataciju u zadatkima NLP-a poput prevoda strojeva, disambiguacije riječi, generacije prirodnog jezika, klasifikacije odnosa i tako dalje. Naše predloženo bogatstvo pokriva: semantička kategorija kolokacije (njegova leksička funkcija), njegova predstavljanja svemira vektora (za svaku pojedinačnu riječ kao i njihovu zajedničku kolokaciju), podkategorizacijski obrazac oba elementa, kao i njihov odgovarajući BabelNet-id, i konačno, indeksi njihovih događaja u velikoj skali referentnih tijela.', 'id': 'Kolokasi dalam arti konsekuensi leksik idiosinkratis dari dua kata yang terikat secara sintaksi tradisional menghasilkan tantangan bagi para pelajar bahasa dan banyak aplikasi Proses Bahasa Alami (NLP). Kebenaran tanah yang dapat dipercaya (i.e., secara ideal dikompilasi secara manual) sumber daya oleh itu bernilai tinggi. Kami mempersembahkan sumber pertemuan dua bahasa Inggris-Perancis dengan 7.480 pertemuan dalam bahasa Inggris dan 6.733 dalam bahasa Perancis. Each collocation is enriched with information that facilitates its downstream exploitation in NLP tasks such as machine translation, word sense disambiguation, natural language generation, relation classification, and so forth.  Our proposed enrichment covers: the semantic category of the collocation (its lexical function), its vector space representation (for each individual word as well as their joint collocation embedding), a subcategorization pattern of both its elements, as well as their corresponding BabelNet id, and finally, indices of their occurrences in large scale reference corpora.', 'bg': 'Колокациите в смисъл на идиосинкратична лексикална съвпадение на две синтактично обвързани думи традиционно представляват предизвикателство за изучаващите езици, както и за много приложения за обработка на естествения език. По този начин надеждните основни ресурси (т.е. в идеалния случай ръчно компилирани) са от висока стойност. Представяме ръчно съставен двуезичен английски-френски колекционен ресурс с 7480 колекции на английски и 6733 на френски език. Всяка колонация е обогатена с информация, която улеснява нейното използване надолу по веригата в задачите на НЛП като машинен превод, разграничаване на смисъла на думата, генериране на естествен език, класификация на отношенията и т.н. Предложеното обогатяване обхваща: семантичната категория на колокацията (нейната лексикална функция), нейното векторно пространствено представяне (за всяка отделна дума, както и тяхното съвместно колокационно вграждане), подкатегоризационен модел на двата й елемента, както и съответстващия им ид и накрая индекси на тяхното появяване в големи референтни корпуси.', 'sw': 'Makampuni yanayohusu matukio ya ushirikiano wa lexico ya kijinga ya maneno mawili yaliyofungwa kwa ujumla yanaleta changamoto kwa wanafunzi wa lugha na matumizi mengi ya Utawala (NLP) yanayofanana. Ukweli wa ardhini inayoaminika (yaani, rasilimali zilizokusanywa kwa manufaa) kwa hiyo ni thamani kubwa. Tunawasilisha rasilimali ya mkusanyiko wa lugha mbili na Kiingereza na Kifaransa yenye vikosi 7,480 kwa Kiingereza na 6,733 kwa lugha ya Kifaransa. Kila mkusanyiko hujaa utajiri na taarifa zinazosaidia matumizi yake ya mito ya chini katika kazi za NLP kama vile tafsiri ya mashine, uvumbuzi wa maneno, kizazi cha lugha asili, usambazaji wa mahusiano, na kadhalika. Utafiti wetu unapendekezwa unahusu: makundi ya sekunde ya mkusanyiko (kazi yake ya lexico), uwakilishi wa nafasi ya vector (kwa kila neno moja pamoja na ushirikiano wao wa pamoja), mtindo wa utofauti wa vipengele vyake viwili, pamoja na utambulisho wao unaohusiana na Idadi ya BabelNet, na hatimaye, mashitaka ya matukio yao katika kampuni kubwa ya maoni.', 'sq': 'Collocations in the sense of idiosyncratic lexical co-occurrences of two syntactically bound words traditionally pose a challenge to language learners and many Natural Language Processing (NLP) applications alike.  Kështu që burimet e besueshme të të vërtetës së tokës (pra, të kompiluara në mënyrë ideale manuale) janë me vlerë të lartë. Ne paraqesim një burim bashkëpunimi dy-gjuhës anglisht-francez me 7,480 bashkëpunime në anglisht dhe 6,733 në francez. Çdo bashkëpunim është i pasur me informacion që lehtëson shfrytëzimin e tij poshtë në detyrat NLP të tilla si përkthimi i makinave, çambiguacioni i kuptimit të fjalës, gjenerimi natyror i gjuhës, klasifikimi i marrëdhënieve, etj. Përpasuria jonë e propozuar mbulon: kategorinë semantike të kollokacionit (funksionin e tij lexik), përfaqësimin e tij të hapësirës vectore (për çdo fjalë individuale si dhe përfshirjen e tyre të bashkëpunimit), një modelin e nënkategorizimit të të dy elementeve të tij si dhe id BabelNet korrespondente të tyre, dhe përfundimisht, indeksin e ngjarjeve të tyre në një korpër të madhe referimi.', 'am': 'የሁለተኛው ቃላት በተቀናቀሉ ለቋንቋ ተማሪዎችን እና ብዙ የአፍሪካዊ ቋንቋ ፕሮግራሞች (NLP) ፕሮግራሞች በመስጠት የኢንተርናክስቲካዊ ቋንቋ ተማሪዎችን ጥቃት ያቆማል፡፡ የታመነ መሬት እውነት (ምናልባት በእጃቸው የተሰራረበ) ሀብት ግን ከፍተኛ ዋጋ ነው፡፡ በሁለት ቋንቋዎች እንግሊዘኛ-ፈረንሳይ የኮሌኮሌኮሌክሽን ሀብት በንግልዝኛ 7,480 ኮሌኮሎጂዎች እና በፈረንሳይ 6,733 እናቀርባለን፡፡ እያንዳንዱ ጉዳዩ የውኃው ወንዝ በNLP ስራ ላይ የሚጠቅመውን መረጃ ሀብት ነው፤ እንደማሳሻሻል ትርጉም፣ ቃላት አስተያየት፣ የፍጥረት ቋንቋ ትውልድ፣ የግንኙነት መግለጫ እና ከዚህ በፊት ነው፡፡ በተዘጋጀው ባለጠግነት ድጋፍ፣ የኮሌክቲ ክፍል (የሌክሲካዊ ሥራ)፣ የሜክሪካ ስፋት መልዕክት (ለሁሉም ቃላት እና የአካባቢው ጉዳይ ጉዳይ እና የሁለቱን አካባቢዎች አካባቢ እና የባቢሎን መረብ አዳራጅ እና መጨረሻ በታላቁ የግዜ ክፍል ኮርፖርት የደረሰባቸውን ክፍሎች ነው፡፡', 'hy': 'Collocations in the sense of idiosyncratic lexical co-occurrences of two syntactically bound words traditionally pose a challenge to language learners and many Natural Language Processing (NLP) applications alike.  Այսպիսով, վստահելի հողի ճշմարտությունը (այսինքն, իդեալական ձեռքով կազմված) ռեսուրսները բարձր արժեքի են: Մենք ներկայացնում ենք ձեռքով հավաքված երկլեզու անգլերեն-ֆրանսերեն կոլակցիայի ռեսուրսը 7.480 կոլակցիայի հետ անգլերեն և 6.733 կոլակցիայի հետ ֆրանսերեն: Յուրաքանչյուր հակամարտություն հարստացվում է տեղեկատվությամբ, որը խրախուսում է իր հետագա օգտագործումը ՆԼՊ-ի առաջադրանքներում, ինչպիսիք են մեքենայի թարգմանությունը, բառերի զգացմունքի բացատրությունը, բնական լեզուների ստեղծ Մեր առաջարկած հարստավորումը ներառում է կոլակցիայի սեմանտիկ կատեգորիան (դրա լեքսիկական ֆունկցիան), վեկտորային տարածության ներկայացումը (յուրաքանչյուր բառի համար, ինչպես նաև նրանց միավոր կոլակցիայի ներառումը), երկու տարրերի ենթակատեգորիզացիայի կաղապարը, ինչպես նաև նրանց համապատասխան Բաբելնեթ ID-ը, և վերջապես, նրանց իրադարձ', 'fa': 'همکاری\u200cها در نظر همکاری زبان\u200cشناسی احمقانه\u200cای از دو کلمه\u200cهای متصل به نظر سنتی یک چالش برای دانش\u200cآموزان زبان و بسیاری از کاربردهای پردازش زبان طبیعی (NLP) مشابه می\u200cکنند. حقیقت قابل اعتماد (یعنی به طور کامل با دستی) منابع ارزش بالا دارند. ما یک منبع همکاری انگلیسی و فرانسوی با 7.480 همکاری در انگلیسی و 6.733 در فرانسوی را به دست آوردیم. هر تعداد با اطلاعات ثروتمند می\u200cشود که استفاده از پایین آن را در کار NLP، مثل ترجمه\u200cهای ماشین، تغییر حس کلمه، نسل زبان طبیعی، ارتباط\u200cهای مختلف و غیر از آن آسان می\u200cکند. پیشنهاد توانایی ما پوشش می\u200cدهد: قسمت semantic of the collocation (function language) آن، نمایش فضای ویکتوری آن (برای هر کلمه شخصی و همگانی همگانی آنها) یک الگوی زیر گروه\u200cشناسی از هر دو عنصر آن، همچنین کاربردی BabelNet (کاربرد زبان\u200cشناسی آن) و بالاخره، نشانه\u200cهای اتفاقات آنها در شرکت مرتبط بزرگ.', 'az': 'İki sintaktik olaraq bağlı sözlərin idiosynkratik leksik birlikləri anlayışında kökülər dil öyrənənicilərinə və bir çox təbiətli dil işləməsi (NLP) proqramlarına bənzəyir. İnşallah yerli gerçək (ideal olaraq dəstəklə birləşdirilmiş) kaynaqlar böyük qiymətlidir. Biz iki dilli İngilizə-Fransızca collocation kaynağını, 7 480 İngilizce dilində və 6 733 Fransız dilində birləşdirdik. Hər birlikdə NLP işləri kimi maşın çevirilməsini, söz anlayışı müsibəti, təbiətli dil nəzəriyyəti, əlaqəsi klasifikasyonu və bənzər məlumatları olaraq istifadə edən məlumatlarla zenginlənir. Bizim təbliğ etdiyimiz genişlənmə örtükləri: kolokasyonun semantik kategoriyası (onun leksik funksiyası), vektorun kosmosu göstəricisi (hər kəs üçün və onların birlikdə birlikdə kolokasyon içərisində), hər ikisinin elementlərin altkategoriyası modeli, həmçin in onların əlavə edilən BabelNet id-lərini və nihayət, onların böyük ölçü referens korporasında olaraq gələnlərin indikatları.', 'tr': '2 sanat baglanyşyk sözleriniň görnüşi bolan idiosinkrat tekizlikleriniň hasaplamalarynyň (NLP) köpüsi bir kynçylyk bilen däldir. Ýerli ýer dogry (meseläm görnüşinde elimden bilen birleştirilýän) çe şmeleriň uly mykdary bar. Biz iňlisçe-fransuzça 7,480 iňlisçe we 6,733 fransuzça bilim bilen bilim ýerleşýän bir jemgyzy görkeýäris. Her ýygnak NLP işinde aşak işlerini, maşynyň terjime edilmesi, söz duýgulanmasy, tebigy dil döredilmesi, klasifikasy we şeýle däldir. Bizim teklifimiz zenginleşen şekilde: birleşme kategoriyası (leksik fonksiyonu), vektör uzay temsilcisi (her söz için ve birleşme toplantı birleşmesi), her iki elementinin altkategoriyasyonu ve BabelNet kimliginin ve sonunda da büyük derece referans korporasında oluşan ifadelerinin indikleri vardır.', 'ca': "Les col·locacions en el sentit de coincidències lècsiques idiosincràtiques de dues paraules vinculades sinàcticament posen un repte tant als aprenents de llenguatges com a moltes aplicacions de processament de llenguatges naturals (NLP). Així doncs, els recursos de veritat fonamental fiables (és a dir, compilads idealment manualment) són de gran valor. Presentam un recurso bilingue de col·locació anglo-francès compilat manualment amb 7.480 col·locacions en anglès i 6.733 en francès. Cada col·locació s'enriqueix amb informació que facilita la seva explotació en avall en tasques com la traducció màquina, desambiguació del sentit de paraules, generació de llenguatges naturals, classificació de relacions, etc. El nostre enriqueciment proposat cobre: la categoria semàntica de la col·locació (la seva funció lèxica), la seva representació de l'espai vector (per cada paraula individual i la seva incorporació de col·locació articular), un patró de subcategorització dels seus elements, com també el seu id BabelNet correspondent, i finalment, índics de les seves ocurrències en una corpora de referència a gran escala.", 'cs': 'Kolokace ve smyslu idiosynkratického lexikálního koexistence dvou syntakticky vázaných slov tradičně představují výzvu pro studenty jazyka a mnoho aplikací Natural Language Processing (NLP). Spolehlivé základní pravdy (tj. ideálně ručně sestavené) zdroje jsou proto vysoké hodnoty. Představujeme ručně sestavený dvojjazyčný anglicko-francouzský kolokační zdroj s 7,480 kolokací v angličtině a 6,733 ve francouzštině. Každá kolokace je obohacena o informace, které usnadňují její následné využití v NLP úkolech, jako je strojový překlad, rozjasnění smyslu slova, generování přirozeného jazyka, klasifikace vztahů atd. Naše navržené obohacení zahrnuje: sémantickou kategorii kolokace (její lexikální funkci), její reprezentaci vektorového prostoru (pro každé jednotlivé slovo i jejich společné vložení kolokace), podkategorizační vzor obou jeho prvků, stejně jako jejich odpovídající BabelNet id a nakonec indexy jejich výskytu ve velkém měřítku referenčních korpusů.', 'af': "Kolokasies in die sens van idiosynkratiese leksiese koeverensies van twee sintaktisies gebind woorde tradisioneel 'n uitdrukking aan taal leerneerders en baie Natuurlike Taal Proses (NLP) toepassings lyk. Reliable grondwaarheid (i.e. ideeel hand kompileer) hulpbronne is dus van hoë waarde. Ons stel 'n handsamelekteerde twee spraak-franse kollekasie hulpbron met 7,480 kollekasies in Engels en 6,733 in Frans. Elke kollekasie is verryk met inligting wat sy onderstreem ekspluatasie in NLP-opdragte, soos masjien vertaling, woord sens ontsamminging, natuurlike taal generasie, verwanting klassifikasie en so. Ons voorgestelde rykdom bedek: die semantiese kategorie van die kollekasie (sy leksiese funksie), sy vektorruimte verteenwoording (vir elke individuele woord en hulle saamstige kollekasie inbêring), â\x80\x99n subkategoriseringspatroon van beide sy elemente, en hulle ooreenstemmende BabelNet-id, en eindelik, indiese van hulle voorkoms in groot skaal verwysing korpora.", 'bn': 'সাধারণত ভাষা শিক্ষার্থীদের এবং অনেক প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া (এনএলপি) অ্যাপলিকেশনগুলোর জন্য একটি চ্যালেঞ্জ তৈরি করে। বিশ্বাসযোগ্য ভূমির সত্য (যেমন মানসিক ভাবে সংগ্রহ করা হয়) সম্পদ তাই উচ্চ মূল্য। আমরা নিজেদের হাতে দুই ভাষা ইংরেজী ও ফরাসী কলোকেশনের সম্পদ উপস্থাপন করেছি যার সাথে ইংরেজী ভাষায় ৭,৪৮০ কলোকেশন এবং ফরাসী ভাষ প্রত্যেক সংগঠন তথ্যের সাথে সমৃদ্ধ হয়েছে যা এনএলপি কাজে নীচে নদীর ব্যবহারের সুবিধা প্রদান করেছে, যেমন মেশিন অনুবাদ, শব্দের মানসিক বিভ্রান্ আমাদের প্রস্তাবিত সমৃদ্ধি কাভার করেছে: সেমেন্টিক বিভাগ (এর লেক্সিক্সিক ফাংশন), এর ভেক্টরের স্পেস প্রতিনিধিত্ব (প্রত্যেক শব্দ এবং তাদের যৌথ সংগঠনের জন্য), তাদের উভয় উপাদানের সাববেল নেট পরিচয়পত্র, এবং অবশেষ', 'fi': 'Kahden synteettisesti sidotun sanan kollokaatiot idiosynkraattisen leksikaalisen rinnakkaiselon merkityksessä ovat perinteisesti haaste kieltenopiskelijoille ja monille luonnollisen kielen käsittelysovelluksille. Luotettavat pohjatotuus (eli ihanteellisesti manuaalisesti kootut) resurssit ovat näin ollen arvokkaita. Esittelemme manuaalisesti kootun kaksikielisen englannin-ranskan kollocaatioresurssin, jossa on 7 480 kollocaatiota englanniksi ja 6 733 ranskaksi. Jokainen kollocaatio on rikastettu tiedolla, joka helpottaa sen hyödyntämistä myöhemmässä vaiheessa NLP-tehtävissä, kuten konekäännöksessä, sanamerkityksen erottelussa, luonnollisen kielen luomisessa, suhdeluokittelussa ja niin edelleen. Ehdotettu rikastus kattaa: kollokaation semanttisen kategorian (sen leksikologinen funktio), vektoriavaruuden edustuksen (kunkin yksittäisen sanan sekä niiden yhteisen kollokaatioupotuksen), sen molempien elementtien alaluokituskuvion sekä vastaavan BabelNet-tunnuksen sekä lopuksi indeksit niiden esiintymisestä suurissa referenssikorpussa.', 'bs': 'Kolokacije u smislu idiosynkratske leksičke saradnje dvije sintaktički vezane riječi tradicionalno predstavljaju izazov učiteljima jezika i mnogim prirodnim aplikacijama za proces jezika (NLP). Povjerljiva zemlja istina (t.i., idealno ručno kompilerana) stoga resursi imaju visoke vrijednosti. Predstavljamo ručno sastavljeni dvojezički engleski francuski kolekcijski resurs sa 7 480 kolekcijom na engleskom jeziku i 6 733 na francuskom jeziku. Svaka kolekcija se bogata informacijama koja olakšava svoju doljnu ekspluataciju u zadacima NLP-a poput prevoda strojeva, disambiguacije riječi, generacije prirodnog jezika, klasifikacije odnosa i tako dalje. Naše predloženo bogatstvo pokriva: semantička kategorija kolokacije (njegova leksička funkcija), njegova predstavljanja svemira vektora (za svaku pojedinačnu riječ, kao i njihovu zajedničku kolokaciju ugrađenu), podkategorizacijski obrazac obje njenih elementa, kao i njihov odgovarajući BabelNet id, i konačno, indeksi njihovih događaja u velikoj skali referentnih korpora.', 'et': 'Kahe süntaktiliselt seotud sõna kollokatsioonid idiosünkraatilise leksikaalse koosesinemise mõttes kujutavad traditsiooniliselt keeleõppijatele ja paljudele looduskeele töötlemise rakendustele väljakutset. Usaldusväärsed maapealsed tõesed ressursid (st ideaalselt käsitsi kompileeritud) on seega väga väärtuslikud. Esitleme käsitsi koostatud kaks keelt inglise-prantsuse kollokatsiooniressurssi, milles on 7480 kollokatsiooni inglise ja 6733 prantsuse keeles. Iga kollokatsioon on rikastatud teabega, mis hõlbustab selle järgnevat kasutamist uue tööprogrammi ülesannetes, nagu masintõlge, sõnatähenduse selgitamine, looduskeele genereerimine, seoste klassifitseerimine jne. Meie kavandatud rikastamine hõlmab: kollokatsiooni semantilist kategooriat (selle leksikaalne funktsioon), vektoriruumi esindamist (iga üksiku sõna ja nende ühise kollokatsiooni põimimise kohta), mõlema elemendi alakategoriseerimismustrit, samuti vastavat BabelNet id-i ja lõpuks nende esinemise indekseid suuremahulistes viitekorpustes.', 'jv': 'Tulungan Display active Awak dhéwé ngewehi manut kanggo kelompok Inggris-Perancis kuwi padha tanggal 7,480 Sampeyan ingkang dipoleh barêng-barêng nggawe karo informasi sing bisa nyebutaké petani NLP karo ngono nggawe dolanan ingkang dolanan, gampang kuwi tindakan Awak dhéwé ngrebut pregunmaché gawean: the semanti category of the collation (the lectucal operation), the vector space representation', 'sk': 'Kolokacije v smislu idiosinkratske leksikalne sočasnosti dveh sintaktično vezanih besed tradicionalno predstavljajo izziv za učence jezikov in številne aplikacije za obdelavo naravnega jezika (NLP). Zanesljivi osnovni resnični viri (idealno ročno sestavljeni) so torej visoko vredni. Predstavljamo ročno sestavljen dvojezični angleško-francoski kolokacijski vir s 7.480 kolokacijami v angleščini in 6.733 v francoščini. Vsaka kolokacija je obogatena z informacijami, ki olajšajo njeno nadaljnje izkoriščanje v nalogah NLP, kot so strojno prevajanje, razločitev besednega pomena, ustvarjanje naravnega jezika, klasifikacija relacij itd. Naša predlagana obogatitev zajema: semantično kategorijo kolokacije (njeno leksikalno funkcijo), njeno vektorsko prostorsko predstavitev (za vsako posamezno besedo in njihovo skupno kolokacijsko vgradnjo), podkategorizacijski vzorec obeh elementov, kot tudi njihovo ustrezno BabelNet id in končno indekse njihovega pojavljanja v velikih referenčnih korpusih.', 'ha': "Wurin akwatin bayani na aikin diossyncratic leksisiki da suka samu da magana biyu masu haɗuwa da taratibu, suna da zane wa masu baran harshe da wasu shiryoyin ayuka na NaLP (NLP) daidai. Ganin ƙasa da gaskiyar (da aka samu'a da manual) za'a ba da kima mai girma. Tuna halatar da wani marãyi na sauri biyu na Inglizi-Faransa na rubutu da 7,480 sammako cikin Ingiriya da 6,733 cikin French. Ana wadãtar da kõwace shiri da information wadda ke sauƙaƙara misalin mito a cikin aikin NLP kamar fassarar mashine, fassarar mutane da magana, danne na asili, fassarar da mazaɓa, kuma daban. Ana rufe rikin da aka buƙata: categori na ƙarami (na aikin littafin leksisi), mai wakilishi matsayinta (dõmin kõwane magana da wadan shirin haɗuwa da shi), wani irin ƙanshi na biyu, da kuma sunan shaidar BabelNet, kuma ƙarshen, yana cikin matsayin wanda suka faɗa a cikin makampuni mai girma.", 'he': 'התמודדות במובן התרחשות הלקסיות אידיוסינקרטיות של שתי מילים קשורות באופן מסנטקטי יוצרות אתגר גם למלמלמידי שפות וגם שימושים רבים בעבודת תהליך שפות טבעית (NLP). Reliable ground truth (i.e., ideally manually compiled) resources are thus of high value.  אנחנו מציגים משאב התנגשות אנגלי-צרפתי מיועד ידנית עם 7,480 התנגשות באנגלית ו-6,733 בצרפתית. כל התמודדות מועשרות עם מידע שמקל את ניצלותה למטה במשימות NLP כמו תרגום מכונות, ניתוח תחושת מילים, יוצר שפת טבעית, קליזציה מערכת יחסים, וכן הלאה. העשירה המוצעת שלנו מכסה: הקטגוריה הסמנטית של ההתקרבות (הפונקציה הלקסית שלה), מייצג חלל הוקטור שלה (עבור כל מילה בודדת כמו גם ההתקרבות התקופה המשותפת שלהם), דפוס תת-הקטגוריזציה של שני אלמנטים שלה, כמו גם את זהות BabelNet המתאימת שלהם, ולבסוף, אינדיקסים של התרחשות שלהם בקופורה רפואית גד', 'bo': 'སྦྲེལ་མཐུད་ནི་idiosyncratic lexical སྦྲེལ་མཐུན་གྱི་གནད་དོན་ཆ་རིགས་གཉིས་ཀྱི་ནང བློ་གཏད་རུང་བའི་རྒྱལ་གཞི་དངོས་གནས་ཚུལ(དཔེར་ན། ལག་སྟར་ལག་ཐོག་ཏུ་བསྡུས་ཚར་བ་ཡིན་པའི) རྒྱུ་མཚན་དེ་ནས་རི ང་ཚོས་དབུལ་ཡིག་གཟུགས་གཉིས་ཀྱི་སྒྲིག་སྟངས་ཀྱི་རྣམ་པ་དང་ཐ་སྙད་ཅིག་སྟོན་ཡོད། Each collocation is enriched with information that facilitates its downstream exploitation in NLP tasks such as machine translation, word sense disambiguation, natural language generation, relation to classification, and so forth. Our proposed enrichment covers: the semantic category of the collocation (its lexical function), its vector space representation (for each word as well as their joint collocation embedding), a subcategorization pattern of both its elements, as well as their corresponding BabelNet id, and finally, indices of their occurrences in large scale reference corpora.'}
{'en': 'Hierarchy-aware Learning of Sequential Tool Usage via Semi-automatically Constructed Taxonomies', 'ar': 'التعلم المدرك للتسلسل الهرمي لاستخدام الأداة المتسلسلة عبر التصنيفات المصنّعة بشكل شبه تلقائي', 'fr': "Apprentissage sensible à la hiérarchie de l'utilisation d'outils séquentiels via des taxonomies construites semi-automatiquement", 'es': 'Aprendizaje jerárquico del uso secuencial de herramientas mediante taxonomías construidas semiautomáticamente', 'pt': 'Aprendizado hierárquico do uso sequencial de ferramentas por meio de taxonomias construídas semiautomaticamente', 'ja': '半自動的に構築されたタクソノミーを介した連続的なツール使用の階層認識学習', 'hi': 'पदानुक्रम-अर्ध-स्वचालित रूप से निर्मित वर्गीकरण के माध्यम से अनुक्रमिक उपकरण उपयोग के बारे में पता सीखना', 'ru': 'Иерархия - осознанное обучение использованию последовательных инструментов с помощью полуавтоматически построенных таксономий', 'zh': '因半自动构造分类法次第用者层次结构知学', 'ga': 'Feasach ar Ordlathas Foghlaim Úsáide Uirlisí Seicheamhach trí Tacsanomaíochtaí Leath-Thógtha', 'ka': 'Name', 'el': 'Μάθηση διαδοχικής χρήσης εργαλείων με επίγνωση ιεραρχίας μέσω ημιαυτόματα κατασκευασμένων ταξινομιών', 'hu': 'Hierarchia-tudatos tanulás a szekvenciális eszközök használatának félautomatikusan konstruált taxonómiákon keresztül', 'it': "Apprendimento consapevole della gerarchia dell'uso sequenziale degli strumenti tramite tassonomie costruite semi-automaticamente", 'lt': 'Žinomas hierarchijos būdu mokytis sekacinių priemonių naudojimo naudojant pusiau automatiškai sukurtas taksonomijas', 'mk': 'Учење на употребата на секвенцијални алатки со хиерархија преку полуавтоматски изградени таксономии', 'kk': 'Жарым автоматты түрде құрылған таксономиялар арқылы реттегі құралдарды үйрену', 'ms': 'Pembelajaran Hierarki Penggunaan Alat Sekuensional melalui Taxonomi Semi-Automatik Dibangun', 'ml': 'സെമി- സ്വയം നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ട ടാക്സോണിമെന്റുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള ഹിയറാര്\u200dക്കിയില്\u200d അറിയുന്ന ഉപകര', 'mt': 'Tagħlim ta’ Għodod Sekwenzjali b’Sensibilità Ġerarkija permezz ta’ Tassonomiji Semi-Awtomatiċi Kostruiti', 'no': 'Læring av sekvensær verktøybruk ved hjerrarkje via halvautomatisk konstruert taksonomier', 'mn': 'Дараагийн хэрэглээний суралцах нь хагас автоматаар бүтээсэн Таксоном', 'pl': 'Uczenie się sekwencyjnego używania narzędzi za pomocą półautomatycznie skonstruowanych taksonomii', 'ro': 'Învățarea conștientă de ierarhie a utilizării instrumentelor secvențiale prin intermediul taxonomiilor construite semiautomat', 'sr': 'Hierarhijski svestan učenje sekvencijskog korištenja alata putem polu-automatski izgrađenih taksonomija', 'so': 'Hierarchy-aware Learning of Sequential Tool Use via Semi-automatically built Taxonomies', 'si': 'Name', 'sv': 'Hierarki-medveten inlärning av sekventiell verktygsanvändning via halvautomatiskt konstruerade taxonomier', 'ta': 'பின்வரும் கருவி பயன்பாடு', 'ur': 'نصف-خودکار ایجاد کی تاکسنومیز کے ذریعہ سفارشی ابزار کا علم', 'uz': 'Hierarchy-aware Learning of Sequential Tool Usage via Semi-automatically Constructed Taxonomies', 'vi': 'Hướng dẫn học về cách sử dụng dụng dụng dụng dụng dụng dụng dụng dụng dụng dụng cụ thập tự động', 'bg': 'Йерархично изучаване на последователното използване на инструменти чрез полуавтоматично конструирани таксономии', 'da': 'Hierarki-bevidst læring af sekventiel værktøjsbrug via halvautomatisk konstruerede taxonomier', 'hr': 'U hijerarhiji svjesno učenje sekvencijskog korištenja alata putem polu-automatski izgrađenih taksonomija', 'nl': 'Hierarchiebewust leren van sequentieel gereedschap gebruik via semi-automatisch geconstrueerde taxonomieën', 'de': 'Hierarchiebewusstes Lernen der sequentiellen Werkzeugnutzung durch halbautomatisch konstruierte Taxonomien', 'id': 'Hierarchy-aware Learning of Sequential Tool Usage via Semi-automatically Constructed Taxonomies', 'fa': 'یادگیری از استفاده از ابزار سفارشی از طریق تاکسون\u200cهای ساخته\u200cشده\u200cی نیم\u200cخودکار', 'ko': '반자동 구조의 분류법을 통해 순서 도구에 사용되는 차원 감지 학습', 'sw': 'Kujifunza Vifaa vya Kutumia Mitandao kwa Kimataifa kupitia Taxonomi zilizojengwa kwa kujitegemea', 'tr': 'Halt-otomatik inşa edilen Taksomlar üçin Hyrarhiýaly Bilen Araç Ululmanyň öwrenmesi', 'af': 'Hierarchy-kennis leer van sekwensiele gereedskap gebruik deur semi-automaties gebruikte taksonomies', 'sq': 'Mësimi i përdorimit të instrumenteve sekuencë në dijeni të hierarkisë nëpërmjet taksonomive gjysmë-automatike të ndërtuara', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Հիերախիային գիտակցված սեքսենցիալ գործիքների օգտագործման սովորելը կիսաավտոմատ կառուցված տաքսոնամիաների միջոցով', 'az': 'YarńĪ-avtomatik YapńĪlmńĪŇü Taksonomil…ôr vasit…ôsil…ô Hirarhiya Bil…ôn Sequential Tool Usage √∂yr…ônm…ôsi', 'bn': 'সেমি- স্বয়ংক্রিয়ভাবে নির্মাণ করা ট্যাক্সোনিমির মাধ্যমে সাধারণ টুল ব্যবহারের শিক্ষা', 'bs': 'U hijerarhiji svjesno učenje sekvencijskog korištenja alata putem polu-automatski izgrađenih taksonomija', 'ca': "Aprendre l'ús d'eines seqüencials conscients de la hierarquia a través de taxòmies semi-automàticament construïdes", 'cs': 'Hierarchie orientované učení sekvenčního používání nástrojů prostřednictvím poloautomaticky sestavených taxonomií', 'et': 'Hierarhiateadlik järjestikuste tööriistade kasutamise õppimine poolautomaatsete taksonoomiate kaudu', 'fi': 'Hierarkian tietoinen työkalujen käytön oppiminen puoliautomaattisten taksonomian avulla', 'jv': 'Jarakis-yen yen Jejaring Suara Seyensijal Tulung', 'sk': 'Hierarhijsko zavedanje učenja uporabe zaporednih orodij prek polavtomatično konstruiranih taksonomij', 'he': 'למידת הייררכיה על השימוש של כלים רציניים באמצעות טקסונומיות שנבנו חצי אוטומטית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྔོན་སྒྲིག་གི་ལག་ལེན་གྱི་སྤྱོད་སྟངས་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་འཛུགས་པའི་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་སྤྱོད་སྟངས་ཤེས་པ'}
{'en': 'When repairing a device, humans employ a series of tools that corresponds to the arrangement of the device components. Such sequences of tool usage can be learned from repair manuals, so that at each step, having observed the previously applied tools, a ', 'ar': 'عند إصلاح الجهاز ، يستخدم البشر سلسلة من الأدوات التي تتوافق مع ترتيب مكونات الجهاز. يمكن تعلم تسلسل استخدام الأداة من كتيبات الإصلاح ، بحيث يمكن للنموذج المتسلسل في كل خطوة ، بعد ملاحظة الأدوات المطبقة مسبقًا ، التنبؤ بالأداة المطلوبة التالية. في هذه الورقة ، نقوم بتحسين أداء تنبؤ الأداة لمثل هذه الأساليب من خلال أخذ العلاقات الهرمية بين الأدوات في الاعتبار. لتحقيق هذا الهدف ، نقوم ببناء تصنيف للأدوات باستخدام علاقات hyponymy و hypernymy من البيانات عن طريق تحليل جميع التعبيرات متعددة الكلمات لأسماء الأدوات. ثم نطور نموذجًا متسلسلًا ينفذ تنبؤًا ثنائيًا لكل عقدة في التصنيف. يُظهر تقييم الطريقة على مجموعة بيانات من كتيبات الإصلاح أن تشفير الأدوات باستخدام التصنيف المركب واستخدام بحث شعاعي تنازلي لفك التشفير يزيد من دقة التنبؤ وينتج تصنيفًا قابلاً للتفسير كمنتج ثانوي محتمل القيمة.', 'es': 'Al reparar un dispositivo, los humanos emplean una serie de herramientas que se corresponden con la disposición de los componentes del dispositivo. Estas secuencias de uso de la herramienta se pueden aprender de los manuales de reparación, de modo que en cada paso, después de observar las herramientas aplicadas anteriormente, un modelo secuencial pueda predecir la siguiente herramienta requerida. En este artículo, mejoramos el rendimiento de predicción de herramientas de dichos métodos al tener en cuenta, además, las relaciones jerárquicas entre las herramientas. Con este objetivo, construimos una taxonomía de herramientas con relaciones de hiponimia e hipernima a partir de los datos mediante la descomposición de todas las expresiones de varios nombres de herramientas. Luego desarrollamos un modelo secuencial que realiza una predicción binaria para cada nodo de la taxonomía. La evaluación del método en un conjunto de datos de manuales de reparación muestra que la codificación de las herramientas con la taxonomía construida y el uso de una búsqueda de haz descendente para la decodificación aumenta la precisión de la predicción y produce una taxonomía interpretable como un subproducto potencialmente valioso.', 'pt': 'Ao reparar um dispositivo, os humanos empregam uma série de ferramentas que correspondem à disposição dos componentes do dispositivo. Tais sequências de uso da ferramenta podem ser aprendidas nos manuais de reparo, de modo que a cada etapa, observando as ferramentas aplicadas anteriormente, um modelo sequencial pode prever a próxima ferramenta necessária. Neste artigo, melhoramos o desempenho da predição de ferramentas de tais métodos, levando em consideração adicionalmente as relações hierárquicas entre as ferramentas. Para isso, construímos uma taxonomia de ferramentas com relações de hiponímia e hipernímia a partir dos dados, decompondo todas as expressões multi-palavra de nomes de ferramentas. Em seguida, desenvolvemos um modelo sequencial que realiza uma previsão binária para cada nó na taxonomia. A avaliação do método em um conjunto de dados de manuais de reparo mostra que codificar as ferramentas com a taxonomia construída e usar uma busca de feixe de cima para baixo para decodificação aumenta a precisão da previsão e produz uma taxonomia interpretável como um subproduto potencialmente valioso.', 'fr': "Lors de la réparation d'un appareil, les humains utilisent une série d'outils qui correspondent à la disposition des composants de l'appareil. Ces séquences d'utilisation d'outils peuvent être apprises à partir de manuels de réparation, de sorte qu'à chaque étape, après avoir observé les outils précédemment appliqués, un modèle séquentiel peut prédire le prochain outil requis. Dans cet article, nous améliorons les performances de prédiction d'outils de telles méthodes en tenant compte des relations hiérarchiques entre les outils. À cette fin, nous construisons une taxonomie d'outils avec des relations d'hyponymie et d'hypernymie à partir des données en décomposant toutes les expressions multi-mots des noms d'outils. Nous développons ensuite un modèle séquentiel qui effectue une prédiction binaire pour chaque nœud de la taxonomie. L'évaluation de la méthode sur un ensemble de données de manuels de réparation montre que le codage des outils avec la taxonomie construite et l'utilisation d'une recherche de faisceau descendante pour le décodage augmentent la précision de la prédiction et produisent une taxonomie interprétable en tant que sous-produit potentiellement précieux.", 'ja': 'デバイスを修理するとき、人間は、デバイス構成要素の配置に対応する一連のツールを使用する。そのような一連のツール使用は、修理マニュアルから学ぶことができ、その結果、各ステップにおいて、以前に適用されたツールを観察した後、順次モデルは、次の必要なツールを予測することができる。本稿では、ツール間の階層関係を追加的に考慮することにより、このような手法のツール予測性能を向上させる。この目的のために、ツール名のすべてのマルチワード表現を分解することにより、データからハイポニミーとハイパーニミーの関係を持つツールの分類を構築します。次に、タクソノミー内の各ノードに対してバイナリ予測を実行するシーケンシャルモデルを開発します。修復マニュアルのデータセット上の方法の評価は、構築された分類法でツールをエンコードし、デコードのためにトップダウンビーム検索を使用することが、予測精度を増加させ、潜在的に価値のある副産物として解釈可能な分類法をもたらすことを示す。', 'zh': '修备者,人以一列组件列其具。 可以修手册知其序,故步骤之中,观前器之用,而知后用之器。 于本文之中,更思器用之层次结构,以崇其器。 所以解具名者,多字表达式,立数超义之具分类法。 然后开一次,每节点行二进制占。 夫修复手册数集上之估,用构分类法之具编码而用自上而下波束搜索解码可以崇测准确性,而解释之分类法为潜直之副产品。', 'ru': 'При ремонте устройства люди используют ряд инструментов, которые соответствуют расположению компонентов устройства. Такие последовательности использования инструмента могут быть извлечены из руководств по ремонту, так что на каждом этапе, наблюдая ранее примененные инструменты, последовательная модель может предсказать следующий необходимый инструмент. В данной работе мы улучшаем производительность инструментального прогнозирования таких методов, дополнительно учитывая иерархические отношения между инструментами. Для этого мы строим таксономию инструментов с гипонимией и гипернимическими связями из данных путем декомпозиции всех многословных выражений названий инструментов. Затем мы разрабатываем последовательную модель, которая выполняет двоичное предсказание для каждого узла в таксономии. Оценка метода на наборе данных руководств по ремонту показывает, что кодирование инструментов с построенной таксономией и использование нисходящего поиска луча для декодирования повышает точность прогнозирования и дает интерпретируемую таксономию в качестве потенциально ценного побочного продукта.', 'hi': 'किसी डिवाइस की मरम्मत करते समय, मनुष्य उपकरणों की एक श्रृंखला को नियोजित करते हैं जो डिवाइस घटकों की व्यवस्था से मेल खाती हैं। उपकरण उपयोग के ऐसे अनुक्रमों को मरम्मत मैनुअल से सीखा जा सकता है, ताकि प्रत्येक चरण में, पहले से लागू उपकरणों को देखने के बाद, एक अनुक्रमिक मॉडल अगले आवश्यक उपकरण की भविष्यवाणी कर सके। इस पेपर में, हम उपकरणों के बीच पदानुक्रमित संबंधों को भी ध्यान में रखते हुए इस तरह के तरीकों के उपकरण भविष्यवाणी प्रदर्शन में सुधार करते हैं। इस उद्देश्य के लिए, हम उपकरण नामों के सभी बहु-शब्द अभिव्यक्तियों को विघटित करके डेटा से हाइपोनीमी और हाइपरनिमी संबंधों के साथ उपकरणों का वर्गीकरण बनाते हैं। फिर हम एक अनुक्रमिक मॉडल विकसित करते हैं जो वर्गीकरण में प्रत्येक नोड के लिए एक बाइनरी भविष्यवाणी करता है। मरम्मत मैनुअल के डेटासेट पर विधि के मूल्यांकन से पता चलता है कि निर्मित वर्गीकरण के साथ उपकरणों को एन्कोडिंग और डिकोडिंग के लिए एक टॉप-डाउन बीम खोज का उपयोग करने से भविष्यवाणी सटीकता बढ़ जाती है और संभावित रूप से मूल्यवान उपोत्पाद के रूप में एक व्याख्यायोग्य वर्गीकरण उत्पन्न होता है।', 'ga': "Nuair a bhíonn feiste á dheisiú, úsáideann daoine sraith uirlisí a fhreagraíonn do shocrú comhpháirteanna an fheiste. Is féidir seichimh úsáide uirlisí den sórt sin a fhoghlaim ó lámhleabhair deisiúcháin, ionas gur féidir le múnla seicheamhach, ag gach céim, tar éis na huirlisí a cuireadh i bhfeidhm roimhe seo a urramú, an chéad uirlis eile a theastaíonn a thuar. Sa pháipéar seo, cuirimid feabhas ar fheidhmíocht tuar uirlisí modhanna den sórt sin trí na caidrimh ordlathacha i measc na n-uirlisí a chur san áireamh freisin. Chun na críche sin, tógaimid tacsanomaíocht uirlisí le caidreamh hiponymy agus hipearnamaíocht ó na sonraí trí na slonn ilfhocail go léir d'ainmneacha uirlisí a dhianscaoileadh. Forbróimid ansin samhail sheicheamhach a dhéanann tuar dhénártha do gach nód sa tacsanomaíocht. Léiríonn measúnú an mhodha ar thacar sonraí de lámhleabhair deisiúcháin go méadaítear cruinneas an réamh-mheastacháin trí na huirlisí a ionchódú leis an tacsanomaíocht tógtha agus trí úsáid a bhaint as cuardach léas ón mbarr anuas le haghaidh díchódaithe agus go n-eascraíonn tacsanomaíocht inléirmhínithe mar fhotháirge a d’fhéadfadh a bheith luachmhar.", 'hu': 'Egy eszköz javításakor az emberek olyan eszközsorozatot alkalmaznak, amely megfelel az eszköz alkatrészeinek elrendezésének. A szerszámhasználat ilyen szekvenciái tanulhatók a javítási kézikönyvekből, így minden lépésnél a korábban alkalmazott szerszámok megfigyelését követően egy szekvenciális modell megjósolhatja a következő szükséges szerszámot. Ebben a tanulmányban az eszközök közötti hierarchikus kapcsolatok figyelembevételével javítjuk az ilyen módszerek eszközpredikciós teljesítményét. Ennek érdekében az adatokból hiponymiás és hipernímiás kapcsolatokkal rendelkező eszközök taxonómiáját építjük ki az eszköznevek összes többszós kifejezésének lebontásával. Ezután kidolgozunk egy szekvenciális modellt, amely bináris előrejelzést hajt végre a taxonómia minden csomópontjára. A javítási kézikönyvekből álló adatkészleten végzett módszer értékelése azt mutatja, hogy az eszközök konstruált taxonómiával történő kódolása és dekódolásra felülről lefelé irányuló sugárkeresés használata növeli az előrejelzési pontosságot és értelmezhető taxonómiát eredményez potenciálisan értékes melléktermékként.', 'ka': 'როდესაც მოწყობილობას დარექსირება, ადამიანები სერიო მოწყობილობას, რომელიც კონფიგურაცია მოწყობილობას მოწყობილობას. ასეთი მოწყობილობის გამოყენება შეიძლება შესწავლობა ხელსაწყობილობისგან, რადგან ყოველ ნაწილში, რომელიც წინასწარმოადგენა მოწყობილობული ხელსაწყობილობის შემდეგ მოდელი შე ამ დოკუნეში, ჩვენ ასეთი მეტების წარმოდგენის გამოსახულებას უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფ ამ მიზეზისთვის, ჩვენ მონაცემების ჰიპონიმი და ჰიპერნიმი შესახებ ხელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა მრავალ სიტყვების გამოსახულებას გადავწ შემდეგ ჩვენ განვითარებთ სეკენტიური მოდელი, რომელიც აკეთებს ბინარიური პროგრამება ყველა კონდის ტაკენომიში. მონაცემების შესახებ მონაცემების შესახებ მონაცემების შესახებ ჩვენებს, რომ მონაცემების კონფიგურაციას კონფიგურაცია ტაკონომიის შესახებ და გამოყენება სამუშაო სინაცემების შესაძლებლობა განაკონფიგურაციის', 'it': "Durante la riparazione di un dispositivo, gli esseri umani impiegano una serie di strumenti che corrispondono alla disposizione dei componenti del dispositivo. Tali sequenze di utilizzo degli utensili possono essere apprese dai manuali di riparazione, in modo che ad ogni passo, avendo osservato gli strumenti precedentemente applicati, un modello sequenziale possa prevedere il prossimo strumento richiesto. In questo articolo, miglioriamo le prestazioni di previsione degli strumenti di tali metodi prendendo in considerazione anche le relazioni gerarchiche tra gli strumenti. A tal fine, costruiamo una tassonomia di strumenti con relazioni iponimiche e ipernimiche dai dati scomponendo tutte le espressioni multi-parola dei nomi degli strumenti. Sviluppiamo quindi un modello sequenziale che esegue una previsione binaria per ogni nodo della tassonomia. La valutazione del metodo su un set di dati di manuali di riparazione mostra che codificare gli strumenti con la tassonomia costruita e utilizzare una ricerca del fascio dall'alto verso il basso per la decodifica aumenta la precisione di previsione e produce una tassonomia interpretabile come un sottoprodotto potenzialmente prezioso.", 'lt': 'Remdami įtaisą žmonės naudoja įrankius, atitinkančius įtaiso komponentų išdėstymą. Tokios įrankių naudojimo sekos gali būti mokomos iš remonto vadovų, kad kiekvienu etapu, stebint anksčiau naudojamus įrankius, sekos modelis galėtų numatyti kitą reikalingą įrankį. Šiame dokumente geriname tokių metodų priemonių prognozavimo veiksmingumą papildomai atsižvelgdami į hierarchinius priemonių santykius. Šiuo tikslu sukuriame įrankių taksonomiją su hiponimija ir hipernimija santykiais iš duomenų, išskaičiuodami visas įrankių pavadinimų daugiakalbes išraiškas. Tada sukuriame eilinį model į, kuris atlieka dvigubą kiekvieno taksonomijos mazgo prognozę. Atliekant remonto vadovų duomenų rinkinio metodo vertinimą paaiškėja, kad įrankių kodavimas su konstruota taksonomija ir naudojant viršaus apačioje paiešką dekoduoti padidina prognozės tikslumą ir suteikia aiškinamą taksonomiją kaip potencialiai vertingą šalutinį produktą.', 'ms': 'Apabila memperbaiki peranti, manusia menggunakan siri alat yang sepadan dengan pengaturan komponen peranti. Jujukan penggunaan alat tersebut boleh belajar dari manual perbaikan, sehingga pada setiap langkah, selepas mengamati alat yang telah dilaksanakan sebelumnya, model urutan boleh meramalkan alat yang diperlukan seterusnya. Dalam kertas ini, kami meningkatkan prestasi prediksi alat-alat kaedah-kaedah seperti ini dengan mengambil secara tambahan hubungan hierarkis antara alat-alat mempertimbangkan. Untuk tujuan ini, kita membina taksonomi alat dengan hubungan hiponymi dan hipernimi dari data dengan menghancurkan semua ungkapan berbilang perkataan nama alat. Kemudian kita mengembangkan model urutan yang melaksanakan ramalan binari untuk setiap nod dalam taksonomi. Pengesahan kaedah pada set data manual perbaikan menunjukkan bahawa pengekodan alat dengan taksonomi terbina dan menggunakan carian cahaya atas-bawah untuk pengekodan meningkatkan ketepatan ramalan dan memberikan taksonomi yang boleh diterangkan sebagai produk sampingan yang berpotensi berharga.', 'kk': 'Құрылғыны қайталау кезінде адамдар құрылғының компоненттеріне сәйкес келетін бірнеше құрылғыларды қолданады. Бұл құрал пайдалануының реттері қолданбалардан үйрене алады, сондықтан әрбір қадамда, алдыңғы қолданған құралдарды қарап, келесі қажет құрылғыны қарай алады. Бұл қағазда, құралдар арасындағы иерархиялық қатынастарды есептеу арқылы бұл әдістерді бақылау үшін құралдарды жақсартып жасаймыз. Бұл мақсат үшін, біз құралдар атауларының көп сөз өрнектерін бөліп, мәліметтерден гипонимия және гипернимнің қатынастарын құрамыз. Содан кейін, таксономиядағы әрбір тобының бинарлық таңдау үлгісін жасап аламыз. Деректер қолданбаларының деректер қорларының мәліметін бағалау құрылғыларды құрылған таксономия арқылы кодтамасыз және жоғары жағын декодтамасының іздеу арқылы таңдау дұрыстығын көтереді және мәліметті таксономиялық құрылғы болы', 'mk': 'Кога се поправа уредот, луѓето користат серија алатки кои се совпаѓаат со аранжманот на уредовите компоненти. Таквите секвенци на употреба на алатки може да се научат од прирачниците за поправка, така што во секој чекор, со набљудување на претходно аплицираните алатки, секвенцијален модел може да ја предвиде следната потребна алатка. Во овој документ, ја подобруваме предвидувањето на алатките на ваквите методи со дополнително земање во предвид хиерархичните односи меѓу алатките. За оваа цел, ние изградуваме таксономија на алатки со хипонимија и хипернимиски односи од податоците преку раскинување на сите мултизборни изрази на имиња на алатки. Потоа развиваме секвенцијален модел кој спроведува бинарно предвидување за секој јазол во таксономијата. Оваа оценка на методот на наборот на податоци на прирачниците за поправка покажува дека кодирањето на алатките со конструираната таксономија и користењето на пребарувањето по декодирање од горе надолу ја зголемува прецизноста на предвидувањето и предизвикува интерпретабилна таксономија како потенцијално вреден потекцијален пок', 'ml': 'ഒരു ഉപകരണത്തെ നന്നാക്കുമ്പോള്\u200d, മനുഷ്യര്\u200d ഉപകരണങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഒരു സിരിയില്\u200d ഉപകരണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഉപകരണങ്ങളുടെ ഘ ഇത്തരം ഉപകരണങ്ങളുടെ ഉപയോഗം മാറ്റുന്നതിന്റെ കൈകളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കാന്\u200d കഴിയും, അതുകൊണ്ട് ഓരോ പടിയിലും മുമ്പ് പ്രയോഗിച്ച ഉപകരണങ്ങള്\u200d നോക്ക ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഇത്തരം രീതികളുടെ പ്രവചനങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന ഉപകരണങ്ങളുടെ ഇടയിലുള്ള ഹിയെരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d ബന്ധങ്ങള്\u200d കണക് ഈ ലക്ഷ്യത്തിന് വേണ്ടി, നമ്മള്\u200d ഉപകരണങ്ങളുടെ ടാക്സോനോമി പണിയുന്നു, ഹൈപ്പെന്നിയിയില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഹൈപ്പെരിനിമ പിന്നെ നമ്മള്\u200d ഒരു പിന്നീട് മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അത് ടാക്സോനോമിയിലെ ഓരോ നോഡിനും ഒരു ബൈനരി പ്രവചനങ്ങള്\u200d പ് നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ട ടാക്സോനോമിയോടൊപ്പം ഉപകരണങ്ങള്\u200d കോഡിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതിനായി മുകളിലുള്ള ബീമിന്റെ തെരയുന്നതിനായി പ്രത്യേക വിശദീകരണത്തിന്റെ പരിഗണിക്കുന്', 'no': 'Når eininga vert reparert, brukar mennesker ei rekkje verktøy som tilsvarar oppsettet av einingskomponentane. Desse rekkjefølgja av verktøybruk kan lærast frå rettingshandbokar, slik at på kvar steg, etter at det førre brukte verktøyet har observert, kan ein sekvent modell foregå neste nødvendige verktøyet. I denne papiret forbedrar vi utviklinga av verktøyforhåndsvisinga av slike metodar ved å tillegg bruka hierarkiske forholdet mellom verktøya til konto. For dette målet bygger vi ein taksonomie av verktøy med hyponyme og hypernymforhold frå dataene ved å dekomprimera alle fleire ord uttrykk av verktøynamn. Vi utviklar så eit sekvensisk modell som utfører ein binær forhåndsvising for kvar node i taksonomien. Evalueringa av metoden på ei datasett av rettingshandbokar viser at koding av verktøya med den konstruerte taksonomien og ved å bruka eit søk på toppen nedover for dekoding aukar forhåndsvisningsakkuratet og gjer ein tolkbar taksonomie som eit potensielt verdibar byprodukt.', 'mt': 'Meta jsewwu apparat, il-bnedmin jużaw serje ta’ għodod li jikkorrispondu mal-arranġament tal-komponenti tal-apparat. Such sequences of tool usage can be learned from repair manuals, so that at each step, having observed the previously applied tools, a sequential model can predict the next required tool.  F’dan id-dokument, aħna ntejbu l-prestazzjoni tat-tbassir tal-għodod ta’ metodi bħal dawn billi jqisu wkoll ir-relazzjonijiet ġerarkiċi fost l-għodod. Għal dan il-għan, a ħna nibnu tassonomija ta’ għodod b’relazzjonijiet iponimiċi u iperinimiċi mid-dejta billi niżżel l-espressjonijiet kollha b’diversi kliem ta’ ismijiet ta’ għodod. Imbagħad niżviluppaw mudell sekwenzjali li jwettaq tbassir binarju għal kull nodu fit-tassonomija. L-evalwazzjoni tal-metodu fuq sett ta’ dejta ta’ manwali ta’ tiswija turi li l-kodifikazzjoni tal-għodod bit-tassonomija mibnija u l-użu ta’ tiftix minn fuq għal isfel għar-raġġ għad-dekodifikazzjoni jżid il-preċiżjoni tat-tbassir u jagħti tassonomija interpretabbli bħala prodott sekondarju potenzjalment ta’ valur.', 'mn': 'Хүмүүс төхөөрөмж засах үед төхөөрөмж төхөөрөмж төхөөрөмж төхөөрөмжтэй холбоотой олон хэрэгсэл ашигладаг. Ийм багаж хэрэглээний дарааллыг засах гараас сурах боломжтой. Тэгэхээр алхам бүрт, өмнө хэрэглэгдсэн хэрэгслүүдийг ажиглаж, дараагийн шаардлагатай хэрэгслийг тодорхойлж чадна. Энэ цаасан дээр бид эдгээр арга баримтуудын таамаглах үйл ажиллагааг сайжруулж, хэрэгсэл хоорондын төвшин харилцааны харилцааны тухай нэмэгдүүлж байна. Энэ зорилго дээр бид мэдээллээс гипоним, гиперним харилцааны таксономийг бүтээж, хэрэгслийн нэр олон үг илэрхийллийг бүтээж байна. Дараа нь бид татекономикийн тоо бүрт хоёр давхар таамаглалтыг хийдэг дараагийн загварыг хөгжүүлнэ. Загварчлалын гарын өгөгдлийн сангийн арга хэмжээний дүгнэлт нь баригдсан татекономикийн хэрэгсэл кодлох болон дээд доор доор давхар хайгуулах арга нь таамаглалтын зөв байдлыг нэмэгдүүлж, татекономикийг магадгүй үнэ цэнэтэй биеийн бүтээгдэхүүн болгодог.', 'el': 'Κατά την επισκευή μιας συσκευής, οι άνθρωποι χρησιμοποιούν μια σειρά εργαλείων που αντιστοιχούν στη διάταξη των εξαρτημάτων της συσκευής. Τέτοιες ακολουθίες χρήσης εργαλείων μπορούν να διδαχθούν από εγχειρίδια επισκευής, έτσι ώστε σε κάθε βήμα, έχοντας παρατηρήσει τα προηγουμένως εφαρμοζόμενα εργαλεία, ένα διαδοχικό μοντέλο μπορεί να προβλέψει το επόμενο απαιτούμενο εργαλείο. Στην παρούσα εργασία, βελτιώνουμε την απόδοση πρόβλεψης εργαλείων τέτοιων μεθόδων λαμβάνοντας επιπλέον υπόψη τις ιεραρχικές σχέσεις μεταξύ των εργαλείων. Για το σκοπό αυτό, χτίζουμε μια ταξινομία εργαλείων με σχέσεις υπονύμων και υπερνύμων από τα δεδομένα αποσυντίθεται όλες οι πολυλέξιμες εκφράσεις των ονομάτων εργαλείων. Στη συνέχεια αναπτύσσουμε ένα διαδοχικό μοντέλο που εκτελεί μια δυαδική πρόβλεψη για κάθε κόμβο της ταξινομίας. Η αξιολόγηση της μεθόδου σε ένα σύνολο δεδομένων εγχειριδίων επισκευής δείχνει ότι η κωδικοποίηση των εργαλείων με την κατασκευασμένη ταξινομία και η χρήση μιας από πάνω προς τα κάτω δέσμης αναζήτησης για αποκωδικοποίηση αυξάνει την ακρίβεια πρόβλεψης και αποδίδει μια ερμηνευτή ταξινομία ως δυνητικά πολύτιμο υποπροϊόν.', 'sr': 'Kada popravljamo uređaj, ljudi koriste niz alata koji odgovara aranžmanu komponenta uređaja. Takve sekvence korištenja alata mogu se naučiti iz priručnika za popravku, tako da na svakom koraku, posmatrajući prethodno primjenjene alate, sekvencijski model može predvidjeti sledeći potrebni alat. U ovom papiru, poboljšavamo predviđanje alata takvih metoda dodatno uzimajući u obzir hijerarhijske veze među alatima. Za ovaj cilj, izgradimo taksonomiju alata sa hiponimijom i hipernimskim odnosima iz podataka, raspoređujući sve višeriječne izraze imena alata. Onda razvijemo sekvencijski model koji izvodi binarnu predviđanju za svaki čvor u taksonomiji. Procjenjivanje metode na setu podataka priručnika za popravku pokazuje da kodiranje alata sa izgrađenom taksonomijom i koristeći potragu za vrhunskim zrakom za dekodiranjem povećava preciznost predviđanja i daje interpretabilnu taksonomiju kao potencijalno vrijednu byproizvod.', 'pl': 'Podczas naprawy urządzenia ludzie stosują szereg narzędzi, które odpowiadają układowi elementów urządzenia. Takie sekwencje użytkowania narzędzi można nauczyć się z instrukcji naprawy, dzięki czemu na każdym kroku, obserwując wcześniej zastosowane narzędzia, model sekwencyjny może przewidzieć kolejne wymagane narzędzie. W artykule poprawiamy wydajność predykcji narzędzi takich metod poprzez dodatkowe uwzględnienie hierarchicznych relacji między narzędziami. W tym celu budujemy na podstawie danych taksonomię narzędzi o relacjach hiponimii i hipernimii, rozkładając wszystkie wielowłowne wyrażenia nazw narzędzi. Następnie opracowujemy model sekwencyjny, który wykonuje prognozę binarną dla każdego węzła w taksonomii. Ocena metody na zbiorze danych instrukcji naprawy pokazuje, że kodowanie narzędzi za pomocą skonstruowanej taksonomii i wykorzystanie wiązki odgórnej do dekodowania zwiększa dokładność przewidywania i daje interpretowalną taksonomię jako potencjalnie wartościowy produkt uboczny.', 'si': 'උපකරණයක් නිර්මාණය කරනකොට, මිනිස්සු උපකරණ අංකයක් භාවිත කරනවා ඒ උපකරණ අංකරණයේ සැකසුම්  මෙච්චර උපකරණ ප්\u200dරයෝජනය පාවිච්චි ප්\u200dරයෝජනය පුළුවන් පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනය සඳහා හැම පැත්තෙන් ඉගෙන ගන්න, ඉස්සරහට මේ පැත්තේ, අපි මේ විදියට අනුවෙන් අනුවෙන් අනුවෙන් අනුවෙන් අනුවෙන් අනුවෙන් අනුවෙන් සම්බන්ධ සම්බන්ධ මේ අදහසට, අපි හායිපෝනිමි සහ හායිපර්නිමි සම්බන්ධතාවක් නිර්මාණය කරනවා උපකරණ නාමගේ සියළු වචන වචන වචන වචන වචන වචන ව පස්සේ අපි පස්සේ පස්සේ ප්\u200dරමාණයක් නිර්මාණය කරනවා ඒකෙන් ප්\u200dරමාණයක් කරන්නේ හැම නෝඩ් එක්කෙන්ම තාක්ෂණ විධානය සඳහා දත්ත සැකසුම් පිළිගන්න පුළුවන් විදිහට පෙන්වන්නේ සැකසුම් සඳහා සැකසුම් සඳහා සැකසුම් සඳහා සංවිධානය සඳහා පිළිගන්න පුළුවන් වි', 'ta': 'ஒரு சாதனத்தை சரிசெய்யும் போது, மனிதர்கள் சாதனத்தின் அமைப்புகளுக்கு பொருத்தமான ஒரு சில கருவிகளை பயன்படுத்துகிறது. இவ்வாறு கருவி பயன்பாட்டின் வரிசைகள் மீட்டு கையேடுகளிலிருந்து கற்றலாம், எனவே ஒவ்வொரு படியிலும் முன்னோடு பயன்படுத்தப்பட்ட கருவிகளை பார்த் இந்த காகிதத்தில், நாம் இவ்வாறு முறைமைகளின் முன்னோட்டு செயல்பாட்டை மேம்படுத்துகிறோம் கருவிகளுக்கிடையே மேலும் கரு இந்த செயல்பாட்டிற்கு, நாம் ஒரு கருவிகளின் வரிசையை உருவாக்குகிறோம் முன்னிருப்பு மற்றும் உப்பரிமி தொடர்புகள் தகவலில் இருந்து அனைத பின்னர் நாம் ஒரு பின்வரும் மாதிரி உருவாக்குகிறோம் அது வரிசையில் உள்ள ஒவ்வொரு நோடுக்கும் இருமுறை முன்வாக் The evaluation of the method on a dataset of repair manuals shows that encoding the tools with the constructed taxonomy and using a top-down beam search for decoding increases the prediction accuracy and yields an interpretable taxonomy as a potentially valuable byproduct.', 'ro': 'La repararea unui dispozitiv, oamenii folosesc o serie de instrumente care corespund aranjamentului componentelor dispozitivului. Astfel de secvențe de utilizare a uneltelor pot fi învățate din manualele de reparații, astfel încât la fiecare pas, după observarea instrumentelor aplicate anterior, un model secvențial să poată prezice următorul instrument necesar. În această lucrare, îmbunătățim performanța de predicție a unor astfel de metode prin luarea în considerare suplimentară a relațiilor ierarhice dintre instrumente. În acest scop, construim o taxonomie de instrumente cu relații hiponimice și hipernimice din date prin descompunerea tuturor expresiilor multi-cuvânt ale numelor instrumentelor. Apoi dezvoltăm un model secvențial care efectuează o predicție binară pentru fiecare nod din taxonomie. Evaluarea metodei pe un set de date de manuale de reparații arată că codificarea instrumentelor cu taxonomia construită și utilizarea unei căutări de fascicul de sus în jos pentru decodare crește precizia predicției și generează o taxonomie interpretabilă ca un produs secundar potențial valoros.', 'so': 'Markii lagu hagaajiyo qalabka, dadku wuxuu shaqaynayaa qalabka kala duduwan oo u eg qorsheynta qalabka. Isku isticmaalka qalabka caynkaas ah waxaa laga baran karaa gacmaha cusboonaysiinta, sidaas darteed marka aad aragto qalabka hore ee la isticmaalay, tusaale ka dambeeya ayaa horay u sheegi kara qalabka lagu baahan yahay. Qoraalkan waxan ku qoran, waxaynu horumarinaynaa horumarinta qaababka la sii sheegayo, si kaloo kale ayaannu u xisaabinno xiriirka hierarkiisa ee qalabka. Tan darteed waxaynu dhisnaa takhasusyo qalabka ah oo la xiriira munaafimaadka iyo xiriirka iftiinka ah ee macluumaadka, si aan u qorno magacyada qalabka oo dhan. Markaas waxaynu horumarinaa model ka dambeeya oo sameeya wax la sii sheego labaad oo qof kasta oo cashuurta ku jira. Qiimeynta qaababka lagu qorayo qoraalka cusboonaysiinta waxaa ka muuqda in lagu kooban karo alaabta lagu qoray canshuuraha iyo isticmaalka raadinta saxda la qoray oo la kordhiyo xisaabinta, wuxuuna soo saaraa canshuuraha wax lagu turjumo oo qiimayn karo.', 'sv': 'Vid reparation av en enhet använder människor en serie verktyg som motsvarar anordningens sammansättning. Sådana sekvenser av verktygsanvändning kan läras av reparationshandböcker, så att vid varje steg, efter att ha observerat de tidigare tillämpade verktygen, en sekventiell modell kan förutsäga nästa verktyg som krävs. I denna uppsats förbättrar vi verktygens förutsägelseprestanda genom att dessutom ta hänsyn till de hierarkiska relationerna mellan verktygen. För detta ändamål bygger vi en taxonomi av verktyg med hyponymi och hypernymmi relationer från data genom att sönderdela alla flerordsuttryk av verktygsnamn. Vi utvecklar sedan en sekventiell modell som utför en binär förutsägelse för varje nod i taxonomin. Utvärderingen av metoden på en uppsättning reparationshandböcker visar att kodning av verktygen med den konstruerade taxonomin och användning av en uppifrån och ner strålsökning för avkodning ökar förutsägelsenoggrannheten och ger en tolkningsbar taxonomi som en potentiellt värdefull biprodukt.', 'ur': 'جب ایک دستگاه درست کرتی ہے تو انسان ایک سری وسائل کو استعمال کرتا ہے جو دستگاه رغتوں کے سامنے مطابق ہے اس طرح تولیل کے استعمال کی تعریف مہمانیوں سے سکھائی جاتی ہے، تاکہ ہر قدم پر، پہلے کاربرد تولید کو دیکھ لیا گیا ہے، ایک دوسری مدل آگئی نیاز تولید کی پیش بینی کر سکتا ہے. اس کاغذ میں ہم اس طرح کے طریقوں کی پیش بینی کی عمدت کو اضافہ کر رہے ہیں کہ ابزار کے درمیان ہیرارک رابطے اضافہ کریں۔ اس کا مطابق، ہم ایک تاکسونمی ابزار بناتے ہیں جن کے ساتھ ہیپونیمی اور ہیپر نیمی رابطہ کے ساتھ دکھانے کے ذریعہ تمام بہت سی کلمات کے مطابق تولید ناموں کو ٹکڑے کر رہے ہیں. پھر ہم ایک دوسری موڈل ایجاد کریں جو ہر نوڈ کے لئے ایک دوسری پیش بینی کرتا ہے۔ اصلاح مہمانیوں کے ایک ڈیٹ سٹ کے مطابق طریقے کا ارزش دکھاتا ہے کہ ساختہ تاکسونومنی کے ساتھ ابزار کا کوڈینڈ کرنا اور ڈیکوڈ کے لئے اوپر سے نیچے بیم کی تلاش کے مطابق پیش بینی دقیق اضافہ کرتا ہے اور ایک تفسیر قابل تاکسونومنی کے مطابق ایک شائ', 'vi': 'Khi sửa chữa thiết bị, con người sử dụng một loạt công cụ tương ứng với sự sắp đặt của các thành phần của thiết bị. Những chuỗi sử dụng công cụ này có thể được học từ các hướng dẫn sửa chữa, để mỗi bước quan sát các công cụ được áp dụng trước đây, một mô hình theo chuỗi có thể dự đoán công cụ cần thiết kế tiếp theo. Trong tờ giấy này, chúng ta cải thiện khả năng dự đoán công cụ của các phương pháp này bằng việc tính toán các mối quan hệ phân cấp giữa các công cụ. Để đạt được mục đích này, chúng ta xây dựng một loại loại gọn các công cụ có các mối quan hệ thần thoại và siêu nữ từ dữ liệu bằng cách phân hủy các biểu hiện đa từ của tên công cụ. Sau đó chúng tôi phát triển một mô hình kế tiếp thực hiện dự đoán nhị phân cho mỗi nút trong the taxonomy. Bài đánh giá phương pháp trong một bộ dữ liệu sửa chữa kim loại cho thấy rằng việc mã hóa các công cụ với tổng loại thuế được xây dựng và dùng một phương pháp quét tia tối thượng để giải mã tăng độ chính xác dự đoán và đem lại một loại taxonomy được dịch giải như một sản phụ sản có thể có giá trị.', 'uz': "Uskunani oʻzgartirishda, odamlar uskuning komponentlariga mos keladigan bir necha asboblarni ishlatadi. Bu yerda asboblar foydalanuvchisi qoʻllanmalardan o'rganadi, shunday qilib oldingi ishlatilgan asboblarni ko'rsatadi, keyingi modeli keyingi kerak asboblarni koʻrsatish mumkin. Bu qogʻozda, biz bu usullarning oldini oldinga asboblar natijasini qo'shish vositalarning asboblarning asboblardagi hierarchik aloqalarini hisoblash bilan bajaramiz. Bu maqsadda, biz ma'lumotlar bilan hyponymi va hypernemiy munosabatlarini qo'yish asboblarning hamma bir necha so'zlarni asboblar nomlarini ko'paytirish mumkin. Keyin biz keyingi modelni yaratib, taxonomdagi har bir nod uchun bir ikki oldini bajaradi. Maʼlumotlar qoʻllanmalarning qiymatini koʻrsatish mumkin, quyidagi taxonom bilan qoʻllaniladigan asboblarni kodlash va yuqori qismi qidirish imkoniyatlarini oshirish mumkin va taxonomni qiymatga ega bo'ladi.", 'da': 'Ved reparation af en enhed anvender mennesker en række værktøjer, der svarer til arrangementet af enhedskomponenterne. Sådanne sekvenser af værktøjsbrug kan læres af reparationsmanualer, så ved hvert trin, efter at have observeret de tidligere anvendte værktøjer, kan en sekventiel model forudsige det næste nødvendige værktøj. I denne artikel forbedrer vi værktøjsforudsigelsens ydeevne ved at tage højde for de hierarkiske relationer mellem værktøjerne. Til dette formål bygger vi en taksonomi af værktøjer med hyponymi og hypernymi relationer ud fra dataene ved at nedbryde alle flerordsudtryk af værktøjsnavne. Vi udvikler derefter en sekventiel model, der udfører en binær forudsigelse for hver node i taksonomien. Evalueringen af metoden på et datasæt af reparationsmanualer viser, at kodning af værktøjerne med den konstruerede taksonomi og brug af en top-down strålesøgning til afkodning øger forudsigelsesnøjagtigheden og giver en fortolkbar taksonomi som et potentielt værdifuldt biprodukt.', 'nl': 'Bij het repareren van een apparaat gebruiken mensen een reeks gereedschappen die overeenkomen met de opstelling van de componenten van het apparaat. Dergelijke reeksen van gereedschapsgebruik kunnen worden geleerd uit reparatiehoeken, zodat bij elke stap, na de eerder toegepaste gereedschappen te hebben geobserveerd, een sequentieel model het volgende vereiste gereedschap kan voorspellen. In dit artikel verbeteren we de prestaties van de tool voorspelling van dergelijke methoden door daarnaast rekening te houden met de hiërarchische relaties tussen de tools. Hiertoe bouwen we een taxonomie van tools met hyponiemie- en hyperniemierelaties uit de gegevens door alle multi-word uitdrukkingen van gereedschapsnamen te ontbinden. Vervolgens ontwikkelen we een sequentieel model dat een binaire voorspelling uitvoert voor elk knooppunt in de taxonomie. Uit de evaluatie van de methode op een dataset van reparatiehoeken blijkt dat het coderen van de gereedschappen met de geconstrueerde taxonomie en het gebruik van een top-down beam search voor decodering de voorspellingsnauwkeurigheid verhoogt en een interpreteerbare taxonomie oplevert als potentieel waardevol bijproduct.', 'hr': 'Kada popravljamo uređaj, ljudi koriste niz alata koji odgovara aranžmani komponenta uređaja. Takve sekvence korištenja alata mogu se naučiti iz priručnika za popravku, tako da na svakom koraku, posmatrajući prethodno primjenjene alate, sekvencijski model može predvidjeti sljedeći potrebni alat. U ovom papiru, poboljšavamo predviđanje alata takvih metoda dodatno uzimajući u obzir hijerarhičke odnose među alatima. Za taj cilj, izgradimo taksonomiju alata sa hiponimijom i hipernimskim odnosima iz podataka razdvojivanjem svih višeriječnih izraza imena alata. Zatim razvijamo sekvencijski model koji izvodi binarnu predviđanje za svaki čvor u taksonomiji. Procjenjivanje metode na setu podataka priručnika za popravku pokazuje da kodiranje alata sa izgrađenom taksonomijom i koristeći potragu za vrhunskim zrakom za dekodiranjem povećava preciznost predviđanja i daje interpretabilnu taksonomiju kao potencijalno vrijednu byproizvod.', 'bg': 'При ремонта на устройство хората използват серия от инструменти, които съответстват на подреждането на компонентите на устройството. Такива последователности от използване на инструмента могат да бъдат научени от ръководства за ремонт, така че на всяка стъпка, след като са наблюдавани преди това приложените инструменти, последователният модел може да предвиди следващия необходим инструмент. В настоящата статия ние подобряваме ефективността на прогнозирането на инструментите на такива методи, като допълнително вземаме предвид йерархичните взаимоотношения между инструментите. За тази цел от данните се изгражда таксономия от инструменти с хипонимия и хипернимия, като се разграждат всички многословни изрази на имената на инструменти. След това разработваме последователен модел, който извършва двоично прогнозиране за всеки възел в таксономията. Оценката на метода върху набор от наръчници за ремонт показва, че кодирането на инструментите с конструираната таксономия и използването на търсене отгоре надолу на лъча за декодиране увеличава точността на прогнозирането и дава тълкуваема таксономия като потенциално ценен страничен продукт.', 'de': 'Bei der Reparatur eines Gerätes setzt der Mensch eine Reihe von Werkzeugen ein, die der Anordnung der Gerätekomponenten entspricht. Solche Abfolgen der Werkzeugnutzung können aus Reparaturhandbüchern gelernt werden, so dass bei jedem Schritt, nachdem die zuvor angewendeten Werkzeuge beobachtet wurden, ein Sequenzmodell das nächste erforderliche Werkzeug vorhersagen kann. In diesem Beitrag verbessern wir die Leistungsfähigkeit solcher Methoden durch zusätzliche Berücksichtigung der hierarchischen Beziehungen zwischen den Werkzeugen. Zu diesem Zweck bauen wir aus den Daten eine Taxonomie von Werkzeugen mit Hyponymie- und Hypernymibeziehungen auf, indem wir alle Mehrwortausdrücke von Werkzeugnamen zerlegen. Anschließend entwickeln wir ein sequenzielles Modell, das eine binäre Vorhersage für jeden Knoten in der Taxonomie durchführt. Die Auswertung der Methode auf einem Datensatz von Reparaturhandbüchern zeigt, dass die Kodierung der Werkzeuge mit der konstruierten Taxonomie und die Verwendung einer Top-Down-Beam-Suche zur Dekodierung die Vorhersagegenauigkeit erhöht und eine interpretierbare Taxonomie als potenziell wertvolles Nebenprodukt liefert.', 'id': 'Ketika memperbaiki perangkat, manusia menggunakan serangkaian perangkat yang cocok dengan pengaturan komponen perangkat. Jujukan penggunaan alat seperti ini dapat dipelajari dari manual perbaikan, sehingga pada setiap langkah, setelah memperhatikan alat yang telah diterapkan sebelumnya, model sekuensi dapat memprediksi alat yang diperlukan berikutnya. In this paper, we improve the tool prediction performance of such methods by additionally taking the hierarchical relationships among the tools into account.  Untuk tujuan ini, kami membangun taksonomi alat-alat dengan hubungan hiponymi dan hipernimi dari data dengan menghancurkan semua ekspresi multi-kata nama alat. Kemudian kita mengembangkan model sekuensial yang melakukan prediksi binari untuk setiap node dalam taksonomi. Evaluasi metode pada set data dari manual perbaikan menunjukkan bahwa pengekodan alat dengan taksonomi terbuat dan menggunakan pencarian beam atas-bawah untuk dekodifikasi meningkatkan akurasi prediksi dan memberikan taksonomi yang dapat diterjemahkan sebagai produk samping yang potensial berharga.', 'ko': '설비를 수리할 때, 인류는 일련의 설비 부품의 배열에 대응하는 도구를 사용한다.수리 매뉴얼에서 이러한 공구의 사용 순서를 이해하여 각 단계에서 이전에 사용한 공구를 관찰한 후 하나의 순서 모델이 다음 필요한 공구를 예측할 수 있도록 할 수 있다.본고에서 우리는 도구 간의 차원 관계를 추가로 고려함으로써 이런 방법의 도구 예측 성능을 향상시킨다.이를 위해 우리는 도구 이름의 모든 다사 표현식을 분해하여 데이터에서 상하의 관계를 가진 도구 분류를 구축했다.그리고 우리는 분류법의 각 노드에 대해 이진 예측을 실행하는 서열 모델을 개발했다.수리 매뉴얼 데이터 집합에서 이 방법에 대한 평가에 따르면 구축된 분류법으로 도구를 인코딩하고 위에서 아래로의 빔 검색을 사용하여 인코딩하면 예측 정밀도를 높일 수 있으며 해석 가능한 분류법을 만들어 잠재적인 가치 있는 부산물로 만들 수 있다.', 'sw': 'Wakati wa kurekebisha kifaa, binadamu wanatumia mfululizo wa vifaa ambavyo vinatoa maandalizi ya vifaa vya kifaa. Mifano ya matumizi ya vifaa hivi yanaweza kujifunza kutoka kwenye manufaa ya kurekebisha, ili kwa kila hatua, kufuatia zana zilizotumika hapo awali, mtindo wa pili unaweza kutabiri zana inayohitajika. Katika karatasi hii, tunaboresha utendaji wa utabiri wa njia kama hizi kwa kuongeza mahusiano ya kiutaratibu miongoni mwa vifaa vya kifaa. Kwa lengo hili, tunajenga utamaduni wa vifaa vinavyohusiana na hyponymi na umaarufu kutoka kwenye taarifa kwa kupunguza hisia zote za maneno mengi ya kifaa. Kisha tunatengeneza mifano ya baadae inayofanya utabiri wa mbili kwa kila kipande cha utamaduni. Tathmini ya mbinu kwenye mikono ya taarifa ya mageuzi inaonyesha kuwa inajumuisha vifaa vinavyojengwa na utawala wa koxonoma na kutumia utafutaji wa uborefu wa juu kwa kutafuta kuongeza uhakika wa kutabiri na kusababisha utabiri wa koksomi kama bidhaa yenye thamani kubwa.', 'tr': 'Aygıt onarıldığında insan birkaç aygıt düzenlemesine uygular. Bu aralyň üçin täzeliklerden bejermek üçin ullanýar, şonuň üçin her adımda öňki işledilen esbaplary görkezilip, indiki täzelikleri gerekli esbaplary täze bir nusga çaklap biler. Bu kagyzda, biz bu ýagdaýlaryň önlemek täsirini ýene-de el çarpyşlaryň arasyndaky iýerarhiýalyň ilişkilerini gowy görýäris. Bu maksada üçin, biz hiponimi we hipernimi baglaýyşlary bilen çykaryp esbap adlarynyň ähli köp söz ifadelerini çykarak. Biz soňra taksowoniň her düğümi üçin bir binary tahmin eden bir nusga düzenleýäris. Data ködlemeleriň esasy çözgütleniň çözümlenmesi taksonomiýa bilen guralýan aramalaryň ködlemesini we üst patlamak üçin gözlemek dogrylygyny artýar we olaryň önlem edilen taksonomiýany mümkin deň bir byprodukt bolup getirir.', 'af': "Wanneer 'n toestel herstel, gebruik mense 'n reeks van nutsprogramme wat ooreenstemmend tot die aanpassing van die toestelkomponente. Soos volgorde van gereedskap gebruik kan geleer word vanaf herstel handboeke, sodat op elke stap, met aansig van die voorheen aangepas nutsprogramme, 'n volgorde model kan voorskou die volgende benodig nutsprogram. In hierdie papier, ons verbeter die hulpmiddel voorskou effektuur van sodanige metodes deur addisionaal die hierarkies verhouding onder die nutsprogramme in rekening te neem. Op hierdie doel bou ons 'n taksonomie van hulpmiddels met hiponiem en hipernimum verhouding van die data deur alle multiwoorde uitdrukkings van hulpmiddelnaams te dekomprimeer. Ons ontwikkel dan 'n sekwensiele model wat 'n binêre voorskou uitvoer vir elke node in die taksonomie. Die evaluering van die metode op 'n datastel van herstel handboeke vertoon dat kodering van die nutsprogramme met die gebruikte taksonomie en gebruik 'n boonste trap soek vir dekoding verhoog die voorskou presies en gee 'n uittelbare taksonomie as 'n potensielik waardelik byprodukt.", 'fa': 'وقتی یک دستگاه را تعمیر می\u200cکند، انسانها یک سری ابزار را استفاده می\u200cکنند که با ترتیب دستگاه\u200cهای دستگاه متفاوت است. این ترکیب\u200cها از استفاده از ابزار می\u200cتوانند از دستگاه\u200cهای تعمیر یاد بگیرند، بنابراین در هر قدم، با توجه به ابزار\u200cهای پیش\u200cفرض کاربرد، یک مدل ردیابی می\u200cتواند ابزار نیاز بعدی را پیش\u200cبینی کند. در این کاغذ، ما عملکرد پیش\u200cبینی ابزار چنین روش\u200cها را با اضافه\u200cای از ارتباطات قانونی بین ابزار به حساب برسونیم. برای این هدف، ما تاکسونومی از ابزار با ارتباطات هیپونیمی و هیپر نیمی از اطلاعات ساخته می\u200cشویم، با شکاف تمام واژه\u200cهای چند کلمه از اسم ابزار. سپس ما یک مدل ردیابی را توسعه می کنیم که یک پیش بینی دوگانی برای هر گره در تاکسونومی انجام می دهد. ارزیابی روش روی مجموعه داده\u200cهای دستگاه\u200cهای تعمیر نشان می\u200cدهد که ابزارها را با تاکسونوم ساخته می\u200cکند و با استفاده از یک جستجوی پرده\u200cهای بالا پایین برای دکوندن کردن دقیق پیش\u200cبینی را افزایش می\u200cدهد و تاکسونوم قابل تعبیر به عنوان یک محصولات متناسب ارزش می\u200c', 'am': 'መሣሪያውን ባስተካክል ጊዜ ሰው በዕቃው ሰነጠሮች የሚያስተካክል የልዩ መሣሪያዎችን ያቆማል፡፡ እንደዚህ ዓይነት የመሣሪያውን መጠቀሚያ በመጠቀም እጆቹ ይማራሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የዚህን ዓይነቶች የልማድ ውይይት ለመፍጠር እናሳድጋለን፡፡ ለዚህ ለማድረግ ብዙ ቃላት የመስመር ስም በቁጥር እና የኮንኒሜን ግንኙነት እና አፍሪሜን የሀብትን ግንኙነት እናደርጋለን፡፡ በኋላም ለሁሉም የአካባቢ ጉዳይ የመፍጠርን የሁለተኛ ትንቢት የሚያደርግ ምሳሌ እናደርጋለን፡፡ የዳታ ሰርቨሮች መክፈት የሚታየው ሀብትን በተሠረተ የካክኖኖሚ ማቀናጃ እና የላይኛውን የብረት ምረጡ ለማሳየት ፍለጋውን እርግጠኛ ያሳድጋል የሚተረጉም ስኮኖሚን እንደሚያስፈልጋል የሚታወም የቢት ዕቃ ነው፡፡', 'hy': "Երբ սարքը վերականգնում է, մարդիկ օգտագործում են մի շարք գործիքներ, որոնք համապատասխանում են սարքի բաղադրիչների կառուցվածքին: Այսպիսի գործիքների օգտագործման հաջորդականությունները կարելի է սովորել վերականգնման ձեռքերից, այնպես որ յուրաքանչյուր քայլում, հետևելով նախկինում կիրառված գործիքներին, հաջորդ անհրաժեշտ գործիքը կարելի է կանխատեսել: Այս թղթի մեջ մենք բարելավում ենք գործիքների կանխատեսման արդյունքները, նաև հաշվի առնելով գործիքների միջև հիերարխիկ հարաբերությունները: Այս նպատակով, մենք կառուցում ենք գործիքների դասակարգչային կազմակերպություն, որոնք ունեն հիպոնիմիա և հիպերնիմիա հարաբերություններ տվյալներից' բաժանելով գործիքների անունների բազմաբառ արտահայտությունները: Հետո մենք զարգանում ենք մի հաջորդական մոդել, որը կատարում է տաքսոնոմիայի յուրաքանչյուր հանգույցի երկարային կանխատեսումը: Վերականգնման ձեռքերի տվյալների համակարգի մեթոդի գնահատումը ցույց է տալիս, որ կառուցված տաքսոնոմիայի օգտագործման գործիքների կոդավորումը և վերևի ներքև գտնվող ճառագայթի կոդավորման որոնումը բարձրացնում է կանխատեսման ճշգրիտությունը և հանգեցնում է թարգմանելի տաքսոնոմիայ", 'az': 'Aygıtları düzəltdikdə insanlar aygıt komponentlərinin düzəltməsinə uyğun bir sürü vasitələri istifadə edirlər. Bütün bu araç istifadəsindən öyrənə bilər ki, hər adımda, əvvəlcə istifadə edilmiş vasitələri görmüşdüyü üçün, sonrakı modellər növbəti gerekli vasitələri öyrənə bilər. Bu kağızda, bu metodların tədbir tədbirlərini daha yaxşılaşdırırıq ki, araçlar arasında hiyerarşik ilişkileri hesablayaraq. Bu məqsədilə, biz məlumatlardan hiponim və hipernim əlaqələri ilə hər çox söz ifadələrini çəkib istifadə edirik. Sonra taxonomiyadakı hər node üçün ikili tədbir edən bir modeli təhsil edirik. Məlumatların dəyişdirmə əlavələrində olan metodun değerlendirməsi göstərir ki, düzəldilən taxonomiya ilə vasitələrin kodlaması və dəyişdirmək üçün üst a şağı gəzmə araması öngörünün doğruluğunu artırar və mümkün olaraq qiymətli byprodukt olaraq bir taxonomiya yetirir.', 'bn': 'যখন একটি ডিভাইস ঠিক করা হয়, তখন মানুষ একটি সিরিজ টুল চালায় যা ডিভাইস কম্পোনেন্টের সাথে সংশ্লিষ্ট করে। এই ধরনের টুল ব্যবহারের সংক্রান্ত ম্যানুয়াল থেকে শিখতে পারে, যাতে প্রত্যেকটি পদক্ষেপে পূর্ববর্তী প্রয়োজনীয় টুল দেখা যায়, পরবর্তী প্রয়ো এই কাগজটিতে আমরা এই ধরনের পদ্ধতির ভবিষ্যৎবাণী প্রদর্শনের প্রভাব উন্নত করি আরো সাথে টুলগুলোর মধ্যে হিয়ারেরাক্কিল সম্পর্ক হিসাব এই উদ্দেশ্যের জন্য আমরা হাইপানিমি এবং হাইপারেনিমি সম্পর্কের সাথে একটি টুলসের ট্যাক্সোনোমি তৈরি করি প্রত্যেক মাল্টিশব্দের নামের তারপর আমরা একটি মোডেল তৈরি করি যা ট্যাক্সোনামের প্রত্যেক নোডের জন্য বাইনারি ভবিষ্যৎবাণী করে। The evaluation of the method on a dataset of repair manuals shows that encoding the tools with the constructed taxonomy and using a top-down beam search for decoding increases the prediction accuracy and yields an interpretable taxonomy as a potentially valuable byproduct.', 'bs': 'Kada popravljamo uređaj, ljudi koriste niz alata koji odgovara aranžmani komponenta uređaja. Takve sekvence korištenja alata mogu se naučiti iz priručnika za popravku, tako da na svakom koraku, posmatrajući prethodno primjenjene alate, sekvencijski model može predvidjeti sljedeći potrebni alat. U ovom papiru, poboljšavamo predviđanje alata takvih metoda, dodatno uzimajući u obzir hijerarhičke veze među alatima. Za taj cilj, izgradimo taksonomiju alata sa hiponimijom i hipernimskim odnosima iz podataka, raspoređujući sve višeriječne izraze imena alata. Onda razvijemo sekvencijski model koji izvodi binarnu predviđanju za svaki čvor u taksonomiji. Procjenjivanje metode na setu podataka priručnika za popravku pokazuje da kodiranje alata sa izgrađenom taksonomijom i koristeći potragu za vrhunskim zrakom za dekodiranjem povećava preciznost predviđanja i daje interpretabilnu taksonomiju kao potencijalno vrijednu byproduct.', 'ca': "Quan reparen un dispositiu, els humans utilitzen una sèrie d'eines que correspon a l'organització dels components del dispositiu. Aquestes seqüències d'ús d'eines es poden aprendre a partir de manuals de reparació, de manera que a cada pas, havent observat les eines aplicades anteriorment, un model seqüencial pot predir la següent eina requerida. En aquest paper, millorem el rendiment de la predicció d'eines d'aquests mètodes tenint en compte addicionalment les relacions jeràrquiques entre les eines. Per aquest objectiu, construïm una taxonomia d'eines amb relacions hipònimiques i hipernímiques a partir de les dades descomposant totes les expressions multiparaules de noms d'eines. Després desenvolupem un model seqüencial que fa una predicció binaria per cada nod de la taxonomia. L'avaluació del mètode d'un conjunt de dades de manuals de reparació mostra que codificar les eines amb la taxonomia construïda i utilitzar una cerca de feix de dalt a baix per descodificar augmenta la precisió de predicció i produeix una taxonomia interpretable com un subproducte potencialment valiós.", 'cs': 'Při opravě zařízení používají lidé řadu nástrojů, které odpovídají uspořádání komponent zařízení. Takové sekvence používání nástroje lze naučit z opravných manuálů, takže v každém kroku po sledování dříve použitých nástrojů může sekvenční model předpovídat další požadovaný nástroj. V tomto článku zlepšujeme výkon predikce nástrojů těchto metod dodatečným zohledněním hierarchických vztahů mezi nástroji. Za tímto účelem vytvoříme taxonomii nástrojů s hyponymií a hypernymií vztahy z dat rozložením všech víceslovných výrazů názvů nástrojů. Následně vyvineme sekvenční model, který provádí binární predikci pro každý uzel v taxonomii. Vyhodnocení metody na datové sadě opravných manuálů ukazuje, že kódování nástrojů pomocí konstruované taxonomie a využití vyhledávání paprsku shora dolů pro dekódování zvyšuje přesnost predikce a vytváří interpretovatelnou taxonomii jako potenciálně hodnotný vedlejší produkt.', 'et': 'Seadme parandamisel kasutavad inimesed mitmeid tööriistu, mis vastavad seadme komponentide paigutusele. Selliseid tööriistade kasutamise järjestusi saab õppida remondikäsiraamatutest, nii et igal etapil, olles jälginud varem rakendatud tööriistu, saab järjestikune mudel ennustada järgmist vajalikku tööriista. Käesolevas töös parandame selliste meetodite prognoosimise tulemuslikkust, võttes lisaks arvesse tööriistade hierarhilisi seoseid. Selleks ehitame andmetest hüponüümia- ja hüpernüümiasuhetega tööriistade taksonoomia, lagundades tööriistade nimede kõik mitmesõnalised avaldised. Seejärel töötame välja järjestikuse mudeli, mis teeb binaarse prognoosi iga taksonoomia sõlme kohta. Meetodi hindamine remondikäsiraamatute andmekogumil näitab, et tööriistade kodeerimine konstrueeritud taksonoomiaga ja dekodeerimiseks ülalt alla kiirte otsingu kasutamine suurendab prognoositavust ja annab tõlgendatava taksonoomia kui potentsiaalselt väärtusliku kõrvalsaaduse.', 'sq': 'Kur riparojnë një paisje, njerëzit përdorin një seri mjete që korrespondonin me rregullimin e komponenteve të paisjes. Sekuencat e tilla të përdorimit të mjeteve mund të mësohen nga manualet e riparimit, kështu që në çdo hap, duke vëzhguar mjetet e aplikuara më parë, një model sekuencial mund të parashikojë mjetin tjetër të kërkuar. Në këtë letër, ne përmirësojmë parashikimin e mjeteve të metodave të tilla duke marrë në konsideratë edhe marrëdhëniet hierarkike midis mjeteve. Për këtë qëllim, ne ndërtojmë një taksonomi të mjeteve me hiponimi dhe lidhje hipernimi nga të dhënat duke shkëputur të gjitha shprehjet me shumë fjalë të emrave të mjeteve. Pastaj zhvillojmë një model sekuencial që kryen një parashikim binar për çdo nyje në taksonomi. The evaluation of the method on a dataset of repair manuals shows that encoding the tools with the constructed taxonomy and using a top-down beam search for decoding increases the prediction accuracy and yields an interpretable taxonomy as a potentially valuable byproduct.', 'fi': 'Laitetta korjattaessa ihmiset käyttävät työkalusarjaa, joka vastaa laitteen komponenttien järjestelyä. Tällaiset työvälineiden käyttöjaksot voidaan oppia korjausoppaista, joten jokaisessa vaiheessa aiemmin käytettyjen työkalujen havainnoinnin jälkeen sekvenssimalli voi ennustaa seuraavan tarvittavan työkalun. Tässä työssä parannamme työkalujen ennustuskykyä ottamalla lisäksi huomioon työkalujen väliset hierarkkiset suhteet. Tätä tarkoitusta varten rakennamme datasta hyponyymi- ja hypernyymisuhteiden työkalujen taksonomian hajottamalla kaikki työkalujen nimien monikanavaiset lausekkeet. Tämän jälkeen kehitämme sekvenssimallin, joka suorittaa binääriennusteen jokaiselle taksonomian solmulle. Menetelmän arviointi korjauskäsikirjojen aineistosta osoittaa, että työkalujen koodaaminen rakennetulla taksonomialla ja ylhäältä alaspäin suuntautuvan keilahallin käyttö dekoodauksessa lisää ennustetarkkuutta ja tuottaa tulkittavissa olevan taksonomian potentiaalisesti arvokkaana sivutuotteena.', 'jv': 'Attribute AdvancedOptionsWithin Nang kuwi iki, awak dhéwé ngertuakake perbudhakan kanggo ngerasakno iki dadi, dadi supaya karo hal sampeyan karo perbudhakan Nang iki koyok, kita mbukakipun dadi kaé karo perusahaan kelangan karo iponêmi lan kelangan langgar sampek dadi iki dadi seneng pisan kelangan langgar sampek multi-kelangan langgar sampek winih. We would have a sextantal model that would play a binary preview for every node in the Tax. Tarjamahan nggunakake perusahaan Manual sing dadi nggawe', 'sk': 'Pri popravilu naprave ljudje uporabljajo vrsto orodij, ki ustreza razporeditvi komponent naprave. Takšna zaporedja uporabe orodja se lahko naučijo iz priročnikov za popravila, tako da lahko na vsakem koraku po opazovanju predhodno uporabljenih orodij zaporedni model napove naslednje potrebno orodje. V prispevku smo izboljšali uspešnost napovedovanja orodij takšnih metod z dodatnim upoštevanjem hierarhičnih razmerij med orodji. V ta namen zgradimo taksonomijo orodij s hiponimijskimi in hipernimskimi relacijami iz podatkov z razgradnjo vseh večbesednih izrazov imen orodij. Nato razvijamo zaporedni model, ki izvaja binarno napoved za vsako vozlišče v taksonomiji. Ocena metode na naboru podatkov priročnikov za popravila kaže, da kodiranje orodij z zgrajeno taksonomijo in uporabo iskanja z žarkom zgoraj navzdol za dekodiranje povečuje natančnost napovedi in prinaša tolmačljivo taksonomijo kot potencialno dragocen stranski proizvod.', 'ha': "Idan an gyara shirin ayuka, mutum yana amfani da wasu kayan aiki wanda ke daidai da tsarin kayan kiyayen. Ana iya sanar da wannan sanyin amfani da zane na amfani da shi daga manunel na gyare, don haka, a lokacin duk wuri, ya gane zanen da aka amfani da shi a gabãni, wata motel na dabam yana iya ƙayyade zane da ake amfani da shi. In this paper, we improve the tool prediction performance of such methods by additionally taking the hierarchical relationships among the tools into account.  Ga wannan, Munã samar wani taksonomi na zance da ma'abũcin hanyõyi da kuma ma'abũcin hanyõyi daga data, kuma munã kandam dukkan misalin sunayen zane-zane. Sa'an nan kuma muna sami wani misali wanda ke aikata wani littafa na biyu a cikin matsayin. Ana ƙaddara shirin ayuka a kan wani tsarin da aka canza tsarin hannayen bayani na bayani yana nuna cewa kodi zanen da aka gina taksonomi na da kuma yana amfani da filin shawarar da aka samar-ƙasa dõmin ya ƙãra taƙaitaccen da kuma ya fitar wani taksonomi mai fassarawa kamar wata alama mai yiwuwa mai inganci.", 'bo': 'སྒྲིག་ཆས་ཞིག་བདམས་བཟོ་དུས་སྐབས་མི་མང་གིས་མཐུན་པའི་ལག་ཆ་གྲངས་ཀ་རྣམས་སྤྱོད་པ Such sequences of tool usage can be learned from repair manuals, so at each step, having observed the previously applied tools, a sequence model can predict the next required tool. འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འོང་ཚོས་ལག་ཆ་གི་རྐྱེན་སྟངས་དང་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་ལ་ཕར་རྐྱེན་བཟོ་བ དམིགས་ཡུལ་འདིའི་དོན་ལ་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱུ་ནོར་དང་མཐུན་འབྲེལ་བ་ཡོད་པའི་ལག་ཆ་ཚུལ་དང་བརྩོན་བྱས། དེ་ནས་ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་རྣམ་པ་གཉིས་པ་ཞིག་གིས་མཐུད་སྣེ་མཐོང་དང་། ཐབས་ལམ་གཙང་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ལག་ཆས་ཐོག་གི་གནད་སྡུད་ཀྱི་ཚད་ལྟར་བཀོད་ཡོད་པ་ནི། རྩ་བསྐྲད་པའི་taxonomi་དང་མཐའ་གཙང་རྩིས་འཁོར་ཞིག་ནས་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་བདེ་འཚོལ་དཔག་འཛ', 'he': 'When repairing a device, humans employ a series of tools that corresponds to the arrangement of the device components.  רצפים כאלה של השימוש בכלי כלים יכולים ללמוד מדריכי תיקון, כך שבכל צעד, לאחר שתצפי בכלי השימוש קודם לכן, מודל רצפי יכול לחזות את הכל הנדרש הבא. In this paper, we improve the tool prediction performance of such methods by additionally taking the hierarchical relationships among the tools into account.  To this aim, we build a taxonomy of tools with hyponymy and hypernymy relations from the data by decomposing all multi-word expressions of tool names.  ואז אנחנו מפתחים מודל רצפי שמבצע חיזוי בינרי לכל קשר במקסינומיה. הערכה של השיטה על קבוצת נתונים של manuals תיקון מראה כי הקוד של הכלים עם המקסנומיה בנויה ושימוש בחיפוש קרן מעל למטה לפיתוח מגביר את מדויקת החיפוש ומוביל מוקסנומיה אפשרית לפרשנות כתוצר ליד-ערך פוטנציאלי.'}
{'en': 'AlphaMWE : Construction of Multilingual Parallel Corpora with MWE Annotations', 'ar': 'AlphaMWE: إنشاء مجموعة موازية متعددة اللغات مع تعليقات توضيحية MWE', 'fr': 'AlphaMWE\xa0: Construction de corpus parallèles multilingues avec annotations MWE', 'pt': 'AlphaMWE: Construção de Corpora Paralelos Multilíngues com Anotações MWE', 'es': 'AlphaMWE: Construcción de corpus paralelos multilingües con anotaciones de MWE', 'ja': 'AlphaMWE ： MWEアノテーションによる多言語並列コーポラの構築', 'hi': 'AlphaMWE: MWE एनोटेशन के साथ बहुभाषी समानांतर निगम का निर्माण', 'zh': 'AlphaMWE:用MWE注多言并行语料库', 'ru': 'AlphaMWE: Построение многоязычных параллельных корпусов с аннотациями MWE', 'ga': 'AlphaMWE: Corpora Comhuaineach Ilteangach a thógáil le Nótaí MWE', 'ka': 'AlphaMWE: Multilingual Parallel Corpora with MWE Annotations', 'el': 'Κατασκευή Πολυγλωσσικού Παράλληλου Σώματος με σχολιασμούς', 'hu': 'AlphaMWE: Többnyelvű párhuzamos korpora építése MWE megjegyzésekkel', 'kk': 'АльфаMWE: MWE жазбаларымен көп тілді параллель корпораның құрылуы', 'it': 'AlphaMWE: Costruzione di Corpora Parallela Multilingue con annotazioni MWE', 'lt': 'AlphaMWE: Daugiakalbės paralelinės korporacijos statyba su MWE anotacijomis', 'mk': 'АлфаМВЕ: Изградба на мултијазична паралелна корпора со анотации на MWE', 'ml': 'ആല്\u200dഫാമ്\u200cവൈ: MWE അറിയിപ്പുകളുമായി പല ഭാഷ പാറല്\u200d കോര്\u200dപ്പോറിയുടെ അടിസ്ഥാനം', 'ms': 'AlphaMWE: Binaan Korpora Paralel Berbahasa dengan Annotasi MWE', 'mt': 'AlphaMWE: Kostruzzjoni ta’ Korpora Paralela Multilingwi b’Annotazzjonijiet MWE', 'mn': 'АльфаMWE: Мөн хэлний параллель корпора бүтээмж MWE анзааралтай', 'no': 'AlphaMWE: Konstruering av fleirspråk parallelle korpora med MWE- notasjonar', 'ro': 'AlphaMWE: Construcția Corporei Parallele Multilingve cu Annotații MWE', 'pl': 'AlphaMWE: Budowa wielojęzycznego korpusu równoległego z adnotacjami MWE', 'sr': 'AlphaMWE: izgradnja multijezičkih paralelnih korpora sa MWE Annotations', 'si': 'AlphaMWE: Multilanguage Parallel CorPora with MWE Notes', 'so': 'AlphaMWE: Construction of Parallel Corpora with MWE Annotations', 'sv': 'AlphaMWE: Konstruktion av flerspråkig Parallell Corpora med MWE Annotationer', 'ta': 'AlphaMWE: MWE அறிவிப்புகளுடன் பல மொழி இணைப்பு கோர்போராவின் கட்டமைப்பு', 'ur': 'AlphaMWE: MWE Annotations کے ساتھ Multilingual Parallel Corpora کا بنانا', 'uz': 'Alfa', 'vi': 'Alpha MWE: Xây dựng đền song song song song song bằng cây Ta chú giải MWE', 'bg': 'Изграждане на многоезичен паралелен корпор с анотации на МВЕ', 'hr': 'AlphaMWE: izgradnja višejezičke paralelne korpore s MWE Annotations', 'nl': 'AlphaMWE: Bouw van Meertalig Parallel Corpora met MWE Annotaties', 'da': 'AlphaMWE: Opførelse af flersproget Parallel Corpora med MWE Annotationer', 'ko': '알파MWE: MWE 주석이 있는 다중 언어 평행 어구 라이브러리 구축', 'de': 'AlphaMWE: Aufbau eines mehrsprachigen Parallelkorporas mit MWE-Anmerkungen', 'id': 'AlphaMWE: Construction of Multilingual Parallel Corpora with MWE Annotations', 'fa': 'AlphaMWE: ساختن زبان\u200cهای پارالل چندین زبان با اظهار MWE', 'sw': 'AlphaMWE: Ujengo wa Bunge la Kilingi na matangazo ya MWE', 'tr': 'AlphaMWE: Multilingual Parallel Corpora with MWE Annotations Construction of Multilingual Parallel Corpora', 'af': 'AlphaMWE: Konstruksie van Multilingual Parallel Corpora met MWE Annotations', 'sq': 'AlphaMWE: Construction of Multilingual Parallel Corpora with MWE Annotations', 'am': 'አሌፍ', 'az': 'AlphaMWE: MWE Annotations', 'hy': 'AlphaMWE: Construction of Multilingual Parallel Corpora with MWE Annotations', 'bn': 'আলফামওয়াই: MWE বিজ্ঞাপনের সাথে বহুভাষী পারালেল কোর্পোরার নির্মাণ', 'bs': 'AlphaMWE: izgradnja višejezičke paralelne korpore sa MWE Annotations', 'ca': 'AlphaMWE: Construcció de multilingüe corpora paralèl·lela amb anotacions de MWE', 'cs': 'AlphaMWE: Výstavba vícejazyčného paralelního korpusu s MWE anotacemi', 'et': 'AlphaMWE: Mitmekeelse paralleelkorpora ehitamine MWE märkustega', 'fi': 'AlphaMWE: Monikielisen rinnakkaiskorpusen rakentaminen MWE-huomautuksilla', 'he': 'AlhaMWE: בנייה של Corpora Parallel Multilingual with MWE Annotations', 'ha': 'Alfa', 'jv': 'Alphapool', 'bo': 'AlphaMWE: Construction of Multilingual Parallel Corpora with MWE Annotations', 'sk': 'AlphaMWE: Gradnja večjezične vzporedne korpuse z opombami MWE'}
{'en': 'In this work, we present the construction of multilingual parallel corpora with annotation of multiword expressions (MWEs). MWEs include verbal MWEs (vMWEs) defined in the PARSEME shared task that have a verb as the head of the studied terms. The annotated vMWEs are also bilingually and multilingually aligned manually. The languages covered include ', 'ar': 'في هذا العمل ، نقدم بناء مجموعات متوازية متعددة اللغات مع شرح لتعبيرات متعددة الكلمات (MWEs). تتضمن MWEs اللفظية MWEs (vMWEs) المحددة في مهمة PARSEME المشتركة التي لها فعل كرئيس للمصطلحات المدروسة. يتم أيضًا محاذاة vMWE المشروحة ثنائي اللغة ومتعدد اللغات يدويًا. تشمل اللغات التي يتم تناولها الإنجليزية والصينية والبولندية والألمانية. تم أخذ مجموعة مواد اللغة الإنجليزية الأصلية الخاصة بنا من المهمة المشتركة لـ PARSEME في عام 2018. أجرينا ترجمة آلية لمجموعة المصدر هذه متبوعةً بتحرير ما بعد البشري وتعليق توضيحي لـ MWEs المستهدفة. تم تطبيق رقابة صارمة على الجودة للحد من الأخطاء ، على سبيل المثال ، تلقت كل جملة ناتجة عن الترجمة الآلية أول تحرير يدوي للنشر والتعليق التوضيحي بالإضافة إلى إعادة فحص الجودة اليدوية الثانية. إحدى النتائج التي توصلنا إليها أثناء التحضير الجماعي هي أن الترجمة الدقيقة لـ MWE تمثل تحديات لأنظمة الترجمة الآلية. لتسهيل المزيد من البحث في الترجمة الآلية ، نقدم تصنيفًا لأنواع الأخطاء التي تصادفها أنظمة الترجمة الآلية في أداء الترجمة المتعلقة بـ MWE. للحصول على رؤية أوسع لقضايا الترجمة الآلية ، اخترنا أربعة نماذج من أحدث طرازات MT لإجراء مقارنات وهي: Microsoft Bing Translator و GoogleMT و Baidu Fanyi و DeepL MT. نظرًا لإزالة الضوضاء وتحرير ما بعد الترجمة والتعليقات التوضيحية MWE من قبل المتخصصين البشريين ، نعتقد أن مجموعة بيانات AlphaMWE الخاصة بنا ستكون أحد الأصول للبحث متعدد اللغات ومتعدد اللغات ، مثل الترجمة الآلية واستخراج المعلومات. لدينا مجموعات متعددة اللغات متاحة للوصول المفتوح في\ngithub.com/poethan/AlphaMWE.', 'ja': '本作では、多言語並列表現(MWE)の注釈付き多言語並列体の構築を提示する。 MWEには、PARSEME共有タスクで定義された言葉によるMWE （ vMWE ）が含まれ、研究された用語の頭として動詞がある。 アノテーションされたvMWEは、バイリンガルおよびマルチリンガルで手動で整列されています。 対象となる言語は、英語、中国語、ポーランド語、ドイツ語などです。 私たちのオリジナルの英語コーパスは、2018年のPARSEMEの共有タスクから取られています。 このソースコーパスの機械翻訳を行い、続いてターゲットMWEのヒューマンポスト編集およびアノテーションを行った。 エラー制限のために厳格な品質管理が適用されました。すなわち、各MT出力文は、最初の手動のポスト編集とアノテーションと2番目の手動の品質再チェックを受けました。 コーポラ準備中の当社の調査結果の1つは、MWEの正確な翻訳がMTシステムに課題をもたらすことです。 さらなるMT研究を容易にするために、MTシステムがMWE関連翻訳を実行する際に遭遇するエラータイプの分類を提示します。 MTの問題についてより広い視野を得るために、私たちは比較のために、Microsoft Bing Translator、GoogleMT、Baidu Fanyi、DeepL MTの4つの人気のある最先端のMTモデルを選択しました。 ノイズ除去、翻訳後の編集、および人間の専門家によるMWEアノテーションのため、AlphaMWEデータセットは、MTや情報抽出などのクロスリンガルおよび多言語研究のための資産になると考えています。 当社の多言語コーポラは、オープンアクセスとして利用できます。\ngithub.com/poethan/AlphaMWE。', 'pt': 'Neste trabalho, apresentamos a construção de corpora paralelos multilíngues com anotação de expressões multipalavras (MWEs). Os MWEs incluem os MWEs verbais (vMWEs) definidos na tarefa compartilhada PARSEME que têm um verbo como núcleo dos termos estudados. Os vMWEs anotados também são alinhados manualmente de forma bilíngüe e multilíngue. Os idiomas cobertos incluem inglês, chinês, polonês e alemão. Nosso corpus original em inglês é retirado da tarefa compartilhada PARSEME em 2018. Realizamos a tradução automática deste corpus de origem, seguida de pós-edição humana e anotação de MWEs de destino. O controle de qualidade rigoroso foi aplicado para limitação de erros, ou seja, cada sentença de saída de MT recebeu a primeira edição e anotação pós manual, além de uma segunda verificação manual de qualidade. Uma de nossas descobertas durante a preparação dos corpora é que a tradução precisa de MWEs apresenta desafios para os sistemas de MT. Para facilitar ainda mais a pesquisa de TA, apresentamos uma categorização dos tipos de erros encontrados pelos sistemas de TA ao realizar a tradução relacionada ao MWE. Para adquirir uma visão mais ampla das questões de MT, selecionamos quatro modelos populares de MT de última geração para comparações, a saber: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi e DeepL MT. Devido à remoção de ruído, pós-edição de tradução e anotação MWE por profissionais humanos, acreditamos que nosso conjunto de dados AlphaMWE será um ativo para pesquisas multilíngues e multilíngues, como MT e extração de informações. Nossos corpora multilíngues estão disponíveis como acesso aberto em\ngithub.com/poethan/AlphaMWE.', 'fr': "Dans ce travail, nous présentons la construction de corpus parallèles multilingues avec annotation d'expressions multimots (MWE). Les MWE comprennent les MWE verbaux (VMWE) définis dans la tâche partagée PARSEME qui ont un verbe en tête des termes étudiés. Les VMWE annotés sont également alignés manuellement de manière bilingue et multilingue. Les langues couvertes sont l'anglais, le chinois, le polonais et l'allemand. Notre corpus original en anglais est tiré de la tâche partagée PARSEME en 2018. Nous avons effectué une traduction automatique de ce corpus source, suivie d'une post-édition humaine et d'une annotation des MWE cibles. Un contrôle qualité strict a été appliqué pour la limitation des erreurs, c'est-à-dire que chaque phrase de sortie MT a reçu une première post-édition et une annotation manuelles plus une seconde vérification manuelle de la qualité. L'une de nos constatations lors de la préparation des corpus est que la traduction précise des MWE présente des défis pour les systèmes de TA. Pour faciliter la poursuite des recherches de TA, nous présentons une catégorisation des types d'erreurs rencontrés par les systèmes de TA lors de l'exécution de la traduction liée à MWE. Afin d'avoir une vision plus large des problèmes de TA, nous avons sélectionné quatre modèles de TA de pointe populaires à des fins de comparaison, à savoir\xa0: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi et DeepL MT. En raison de la suppression du bruit, de la post-édition de la traduction et de l'annotation MWE par des professionnels humains, nous pensons que notre jeu de données AlphaMWE sera un atout pour la recherche multilingue et multilingue, telle que la TA et l'extraction d'informations. Nos corpus multilingues sont disponibles en libre accès sur\ngithub.com/Poethan/Alphame.", 'es': 'En este trabajo, presentamos la construcción de corpus paralelos multilingües con anotación de expresiones multipalabra (MWE). Los MWE incluyen los MWE verbales (VMWs) definidos en la tarea compartida de PARSEME que tienen un verbo como cabeza de los términos estudiados. Los VMWEs anotados también se alinean manualmente de forma bilingüe y multilingüe. Los idiomas cubiertos incluyen inglés, chino, polaco y alemán. Nuestro corpus original en inglés está tomado de la tarea compartida de PARSEME en 2018. Realizamos traducción automática de este corpus fuente, seguida de post edición humana y anotación de los MWE objetivo. Se aplicó un estricto control de calidad para la limitación de errores, es decir, cada frase de salida de MT recibió la primera edición y anotación manual más una segunda revisión manual de la calidad. Uno de nuestros hallazgos durante la preparación de los corpus es que la traducción precisa de los MWE presenta desafíos para los sistemas de MT. Para facilitar una mayor investigación de MT, presentamos una categorización de los tipos de error encontrados por los sistemas de MT al realizar traducciones relacionadas con MWE. Para adquirir una visión más amplia de los problemas de MT, seleccionamos cuatro modelos populares de MT de última generación para realizar comparaciones, a saber: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi y DeepL MT. Debido a la eliminación de ruido, la posedición de la traducción y la anotación de MWE por parte de profesionales humanos, creemos que nuestro conjunto de datos AlphaMwe será una ventaja para la investigación multilingüe y multilingüe, como la MT y la extracción de información. Nuestros corpus multilingües están disponibles como acceso abierto en\nGitHub.com/poethan/AlphaMwe.', 'hi': 'इस काम में, हम बहुभाषी समानांतर कॉर्पोरेट के निर्माण को बहुशब्द अभिव्यक्तियों (MWEs) के एनोटेशन के साथ प्रस्तुत करते हैं। MWEs में मौखिक MWEs (vMWEs) शामिल हैं जो PARSEME साझा कार्य में परिभाषित किए गए हैं, जिनमें अध्ययन किए गए शब्दों के प्रमुख के रूप में एक क्रिया है। एनोटेट किए गए vMWEs भी द्विभाषी और बहुभाषी रूप से मैन्युअल रूप से संरेखित होते हैं। कवर की गई भाषाओं में अंग्रेजी, चीनी, पोलिश और जर्मन शामिल हैं। हमारा मूल अंग्रेजी कॉर्पस 2018 में PARSEME साझा कार्य से लिया गया है। हमने इस स्रोत कॉर्पस का मशीन अनुवाद किया, जिसके बाद मानव पोस्ट संपादन और लक्ष्य MWEs के एनोटेशन का पालन किया गया। सख्त गुणवत्ता नियंत्रण त्रुटि सीमा के लिए लागू किया गया था, यानी, प्रत्येक एमटी आउटपुट वाक्य को पहले मैनुअल पोस्ट संपादन और एनोटेशन के साथ-साथ दूसरी मैनुअल गुणवत्ता रीचेकिंग प्राप्त हुई। कॉर्पोरेट तैयारी के दौरान हमारे निष्कर्षों में से एक यह है कि MWEs का सटीक अनुवाद एमटी सिस्टम के लिए चुनौतियां प्रस्तुत करता है। आगे एमटी अनुसंधान को सुविधाजनक बनाने के लिए, हम एमटी सिस्टम द्वारा सामना किए गए त्रुटि प्रकारों का एक वर्गीकरण प्रस्तुत करते हैं जो एमडब्ल्यूई से संबंधित अनुवाद करते हैं। एमटी मुद्दों का एक व्यापक दृष्टिकोण प्राप्त करने के लिए, हमने तुलना के लिए चार लोकप्रिय अत्याधुनिक एमटी मॉडल का चयन किया: माइक्रोसॉफ्ट बिंग ट्रांसलेटर, GoogleMT, Baidu Fanyi और DeepL MT। मानव पेशेवरों द्वारा शोर हटाने, अनुवाद पोस्ट संपादन और एमडब्ल्यूई एनोटेशन के कारण, हमारा मानना है कि हमारा अल्फाएमडब्ल्यूई डेटासेट क्रॉस-लिंगुअल और बहुभाषी अनुसंधान के लिए एक संपत्ति होगी, जैसे कि एमटी और सूचना निष्कर्षण। हमारे बहुभाषी कॉर्पोरेट पर खुली पहुंच के रूप में उपलब्ध हैं\ngithub.com/poethan/AlphaMWE।', 'zh': '多言并行语料库构,注多词表达式(MWE)。 MWE在PARSEME共定义之动词MWE(vMWEs),其动词为术语首。 带注者 vMWE 手动行双语与多语齐。 涵盖语言英语、中文、波兰语、德语。 我初英语语料库取2018年PARSEME共之。 源语料库行机器翻译,然后MWE人工译而编注之。 其误限宜用严质,即每机器翻译输句皆受第一手动译后辑注,及再手动重检。 语料库之一见,MWE之正译,与机器翻译挑战。 所以便于更机器翻译者,机器翻译系统于行MWE相关译之误类也。 博知机器翻译,择四行之先进机器翻译,Microsoft Bing TranslatorGoogleMT,Baidu Fanyi与DeepL MT。 由人伦之噪声消,译后辑MWE注释,信吾AlphaMWE数集将为跨语多言之资,如机器翻译息提取。 多言语料库可为开访得\ngithub.com/poethan/AlphaMWE。', 'ru': 'В данной работе мы представляем построение многоязычных параллельных корпусов с аннотацией многословных выражений (MWE). MWE включают словесные MWE (vMWE), определенные в общей задаче PARSEME, которые имеют глагол в качестве главы изучаемых терминов. Аннотированные vMWE также выравниваются вручную на двух и нескольких языках. Охватываемые языки включают английский, китайский, польский и немецкий. Наш оригинальный английский корпус взят из совместной задачи PARSEME в 2018 году. Мы выполнили машинный перевод этого исходного корпуса с последующим редактированием постов человека и аннотацией целевых MWE. Строгий контроль качества применялся для ограничения погрешности, т. е. каждое выходное предложение MT получало первое ручное редактирование поста и аннотацию плюс вторую ручную повторную проверку качества. Один из наших выводов во время подготовки корпусов заключается в том, что точный перевод MWE представляет проблемы для систем MT. Чтобы облегчить дальнейшие исследования MT, мы представляем категоризацию типов ошибок, с которыми сталкиваются системы MT при выполнении перевода, связанного с MWE. Чтобы получить более широкое представление о проблемах MT, мы выбрали четыре популярные современные модели MT для сравнения, а именно: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi и DeepL MT. Благодаря удалению шума, редактированию перевода и аннотации MWE профессионалами, мы считаем, что наш набор данных AlphaMWE будет полезен для межязычных и многоязычных исследований, таких как MT и извлечение информации. Наши многоязычные корпорации доступны в открытом доступе по адресу\ngithub.com/poethan/AlphaMWE.', 'ga': 'Sa saothar seo, cuirimid i láthair tógáil corpora comhthreomhar ilteangach le nótaí na sloinn ilfhocail (MWEanna). Áirítear le MWEanna MWEanna briathartha (vMWEanna) a shainítear sa tasc comhroinnte PARSEME a bhfuil briathar mar cheann na dtéarmaí a ndéantar staidéar orthu. Tá na vMWEanna anótáilte ailínithe go dátheangach agus go ilteangach freisin. I measc na dteangacha a chlúdaítear tá Béarla, Sínis, Polainnis agus Gearmáinis. Tógtar ár gcorpas Béarla bunaidh ón tasc comhroinnte PARSEME in 2018. Rinneamar aistriúchán meaisín ar an gcorpas foinse seo agus rinneadh eagarthóireacht ar phoist dhaonna agus anótáil ar sprioc-MWEanna ina dhiaidh sin. Cuireadh rialú cáilíochta dian i bhfeidhm chun earráidí a theorannú, i.e., rinneadh eagarthóireacht agus anótáil ar an gcéad phostáil láimhe ar gach abairt aschuir MT móide an dara hathsheiceáil ar cháilíocht láimhe. Ceann de na torthaí a bhí againn le linn ullmhúcháin corpora ná go gcruthaíonn aistriú cruinn ar MWEanna dúshláin do chórais MT. Chun tuilleadh taighde MT a éascú, cuirimid i láthair catagóiriú na gcineálacha earráide a dtagann córais MT orthu agus iad i mbun aistriúcháin a bhaineann le MWE. Chun léargas níos leithne a fháil ar shaincheisteanna MT, roghnaigh muid ceithre mhúnla MT úrscothacha le haghaidh comparáidí mar atá: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi agus DeepL MT. Mar gheall ar bhaint torainn, eagarthóireacht post aistriúcháin agus nótaí MWE ó ghairmithe daonna, creidimid go mbeidh ár dtacar sonraí AlphaMWE ina shócmhainn le haghaidh taighde tras-teangach agus ilteangach, amhail MT agus eastóscadh faisnéise. Tá ár gcorpas ilteangach ar fáil mar rochtain oscailte ag\ngithub.com/poethan/AlphaMWE.', 'it': "In questo lavoro, presentiamo la costruzione di corpi paralleli multilingue con annotazione di espressioni multiword (MWE). I MWE includono MWE verbali (vMWE) definiti nel compito condiviso PARSEME che hanno un verbo come capo dei termini studiati. Anche i vMWE annotati sono allineati manualmente bilingualmente e multilinguemente. Le lingue coperte includono inglese, cinese, polacco e tedesco. Il nostro corpus originale in inglese è tratto dal compito condiviso di PARSEME nel 2018. Abbiamo eseguito la traduzione automatica di questo corpus sorgente seguita da post editing umano e annotazione di MWE target. È stato applicato un rigoroso controllo di qualità per la limitazione degli errori, vale a dire, ogni frase di output MT ha ricevuto la prima modifica manuale del post e annotazione più la seconda revisione manuale della qualità. Una delle nostre scoperte durante la preparazione dei corpora è che la traduzione accurata dei MWE presenta sfide ai sistemi MT. Per facilitare l'ulteriore ricerca MT, presentiamo una categorizzazione dei tipi di errore incontrati dai sistemi MT nell'esecuzione di traduzioni correlate MWE. Per acquisire una visione più ampia dei problemi MT, abbiamo selezionato quattro popolari modelli MT all'avanguardia per il confronto: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi e DeepL MT. A causa della rimozione del rumore, post editing di traduzione e annotazione MWE da parte di professionisti umani, crediamo che il nostro set di dati AlphaMWE sarà una risorsa per la ricerca cross-lingual e multilingue, come MT e l'estrazione di informazioni. I nostri corpora multilingue sono disponibili come accesso aperto a\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.", 'hu': 'Ebben a munkában többnyelvű párhuzamos korpuszok építését mutatjuk be többszós kifejezések jegyzetelésével (MWE). Az MWE-k magukban foglalják a PARSEME megosztott feladatban meghatározott verbális MWE-ket (vMWE-ket), amelyek egy igével rendelkeznek a tanulmányozott kifejezések fejeként. A jegyzetelt vMWE-k szintén kétnyelvűen és többnyelvűen igazíthatók manuálisan. A lefedett nyelvek közé tartozik az angol, a kínai, a lengyel és a német. Eredeti angol korpuszunk a PARSEME 2018-as közös feladatából származik. Ennek a forráskorpusznak a gépi fordítását végeztük, majd emberi posztszerkesztést és cél MWE-k jegyzetelését követően. Szigorú minőségellenőrzést alkalmaztak a hiba korlátozására, azaz minden MT kimeneti mondat megkapta az első kézi utószerkesztést és jegyzetelést, valamint a második kézi minőségellenőrzést. Az egyik megállapításunk a corpora-előkészítés során, hogy az MWE-k pontos fordítása kihívásokat jelent az MT rendszerek számára. A további MT kutatások megkönnyítése érdekében bemutatjuk az MT rendszerek által az MWE-vel kapcsolatos fordítás során felmerülő hibatípusok kategorizálását. Az MT problémák szélesebb körű áttekintése érdekében négy népszerű, korszerű MT modellt választottunk összehasonlításra: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi és DeepL MT. A zaj eltávolítása, fordítási posztszerkesztés és MWE jegyzetek emberi szakemberek által végzett összehasonlításokhoz, hisszük, hogy AlphaMWE adatkészletünk hasznos lesz a többnyelvű és többnyelvű kutatáshoz, mint például MT és információkinyerés. Többnyelvű kormányaink nyílt hozzáférésként állnak rendelkezésre a következő címen:\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'ka': 'ამ სამუშაოში, ჩვენ მრავალენგური პარალელი კოპორაის შექმნა მრავალური სიტყვების გამოსახულებით (MWEs). MWEs გვერბალური MWEs (vMWEs) განსაზღვრებულია PARSEME გაყოფილი რაოდენობაში, რომელიც აქვს ვერბი როგორც სწავლილი სიტყვების ქვეყვის. მონიშნული vMWEs მხოლოდ ორიენგურად და მრავალენგურად პირდაპირებულია. ჩინგლისური, ჩინგლისური, პოლისური და გერმანური ენები. ჩვენი ორიგინალური ანგლისური კორპუსი 2018 წლის PARSEME-ის გაყოფილი დავალება. ჩვენ ამ ფოსტურის კორპუსის მანქანის გადაწყვეტა, რომელიც ადამიანის პოსტის რედაქტირება და მონიტაცია MWEs. შეცდომის განზომილებისთვის სტრიქტური კონტროლის კონტროლის გამოყენება, მაგალითად, ყოველ MT გამოყენება მოიღება პირველი პოსტრიქტური რედაქტირება და ამონიტაცი ჩვენი შესაძლებლობის ერთი შესაძლებლობა, როდესაც კოპორაციის დაეწყება, არის ის, რომ MWEs-ის მარტივი გადაწყვეტილება MT სისტემისთვის წინასწორება. MT სწორედ შესწავლობა, ჩვენ შეცდომის ტიპების კატეგორიზაციას, რომლებიც MT სისტემის შემდეგ შეცდომის შეცდომის შეცდომის შემდეგ MWE შეცდომის MT პრობლემების უფრო დიდი ხედვის მივიღეთ, ჩვენ მონიშნეთ ოთხი პოლუპური MT მოდელების განმავლობაში: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi და DeepL MT. ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ ჩვენი AlphaMWE მონაცემები იქნება მრავალენგური და მრავალენგური შესწავლებისთვის. როგორც MT და ინფორმაციის ექსტრაქცია. ჩვენი მრავალენგური კოპორაც საკუთარი გახსნა\nდთრსბ. com/poethan/AlphaMWE.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε την κατασκευή πολύγλωσσων παράλληλων σωμάτων με σχολιασμό πολυλέξεων εκφράσεων. Οι MWE περιλαμβάνουν λεκτικές MWE (vMWE) που ορίζονται στην κοινή εργασία PARSEME και έχουν ένα ρήμα ως επικεφαλής των μελετημένων όρων. Τα σχολιασμένα vMWE ευθυγραμμίζονται επίσης δίγλωσσα και πολύγλωσσα χειροκίνητα. Οι γλώσσες που καλύπτονται περιλαμβάνουν αγγλικά, κινέζικα, πολωνικά και γερμανικά. Το πρωτότυπο αγγλικό σώμα μας προέρχεται από το κοινό έργο του ΠαρσέME τον 2018. Πραγματοποιήσαμε μηχανική μετάφραση αυτού του πηγαίου σώματος, ακολουθούμενη από ανθρώπινη μετα-επεξεργασία και σχολιασμό των στοχευόμενων MWE. Ο αυστηρός ποιοτικός έλεγχος εφαρμόστηκε για τον περιορισμό σφαλμάτων, δηλαδή κάθε πρόταση εξόδου ΜΤ έλαβε την πρώτη χειρωνακτική μετα-επεξεργασία και σχολιασμό συν δεύτερο χειρωνακτικό έλεγχο ποιότητας. Ένα από τα ευρήματά μας κατά την προετοιμασία των σωμάτων είναι ότι η ακριβής μετάφραση των ΜΤ παρουσιάζει προκλήσεις στα συστήματα ΜΤ. Για να διευκολυνθεί η περαιτέρω έρευνα ΜΤ, παρουσιάζουμε μια κατηγοριοποίηση των τύπων σφαλμάτων που συναντούν τα συστήματα ΜΤ κατά την εκτέλεση μετάφρασης που σχετίζεται με ΜΤ. Για να αποκτήσουμε μια ευρύτερη εικόνα των θεμάτων ΜΤ, επιλέξαμε τέσσερα δημοφιλή μοντέλα ΜΤ τελευταίας τεχνολογίας για συγκρίσεις, συγκεκριμένα: Λόγω της αφαίρεσης θορύβου, της μετάφρασης μετά την επεξεργασία και της σχολιασμού από ανθρώπινους επαγγελματίες, πιστεύουμε ότι το σύνολο δεδομένων μας θα αποτελέσει πλεονέκτημα για τη διασυνοριακή και πολύγλωσση έρευνα, όπως MT και εξαγωγή πληροφοριών. Τα πολύγλωσσα σώματά μας είναι διαθέσιμα ως ανοικτή πρόσβαση στο\nΓκίτχαμπ. com/poethan/AlphaMWE.', 'kk': 'Бұл жұмыс ішінде бірнеше тілді параллелі корпора құрылуын көптеген сөз өрнектері (MWEs) белгілеу арқылы көрсетеді. MWEs біріктірілген уарбал MWEs (vMWEs) дегенді PARSEME ортақ тапсырмасында анықтайды, олардың біріктірілген терминдердің басы ретінде вербал тапсырмасы бар. Түсінген vMWEs қолмен және көптілік тілдерді қолмен туралады. Тілдері ағылшын, қытайша, Польша және неміс тілдері. Бастапқы ағылшын корпус 2018 жылы PARSEME ортақ тапсырмасынан алынады. Біз көздегі корпустың машинаны аударып, адамдардың адамдардың өңдеу және MWEs мақсатты жазбаларынан келеді. Қате шектеу үшін қиын сапатты басқару қолданылды, мысалы, әрбір MT шығыс сөз алғашқы қолмен өңдеу және белгілеу және екінші қолмен сапатты қайта тексеру үшін алды. Корпора дайындау кезінде бір табылған мәліметтердің дұрыс аударуы MT жүйелеріне мәселелерді көрсетеді. Келесі MT зерттеулерін көмектесу үшін, MT жүйелерінің MWE жүйесінің аудармаларын орындау үшін қате түрлерінің санаттарын келтіреміз. MT мәселелерін көтеру үшін төрт мәселелерді салыстыру үшін таңдадық: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi және DeepL MT. Адам профессионалықтарының аудару, аудару поштасын өңдеу және MWE жазбаларын өзгерту үшін, біз AlphaMWE деректер жиынымыз бірнеше тілдік және бірнеше тілдік зерттеулердің активі болады MT және мәліметті тарқату секілді. Біздің көп тіл корпорамыз ашық қатынау үшін\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'mk': 'Во оваа работа, ја претставуваме изградбата на мултијазични паралелни корпора со анотација на мултизборни изрази (МВЕ). MWEs вклучуваат вербални MWEs (vMWEs) дефинирани во заедничката задача на PARSEME кои имаат вербал како глава на студираните термини. Онотираните vMWEs се исто така двојјазички и мултијазички уредени рачно. Јазиците вклучуваат англиски, кинески, полски и германски. Нашиот оригинален англиски корпус е земен од заедничката задача на PARSEME во 2018 година. Извршивме машински превод на овој извор корпус, следен од човечко поштенско уредување и анотација на метата MWEs. Строга контрола на квалитетот беше аплицирана за ограничување на грешките, односно секоја реченица за излез од MT доби прво рачно постуредување и анотација плус второ рачно преиспитување на квалитетот. Еден од нашите откритија за време на подготвувањето на корпората е дека точниот превод на МВЕ претставува предизвици за МТ системите. За да го олесниме понатамошното MT истражување, претставуваме категоризација на типовите на грешки со кои се соочуваат MT системите во извршувањето на преводот поврзан со MWE. За да добиеме поширок поглед на MT прашањата, избравме четири популарни најнови MT модели за споредби, а поточно: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi и DeepL MT. Поради отстранувањето на бучава, преводот по издание и MWE анотација од страна на човечките професионалци, веруваме дека нашиот компјутер на податоци АлфаМWE ќе биде заслуга за прекујазичното и мултијазично истражување - како MT и извлекување на информации. Нашата мултијазична корпора е достапна како отворен пристап на\nГитхуб. com/poethan/AlphaMWE.', 'lt': 'Šiame darbe pristatome daugiakalbių lygiagrečių korprų statybą su daugiakalbių išraiškų (MWEs) anotacija. MWEs include verbal MWEs (vMWEs) defined in the PARSEME shared task that have a verb as the head of the studied terms.  Anotuoti vMWEs taip pat yra dvikalbiai ir daugiakalbiai suderinti rankiniu būdu. Kalbos apima anglų, kinų, lenkų ir vokiečių kalbas. Mūsų originalus anglų korpusas paimtas iš bendros PARSEME užduoties 2018 m. Mes atlikome šio šaltinio korpuso mašininį vertimą, po kurio buvo surengtas žmogaus pašto redagavimas ir užrašas apie tikslinius MWEs. Siekiant apriboti klaidas buvo taikoma griežta kokybės kontrolė, t. y. kiekvienas MT i šėjimo sakinys gavo pirmąjį rankinį po redagavimo ir anotacijos bei antrąjį rankinį kokybės patikrinimą. Vienas iš mūsų rezultatų rengiant korporas yra tai, kad tikslus MWE vertimas kelia MT sistemų iššūkius. Siekiant palengvinti tolesnius MT mokslinius tyrimus, pristatome MT sistemų patirtų klaidų tipų klasifikavimą atliekant su MWE susijusius vertimus. Siekdami gauti platesnę MT klausimų apžvalgą, mes pasirinkome keturis populiarius naujausius MT modelius palyginimui: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi ir DeepL MT. Dėl triukšmo pašalinimo, vertimo po redakcijos ir MWE annotacijos žmogaus specialistams manome, kad mūsų AlphaMWE duomenų rinkinys bus naudingas tarpkalbiniams ir daugiakalbiams moksliniams tyrimams,  such as MT and information extraction.  Mūsų daugiakalbis korporas yra prieinamas kaip atvira prieiga prie\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'ml': 'ഈ ജോലിയില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d പല ഭാഷകങ്ങളുടെ പാരാളല്\u200d കോര്\u200dപ്പോറിയുടെ നിര്\u200dമ്മാണം കാണിക്കുന്നു. പല വാക്കുകളുടെ പ്രസ്താവി പരിശോധിച്ച വാക്കുകളുടെ തലവനായി പങ്കുചേര്\u200dത്ത പാര്\u200dസെമില്\u200d വ്യക്തമാക്കിയ വെര്\u200dബാല്\u200d MWEs (vMWEs) ഉള്\u200dപ്പെടുത്തിയിരിക്ക വിഎംഎംഡ്യൂഎസ് രണ്ടു ഭാഷക്കും പല ഭാഷക്കും കൈയ്യില്\u200d ചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു. ചൈനീസ്, പോളിഷ്, ജര്\u200dമ്മന്\u200d ഞങ്ങളുടെ ആദ്യമായ ഇംഗ്ലീഷ് കോര്\u200dപ്പസ് 2018 ല്\u200d പർസെമില്\u200d നിന്നും എടുത്തിരിക്കുന്നു. ഈ സ്രോതസ്സ് കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെ മെഷീന്\u200d പരിഭാഷകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചു. അതിന്\u200dറെ പിന്നാലെ മനുഷ്യര്\u200d പോസ്റ @ info കോര്\u200dപ്പോരാ തയ്യാറാക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മുടെ കണ്ടുപിടികളില്\u200d ഒന്നാണ് MWEs-ന്റെ ശരിയായ പരിഭാഷകള്\u200d എംടി സിസ്റ്റമ എംടി ഗവേഷണം കൂടുതല്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d, MWE ബന്ധപ്പെട്ട പരിഭാഷപ്രവർത്തിക്കുന്നതില്\u200d MT സിസ്റ്റമുകള്\u200d കണ്ടുമുട്ടിയ പ എംടി പ്രശ്നങ്ങളുടെ വിശാലമായ ഒരു കാഴ്ച എടുക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നാല് പ്രധാനപ്പെട്ട സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് എംടി മോഡലുകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുത്തു. മൈക്രോസോഫ്റ്റ് ബിംഗ് ട്രാന്\u200dസ്ട്രാന്\u200dസ്റ്റര്\u200d, ഗുഗ്ലെമിറ്റി, ബെയിഡു ഫാനി, ഡീപ്ലിഎ എംടിയും വിവരങ്ങളും എടുക്കുന്നതും പോലെ. ഞങ്ങളുടെ പല ഭാഷ കോര്\u200dപ്പോരാ തുറന്ന പ്രവേശനത്തില്\u200d ലഭ്യമാണ്\nജിത്തുബ്. com/poethan/AlphaMWE.', 'ms': 'Dalam kerja ini, kami memperkenalkan pembangunan korpra selari berbilang bahasa dengan anotasi ungkapan berbilang perkataan (MWEs). MWEs termasuk MWEs verbal (vMWEs) ditakrif dalam tugas kongsi PARSEME yang mempunyai verb sebagai kepala terma yang diuji. VMWEs yang dicatat juga disesuaikan secara dua bahasa dan berbilang bahasa secara manual. Bahasa yang ditutup termasuk bahasa Inggeris, Cina, Polandia, dan Jerman. Korpus Inggeris asal kami diambil dari tugas berkongsi PARSEME pada 2018. We performed machine translation of this source corpus followed by human post editing and annotation of target MWEs.  Kawalan kualiti ketat dilaksanakan untuk pembatasan ralat, iaitu setiap kalimat output MT menerima pengeditan dan anotasi manual pertama ditambah pemeriksaan kualiti manual kedua. Salah satu penemuan kami semasa persiapan corpora adalah bahawa terjemahan yang tepat MWEs menghasilkan cabaran kepada sistem MT. Untuk memudahkan penyelidikan MT lanjut, kami memperkenalkan kategorisasi jenis ralat yang ditemui oleh sistem MT dalam melakukan terjemahan berkaitan MWE. Untuk mendapatkan pandangan lebih luas mengenai isu MT, kami memilih empat model MT terkini populer untuk perbandingan, iaitu: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi dan DeepL MT. Kerana pembuangan bunyi, penyuntingan pos terjemahan dan annotasi MWE oleh profesional manusia, kami percaya set data AlphaMWE akan menjadi aset untuk kajian saling bahasa dan berbilang bahasa,  such as MT and information extraction.  Korpora berbilang bahasa kita tersedia sebagai akses terbuka di\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'mn': 'Энэ ажил дээр бид олон хэл параллел корпораны бүтээлийг олон үгийн илэрхийллийг (MWEs) анзаарах болно. MWEs нь PARSEME хуваалтын ажил дээр илэрхийлэгдсэн MWEs (vMWEs) гэсэн үг юм. Мөн тэмдэглэгдсэн vMWEs нь хоёр хэл болон олон хэл дээр гар хэлбэртэй. Англи, Хятад, Польша, Герман хэлнүүд байдаг. Бидний эхний Англи Корпус 2018 онд PARSEME-ийн хуваалцааны ажил авсан. Бид энэхүү эх үүсвэрийн корпусын машины хувилбарыг хийсэн. Хүн төрөлхтний хувилбарын хувилбар, зорилготой MWEs-ийн хувилбар. Өөрчлөлтийн хязгаарлалтын тулд хатуу сайн чанарын удирдлага хэрэглэгдсэн, т.е. MT гарын өгүүлэлт бүр анхны гарын зураг захирах, анзаарах, хоёр дахь гарын чанарын дахин шалгалт авсан. Корпора бэлдэмжлэх үед бидний нэг зүйл бол MWEs-ийн зөв орчуулалт MT-ийн системд сорилтуудыг харуулдаг. МТ-ын судалгааны тулд бид MT-ийн системийн харилцааны алдааны төрлүүдийг хуваалцахын тулд MWE-ийн харилцааны хөрөнгө оруулах боломжтой. MT асуудлыг илүү өргөн үзэл авахын тулд бид харьцуулахын тулд 4 хүн төрөлхтний урлагийн MT загварыг сонгосон: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi, DeepL MT. МТ болон мэдээлэл гаргах мэт. Бидний олон хэл корпора нь\nГитhub. com/poethan/AlphaMWE.', 'mt': 'F’dan ix-xogħol, nippreżentaw il-kostruzzjoni ta’ korpura parallela multilingwi b’annotazzjoni ta’ espressjonijiet multilingwi (MWEs). L-MWEs jinkludu MWEs verbali (vMWEs) iddefiniti fil-kompitu kondiviż PARSEME li għandhom verb bħala l-kap tat-termini studjati. Il-vMWEs annotati huma wkoll allinjati b’mod bilingwi u multilingwi manwalment. Il-lingwi koperti jinkludu l-Ingliż, iċ-Ċiniż, il-Pollakk u l-Ġermaniż. Il-korpus Ingliż oriġinali tagħna jittieħed mill-kompitu komuni PARSEME fl-2018. Sarna traduzzjoni bil-magna ta’ dan is-sors corpus segwit minn edizzjoni post umana u annotazzjoni ta’ MWEs fil-mira. Kien applikat kontroll strett tal-kwalità għall-limitazzjoni tal-i żbalji, jiġifieri, kull sentenza ta’ ħruġ MT irċeviet l-ewwel edizzjoni manwali ta’ wara u annotazzjoni flimkien mat-tieni verifika manwali tal-kwalità. Waħda mis-sejbiet tagħna waqt it-tħejjija tal-korpora hija li t-traduzzjoni preċiża tal-MWEs tippreżenta sfidi għas-sistemi MT. Biex niffaċilitaw aktar riċerka dwar l-MT, nippreżentaw kategorizzazzjoni tat-tipi ta’ żbalji li jiltaqgħu magħhom is-sistemi tal-MT fit-twettiq tat-traduzzjoni relatata mal-MWE. Biex inkisbu viżjoni usa’ tal-kwistjonijiet tal-MT, għa żlu erba’ mudelli tal-MT l-aktar avvanzati għall-paraguni, jiġifieri: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi u DeepL MT. Minħabba t-tneħħija tal-istorbju, it-traduzzjoni wara l-edizzjoni u l-annotazzjoni tal-MWE mill-professjonisti umani, aħna nemmnu li s-sett tad-dejta tagħna AlphaMWE se jkun assi għar-riċerka translingwi u multilingwi, - bħall-MT u l-estrazzjoni tal-informazzjoni. Our multilingual corpora are available as open access at\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'pl': 'W niniejszej pracy przedstawiamy konstrukcję wielojęzycznych korpusów równoległych z adnotacją wyrażeń wielowłowych (MWE). MWE obejmują werbalne MWE (vMWE) zdefiniowane w zadaniu wspólnym PARSEME, które mają czasownik jako głowę badanych terminów. Opisywane komunikaty vMWE są również wyrównywane ręcznie dwujęzycznie i wielojęzycznie. Objęte są języki angielski, chiński, polski i niemiecki. Nasz oryginalny angielski korpus pochodzi z wspólnego zadania PARSEME w 2018. Przeprowadziliśmy tłumaczenie maszynowe tego korpusu źródłowego, a następnie edycję ludzką i adnotację docelowych MWE. Ścisła kontrola jakości została zastosowana w celu ograniczenia błędów, tj. każde zdanie wyjściowe MT otrzymało pierwszą ręczną edycję i adnotację oraz drugą ręczną ponowną kontrolę jakości. Jednym z naszych ustaleń podczas przygotowywania korpusów jest, że dokładne tłumaczenie MWE stanowi wyzwanie dla systemów MT. Aby ułatwić dalsze badania MT, przedstawiamy kategoryzację typów błędów napotykanych przez systemy MT przy wykonywaniu tłumaczeń związanych z MWE. Aby uzyskać szersze spojrzenie na kwestie MT, wybraliśmy cztery popularne najnowocześniejsze modele MT do porównań, mianowicie: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi i DeepL MT. Ze względu na usuwanie hałasu, edycję po tłumaczeniu i adnotację MWE przez profesjonalistów ludzkich, wierzymy, że nasz zestaw danych AlphaMWE będzie atutem dla badań wielojęzycznych i wielojęzycznych, takie jak MT i ekstrakcja informacji. Nasze wielojęzyczne korpory są dostępne jako open access pod adresem:\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'no': 'I dette arbeidet viser vi konstruksjonen av fleirspråk parallelle korpora med merking av fleirorduttrykk (MWEs). MWEs inkluderer verbal MWEs (vMWEs) definert i PARSEME delt oppgåve som har ein verb som hovud av studierte vilkåra. Noterte vMWEs er også bilinguelt og fleirspråk justert manuelt. Språk som dekket inneheld engelsk, kinesisk, polsk og tysk. Den opprinnelige engelske korpusen vår er tatt frå PARSEME delt oppgåve i 2018. Vi utførte maskineoversettelse av denne kjeldekorpusen etter menneske postredigering og annotasjon av mål MWEs. Kontrollen av strykk kvaliteten ble brukt for feilgrensing, dvs. kvar MT- utsetning motteke første manuelt post- redigering og notasjon pluss andre manuelt kvalitetsjekking. Ein av våre oppdagingar under korporforberedning er at nøyaktig oversettelse av MWEs viser utfordringar til MT-systemet. For å letta fram MT-forskning, presenterer vi ein kategorisering av feiltypane som MT-systemet oppstod i utføring av MWE-relaterte omsetjingar. For å finna eit bredere vising av MT-problemer, har vi valt fire populære MT-modeller for sammenlikningar: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi og DeepL MT. Følgjande for å fjerna støy, redigering av oversettelspost og MWE-notasjonen av menneskelige professorar, tror vi at alMWE-dataset vår vil vera en aktiv for fleirspråk og fleirspråk forskning, Ekstra MT- og informasjonsekstraksjon. Vårt fleirspråk korpora er tilgjengeleg som opna tilgang på\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm construcția de corpore paralele multilingve cu adnotarea expresiilor multicuvânt (MWE). MWE includ MWE verbale (vMWE) definite în sarcina partajată PARSEME care au un verb ca cap al termenilor studiați. VMWE adnotate sunt, de asemenea, aliniate manual bilingv și multilingv. Limbile acoperite includ engleza, chineza, poloneza si germana. Corpusul nostru original în limba engleză este preluat din sarcina comună PARSEME în 2018. Am efectuat traducerea automată a acestui corpus sursă urmată de editarea postului uman și adnotarea MWE-urilor țintă. S-a aplicat un control strict al calității pentru limitarea erorilor, adică fiecare frază de ieșire MT a primit prima editare manuală a postării și adnotări plus a doua verificare manuală a calității. Una dintre constatările noastre în timpul pregătirii corporelor este că traducerea exactă a MWE prezintă provocări pentru sistemele MT. Pentru a facilita cercetarea ulterioară a MT, vă prezentăm o clasificare a tipurilor de eroare întâlnite de sistemele MT în efectuarea traducerii legate de MWE. Pentru a obține o viziune mai largă asupra problemelor MT, am selectat patru modele MT populare de ultimă generație pentru comparații și anume: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi și DeepL MT. Datorită eliminării zgomotului, editării postului traducerii și adnotării MWE de către profesioniștii umani, credem că setul nostru de date AlphaMWE va fi un avantaj pentru cercetarea interlingvă și multilingvă, cum ar fi MT și extragerea informațiilor. Corporele noastre multilingve sunt disponibile ca acces liber la\nGithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'si': 'මේ වැඩේ අපි ගොඩක් භාෂාවක් සමාන්\u200dය කොර්පෝරා ගැන නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් වෙන්නේ. MWes සම්බන්ධ වාර්තාව MWes (vMWes) සඳහා PARSEME සම්බන්ධ වැඩේ තියෙන්නේ, ඒ වගේම වාර්තාවක් තියෙන්නේ පරීක්ෂණ විධ ඇත්තටම් ඇත්තටම vMWE වලින් දුවන් භාෂාවක් වලින් සහ ගොඩක් භාෂාවක් වලින් ඇත්තටම ඇතුළත් ක භාෂාවට ඇතුළත් ඉංග්\u200dරීසි, චීනි, පොලිෂ්, ජර්මන්. අපේ ප්\u200dරධාන ඉංග්\u200dරීසි කොර්පුස් 2018 දී PARSEME එක්ක කාර්යාලයෙන් ගත්තා. අපි මේ ප්\u200dරධාන කොර්පුස් ගැන මිනිස්සු පොස්ටල් සංපාදනය සහ ඉලක්කම් MWE ගැන ආරංචියක් කළා. ස්ට්\u200dරික්ට් කුළුවත් පාලනය ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ වැරදි සීමාව සඳහා, ඉතින්, හැම MT ප්\u200dරයෝජනය වාර්තාවක් පළමුව කොර්පෝරා සූදානම් වෙලාවේ අපේ හොයාගන්න එකක් තමයි MWE ගේ ඇත්තටම අවධානයක් MT පද්ධතියට දෙන්නේ. MT පරීක්ෂණය සහාය කරන්න, අපි MT පද්ධතියේ සම්බන්ධ වාර්ථාවක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් වැරදි වර්ගයක් පෙන්වනවා. MT ප්\u200dරශ්නයක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් ගන්න, අපි ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්නයක් 4ක් තෝරාගෙන තියෙන්නේ සම්පූර්ණ විදියට MT මොඩේලය: Microsoft Bing translation or, GoGoogle MT, Baidu Fanyu and DeepL MT. MT සහ තොරතුරු නිර්මාණය වගේ. අපේ ගොඩක් භාෂාවික කොර්පෝරාව ප්\u200dරවේශ කරන්න පුළුවන්\nගිටුබ්. com/paperhan/AlphaMWE.', 'sv': 'I detta arbete presenterar vi byggandet av flerspråkiga parallella korpora med notering av flerordsuttryck (MWE). MWE inkluderar verbala MWE (vMWE) definierade i PARSEME delade uppgift som har ett verb som chef för de studerade termerna. De kommenterade vMWE:erna är också tvåspråkigt och flerspråkigt justerade manuellt. De språk som omfattas är engelska, kinesiska, polska och tyska. Vår ursprungliga engelska korpus är hämtad från PARSEME delade uppgift 2018. Vi utförde maskinöversättning av denna källkorpus följt av mänsklig postredigering och notering av målMWE. Strikt kvalitetskontroll tillämpades för felbegränsning, det vill säga varje MT-utmatningsmening fick första manuella efterredigering och anteckningar plus andra manuell kvalitetskontroll. Ett av våra upptäckter under Corporaförberedelser är att korrekt översättning av MWE innebär utmaningar för MT-system. För att underlätta ytterligare MT-forskning presenterar vi en kategorisering av de feltyper som MT-system stöter på vid utförande av MWE-relaterad översättning. För att få en bredare bild av MT-frågor valde vi ut fyra populära toppmoderna MT-modeller för jämförelser: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi och DeepL MT. På grund av brusborttagning, översättning postredigering och MWE-annotation av människor tror vi att vår AlphaMWE datauppsättning kommer att vara en tillgång för tvärspråkig och flerspråkig forskning, såsom MT och informationsutvinning. Våra flerspråkiga corpora finns tillgängliga som öppen tillgång på\nGithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'sr': 'U ovom poslu predstavljamo izgradnju multijezičkog paralelnog korpora sa annotacijom višeriječnih izraza (MWEs). MWEs uključuju verbalne MWEs (vMWEs) definisane u zajedničkom zadatku PARSEME-a koji imaju verbu kao šef studiranih uslova. Notirani vMWEs su takođe dvojezički i multijezički usklađeni ručno. Pokriveni jezici uključuju engleski, kineski, poljski i nemački. Naš originalni engleski korpus je uzet iz zajedničkog zadatka PARSEME 2018. godine. Napravili smo prevod mašine ovog izvornog korpusa koji je pratio ljudski ured i annotacija mete MWEs. Striktna kontrola kvalitete je primjenjena za ograničenje greške, to je, svaka rečenica za izlaz MT dobila je prvu manualnu redakciju i annotaciju, plus pregledavanje druge manualne kvalitete. Jedan od naših nalaza tokom pripreme korporacije je da precizan prevod MWE predstavlja izazove MT-ovim sistemima. Da bi olakšali daljnje istraživanje MT-a, predstavljamo kategoriju tipa greška koje su susreli MT-ovi sistemi u izvršavanju prevoda povezanih sa MWE-om. Da bismo dobili širi pogled na MT pitanja, odabrali smo četiri popularne state-of-the-art MT modele za usporedbe, to je: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi i DeepL MT. Zbog uklanjanja buke, editiranja post a prevoda i annotacije MWE od strane ljudskih profesionalaca, verujemo da će naša kompleta podataka AlphaMWE biti imovina za međujezičke i multijezičke istraživanja, Kao MT i izvlačenje informacija. Naša multijezička korpora je dostupna kao otvoren pristup\nGitub. com/poethan/AlphaMWE.', 'so': 'Markaas waxan, waxaynu sameynaa dhismaha shirkadda kala duduwan oo kala duduwan, taas oo ku qoran hadal kala duduwan (MWEs). MWEs waxaa ku qoran qoraal MWEs (vMWEs) oo lagu qoray shaqo la qaybsan oo ku qoran qoraal ah oo madax u ah qoraalka waxbarashada. VMWEs waxaa sidoo kale lagu qoraa laba luuqadood oo kala duduwan. Luqadaha ku qoran waa Ingiriis, Shiino, Boolish iyo Jarmal. Korpusheen afka ingiriisiga ah waxaa laga qaaday shaqadii la qaybsaday ee PARSEME sanadkii 2018. Waxaannu sameynay tarjumaadda machine-machine-ka korpus kaas kadibna waxaa soo raacay dadka post editing and annotation of target MWEs. Waxaa lagu codsaday maamulka qaladka ah oo la xiriira nidaamka qaladka, tusaale ahaan mid kasta oo ka soo baxa MT wuxuu helay boostada hore oo hagitaan iyo dhibaatada iyo xuquuqda labaad oo qofka gacanta ku qoran. Mid ka mid ah baaritaankeennii marka uu qorayo shirkadda waa in turjumidda saxda ah ee MWEs uu soo bandhigaa dhibaatooyin ay u fidiyaan nidaamka MT. Si aan u fududeeyo waxbarashada kale ee MT, waxaynu soo bandhignaa kooxo kala duduwan noocyada qaladka ee MT-yada ku soo kulmay sameynta turjumaadda la xiriira MWE. Waxaan u doorannay afar maamul oo popular state-of-the-art MT models for comparisons: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi iyo DeepL MT. Sababta codka la qaado, turjumista post editing and MWE annotations by professionals human, waxaan aaminsanahay in macluumaadkayagii AlphaMWE ay noqon hanti u ah baaraandegista luuqadaha kala duduwan iyo waxbarashada luuqadaha badan, tusaale ahaan MT iyo soo bixinta macluumaadka Shirkadaha luuqadaha kala duduwan waxay u heli karaan fursad\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'ur': 'ہم اس کام میں multilingual parallel corpora کی بنیاد پیش کرتے ہیں کہ multiword expressions (MWEs) کے ذریعہ مطلع کریں۔ MWEs شامل ہوتا ہے کہ پارسم کے مشترک کام میں وابستال MWEs (vMWEs) مقرر کیے جاتے ہیں جن کے پاس ایک وابستان ہے جو پڑھی ہوئی شرایط کے سر بناتے ہیں. یادہانی vMWEs بھی دو زبان سے اور بہت سی زبان کے ذریعے مہمانی سے متصل ہوئے ہیں۔ ان زبانوں میں انگلیسی، چینی، پولیش اور جرمنی ہیں۔ ہماری اصلی انگلیسی کورپوس 2018 میں پارسم کے شریک کام سے لیا گیا ہے۔ ہم نے اس سورج کورپوس کے مطابق ماشین کا ترجمہ کیا اور انسان پوسٹ کے ساتھ موجود MWEs کی ترجمہ اور اظہار کی۔ خطا محدودیت کے لئے استریک کیلوٹی کنٹرول لازم کیا گیا ہے، یعنی، ہر MT اپوٹ ویٹ ویٹ ویٹ ویٹ پہلے منوی پوسٹ ویڈینگ اور انٹوریٹ اور دوسری منوی کیلوٹی دوبارہ چک کی گئی ہے. ہماری پیدائش کورپورا تیار کی حالت میں ایک ہے کہ MWEs کی دقیق ترجمہ MT سیستموں کے لئے چالیں پیش کرتا ہے۔ اور اضافہ MT تحقیقات کے لئے، ہم نے MT سیستموں کے سامنے موجود خطاؤں کی مخلوقات کو پیش کیا ہے جو MWE رابطہ دار ترجمہ کرنے کے لئے موجود ہیں. MT موضوع کے بارے میں زیادہ وسیع نظر حاصل کرنے کے لئے ہم نے چار محبوب state-of-the-art MT موڈل کو مقایسہ کے لئے انتخاب کیا، یعنی: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi اور DeepL MT. صدا ہٹانے کے باعث، ترجمہ پوسٹ ویڈینگ اور MWE اپنا اظہار کرنے کے باعث، ہم یقین رکھتے ہیں کہ ہمارا AlphaMWE ڈاٹ سٹ کرسی زبان اور ملی زبان تحقیقات کے لئے ایک جیسے MT اور اطلاعات اخراج. ہمارے بہت سی زبان کورپورا کھلی دسترسی کے طور پر موجود ہیں\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'ta': 'இந்த வேலையில், நாம் பல மொழி இணைப்பு நிறுவனத்தின் உருவாக்கத்தை காண்பிக்கிறோம் பல வார்த்தை கூற்றுகளை அறிவிப்போம். MWEs சேர்க்கப்பட்ட வார்த்தைகளின் தலைவராக ஒரு வார்ப்பு உள்ள பகிர்ந்த பணியில் வரையறுக்கப்பட்ட வார்த்தையான MWEs (vMWEs) உள்ளது. குறிப்பிடப்பட்ட vMWEs இரண்டு மொழியும் பல மொழிகளும் கைமுறையாக சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. மொழிகள் ஆங்கிலம், சீனா, போலிஷ், மற்றும் ஜெர்மன் எங்கள் மூல ஆங்கிலத்தின் கார்ப்ஸ் 2018 பகிர்ந்த பணியில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது. நாங்கள் இந்த மூல கோர்பாஸ் மொழிமாற்ற மொழிமாற்றி செய்தோம் பின்னர் மனித புதிய தொகுப்பு மற்றும் MWEs இலக் சரியான தரம் கட்டுப்பாடு நிறுவனம் தயாரிக்கும் போது எங்கள் கண்டுபிடிப்புகளில் ஒன்று என்றால் MWEs மொழிபெயர்ப்பு சரியான மொழிபெயர்ப்ப மேலும் MT ஆராய்ச்சியை உதவுவதற்கு, MWE தொடர்புடைய மொழிபெயர்ப்பில் MT முறைமைகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பிழை வகைகளின் வகையை  MT பிரச்சனைகளை விரிவாக பார்க்க நாம் ஒப்பீடுகளுக்கான நான்கு பிரபலமான மாதிரி MT மாதிரிகளை தேர்ந்தெடுத்தோம். மைக்ரோசாப்ட் பிங் மொழிபெயர்ப்பாளர், GoogleMT, Baidu Fanyi மற்றும் DeepL MT. காரணத்தினால் மொழிபெயர்ப்பு, தொகு MT மற்றும் தகவல் பெறுதல் போன்ற. எங்கள் பல மொழி நிறுவனம் திறந்த அணுகலாக இருக்கிறது\nஜிதுப். com/poethan/AlphaMWE.', 'vi': 'Trong tác phẩm này, chúng tôi giới thiệu việc xây dựng bằng chữ viết bằng chữ viết bằng biểu tượng đa từ (MWEs). Những khẩu MWEs (vMWEs) được xác định trong công việc chung của Paris, nó có động từ làm đầu các thuật ngữ được nghiên cứu. Các vMWEs đã ghi chú cũng được thẳng đứng và sắp xếp theo cách tự. Các ngôn ngữ bao gồm tiếng Anh, Trung Quốc, Ba Lan và Đức. Tập đoàn người Anh gốc của chúng ta được lấy từ công việc chia sẻ của PARSEME ở phần 208. Chúng tôi đã thực hiện dịch chuyển máy của nhóm đó theo sau việc biên tập và ghi chú của mục tiêu MWEs. Trình kiểm soát chất lượng gắt gao đã được áp dụng để giới hạn lỗi, tức là mỗi câu kết xuất của kênh MTV đã nhận được bản sửa và ghi chú bằng tay đầu tiên cộng với việc kiểm tra lại chất lượng tay hai. Một trong những phát hiện của chúng tôi trong quá trình chuẩn bị Hạ sĩ là một sự dịch chính xác của MWEs là thách thức với hệ thống MTV. Để dễ dàng nghiên cứu MTV khác, chúng tôi giới thiệu một loại lỗi được tổ chức bởi các hệ thống MTV chạm trán trong thực hiện dịch phụ thuộc MX. Để có được một tầm nhìn rộng hơn về các vấn đề MTV, chúng tôi đã chọn bốn kiểu dáng truyền thống phổ biến về giao tiếp truyền thống, như Microsoft Bing Dịch, Googlelưới, Baidu Fanyi và Deepwater MTV. Vì loại nhiễu, dịch chuyển sau biên bản và ghi chú MWE của người chuyên nghiệp, chúng tôi tin rằng bộ dữ liệu của chúng tôi AlphaMWE sẽ là một tài sản cho nghiên cứu xuyên ngôn ngữ và đa dạng, như MTV và moi thông tin. Các hạ sĩ đa dạng của chúng tôi có thể mở rộng\nGitmo*. bao nhiêu?', 'uz': "Bu ishda biz bir necha so'zlar (MWEs) bilan bir so'zlar bilan bir necha tildagi kompaniyalar yaratishni hozir qilamiz. Name Aniqlanadigan vMWEs ikki tillar va ko'pchilik tilda qoʻllanmagan. Tillar ingliz, Xitoycha, Polish va Olmoncha tilida bor. Bizning asl ingliz tili kompyuterimiz 2018 yilda PARSEME bilan birlashgan vazifani olingan. Biz bu manba kompyuterning tarjima qilishni bajardik, keyin oddiy pochta tahrirlash va MWEs muhit tahrirlash va tahrirlash imkoniyatini bajardik. @ info: whatsthis Korpora tayyorlayotganda bizning biri murakkablarimiz MWEs'ning murakkablarini MT tizimga tayyorlaydi. @ info: whatsthis MT muammolarini ko'paytirish uchun, biz o'xshash ma'lumotlar uchun to'rtta muammolar holatini tandik: Microsoft Bing tarjima qiluvchisi, GoogleMT, Baidu Fanyi va DeepL MT. Chunki tovushni olib tashlash, tarjima qilish post tahrirlash va MWE tahrirlash imkoniyatlari uchun biz odamlar uchun AlphaMWE maʼlumotlarimiz bir tillar va bir tillar qidirish uchun ega bo'ladi, Masalan MT va maʼlumotni ajratish. Bizning ko'pchilik kompaniyalarimiz ochiq ruxsat\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.", 'bg': 'В тази работа представяме изграждането на многоезични паралелни корпуси с анотация на многословни изрази (МВЕ). Те включват словесни словесни словесни словесни словесни словесни словесни словесни словесни словесни словесни слоеве, дефинирани в споделената задача на ПАРСЕМЕ, които имат глагол като глава на изследваните термини. Анотираните vMWE също са двуезично и многоезично подравнени ръчно. Обхванатите езици включват английски, китайски, полски и немски. Оригиналният ни английски корпус е взет от споделената задача на ПАРСЕМЕ през 2018 г. Извършихме машинен превод на този изходен корпус, последван от човешка пост редакция и анотация на целеви МВС. За ограничаване на грешките беше приложен строг контрол на качеството, т.е. всяко изречение от МТ получи първо ръчно редактиране и анотация плюс второ ръчно повторно проверяване на качеството. Едно от откритията ни по време на подготовката на корпоративните корпуси е, че точният превод на МВС представлява предизвикателства пред системите за МТ. За да улесним по-нататъшното изследване на МТ, представяме категоризация на типовете грешки, срещани от МТ системите при извършване на превод, свързан с МВТ. За да придобием по-широк поглед върху проблемите с МТ, ние избрахме четири популярни най-съвременни модела за сравнения, а именно: Поради отстраняването на шума, редакцията на превода и анотацията от човешки професионалисти, ние вярваме, че нашият набор от данни ще бъде предимство за междуезични и многоезични изследвания, като MT и извличане на информация. Нашите многоезични корпуси са достъпни като отворен достъп на адрес:\nГитхуб. com/poethan/AlphaMWE.', 'hr': 'U ovom poslu predstavljamo izgradnju multijezičkog paralelnog korpora s annotacijom višeriječnih izraza (MWEs). MWEs uključuju verbalne MWEs (vMWEs) definirane u zajedničkom zadatku PARSEME-a koji imaju verbu kao šef ispitivanih uslova. Notirani vMWEs također su dvojezički i multijezički usklađeni ručno. Prikriveni jezici uključuju engleski, kineski, poljski i njemački. Naš originalni engleski korpus je uzet iz zajedničkog zadatka PARSEME 2018. godine. Izvršili smo prevod strojeva ovog izvornog korpusa slijedili ljudski ured i annotaciju mete MWEs. Prijavljena je stroga kontrola kvalitete za ograničenje greške, tj. svaka rečenica za izlazak MT-a primila je prvu priručnu redakciju i annotaciju nakon redakcije i drugih priručnih kvaliteta. Jedan od naših nalaza tijekom pripreme tijela je da je to čan prevod MWE predstavlja izazove MT sustavima. Da bi olakšali daljnje istraživanje MT-a, predstavljamo kategoriju vrsta greške koje su susreli MT sustavi u provedbi prevoda povezanih s MWE-om. Da bi dobili širi pogled na pitanja MT-a, odabrali smo četiri popularne stanovne modele MT-a za usporedbe: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi i DeepL MT. Zbog uklanjanja buke, editiranja posta prevoda i annotacije MWE od strane ljudskih profesionalaca, vjerujemo da će naša skupina podataka AlphaMWE biti imovina za međujezičke i multijezičke istraživanja, Kao MT i izvlačenje informacija. Naša multijezička korpora je dostupna kao otvoren pristup\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'nl': "In dit werk presenteren we de constructie van meertalige parallelle corpora met annotatie van multiword expressies (MWE's). MWE's omvatten verbale MWE's (vMWE's) gedefinieerd in de gedeelde taak PARSEME die een werkwoord als hoofd van de bestudeerde termen hebben. De geannoteerde vMWE's worden ook tweetalig en meertalig handmatig uitgelijnd. De behandelde talen zijn Engels, Chinees, Pools en Duits. Ons originele Engelse corpus is ontleend aan de gezamenlijke PARSEME taak in 2018. We hebben machinevertaling uitgevoerd van dit broncorpus gevolgd door menselijke post editing en annotatie van doelMWE's. Strikte kwaliteitscontrole werd toegepast voor foutbeperking, d.w.z. elke MT-uitvoerzin ontving de eerste handmatige nabewerking en annotatie plus tweede handmatige kwaliteitscontrole. Een van onze bevindingen tijdens de voorbereiding van corpora is dat nauwkeurige vertaling van MWE's uitdagingen oplevert voor MT-systemen. Om verder MT-onderzoek te vergemakkelijken, presenteren we een categorisering van de fouttypen die MT-systemen ondervinden bij het uitvoeren van MWE-gerelateerde vertalingen. Om een bredere kijk op MT-vraagstukken te krijgen, hebben we vier populaire state-of-the-art MT modellen geselecteerd voor vergelijkingen, namelijk: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi en DeepL MT. Vanwege de ruisonderdrukking, vertaling post editing en MWE annotatie door menselijke professionals, geloven we dat onze AlphaMWE dataset een aanwinst zal zijn voor cross-lingual en meertalig onderzoek, zoals MT en informatieextractie. Onze meertalige corpora zijn beschikbaar als open access op\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.", 'da': "I dette arbejde præsenterer vi opbygningen af flersprogede parallelle korpora med annotation af multiword udtryk (MWE). MWEs omfatter verbale MWEs (vMWEs) defineret i PARSEME delte opgave, der har et verb som hoved for de studerede termer. De annoterede vMWE'er justeres også tosproget og flersproget manuelt. De omfattede sprog omfatter engelsk, kinesisk, polsk og tysk. Vores oprindelige engelske korpus er taget fra PARSEME delte opgave i 2018. Vi udførte maskinoversættelse af dette kildekorpus efterfulgt af menneskelig post redigering og annotation af mål MWE. Der blev anvendt streng kvalitetskontrol for fejlbegrænsning, dvs. hver MT output sætning modtog første manuelle post redigering og annotation plus anden manuel kvalitetskontrol. Et af vores resultater under forberedelsen af corpora er, at præcis oversættelse af MWE'er udgør udfordringer for MT-systemer. For at lette yderligere MT-forskning præsenterer vi en kategorisering af de fejltyper, som MT-systemer støder på i forbindelse med udførelsen af MWE-relateret oversættelse. For at få et bredere overblik over MT problemer, har vi valgt fire populære state-of-the-art MT modeller til sammenligninger nemlig: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi og DeepL MT. På grund af støjfjernelse, oversættelse post redigering og MWE annotation af menneskelige fagfolk, tror vi vores AlphaMWE datasæt vil være et aktiv for tværsproget og flersproget forskning, f.eks. MT og informationsudvinding. Vores flersprogede corpora er tilgængelige som åben adgang på\nGithub. com/poethan/AlphaMWE.", 'de': 'In dieser Arbeit stellen wir die Konstruktion mehrsprachiger paralleler Korpora mit Annotation von Mehrwortausdrücken (MWEs) vor. MWEs umfassen verbale MWEs (vMWEs), die in der gemeinsamen PARSEME-Aufgabe definiert sind und ein Verb als Kopf der untersuchten Begriffe haben. Die kommentierten vMWEs werden auch manuell zweisprachig und mehrsprachig ausgerichtet. Die behandelten Sprachen umfassen Englisch, Chinesisch, Polnisch und Deutsch. Unser originales englisches Korpus stammt aus der PARSEME Shared Task im 2018. Wir haben maschinelle Übersetzung dieses Quellkorpus durchgeführt, gefolgt von menschlicher Nachbearbeitung und Annotation von Ziel-MWEs. Für die Fehlerbegrenzung wurde eine strenge Qualitätskontrolle angewendet, d.h. jeder MT-Ausgabesatz erhielt die erste manuelle Nachbearbeitung und Anmerkung sowie die zweite manuelle Qualitätsüberprüfung. Eine unserer Erkenntnisse während der Korpora-Vorbereitung ist, dass die genaue Übersetzung von MWEs Herausforderungen an MT-Systeme darstellt. Um weitere MÜ-Untersuchungen zu erleichtern, stellen wir eine Kategorisierung der Fehlertypen vor, die MÜ-Systeme bei der Durchführung von MWE-bezogenen Übersetzungen auftreten. Um einen breiteren Blick auf MT-Themen zu erhalten, haben wir vier beliebte State-of-the-Art MT-Modelle für Vergleiche ausgewählt, nämlich Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi und DeepL MT. Aufgrund der Rauschunterdrückung, Übersetzungs-Nachbearbeitung und MWE-Annotation durch Human Professionals glauben wir, dass unser AlphaMWE-Datensatz eine Bereicherung für die sprachübergreifende und mehrsprachige Forschung sein wird. wie MT und Informationsextraktion. Unsere mehrsprachigen Korpora stehen als Open Access zur Verfügung unter\ngithub. de/poethan/AlphaMWE.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kami mempersembahkan konstruksi dari korpora paralel berbilang bahasa dengan anotasi dari ekspresi berbilang kata (MWEs). MWEs termasuk MWEs verbal (vMWEs) didefinisikan dalam tugas berbagi PARSEME yang memiliki verb sebagai kepala istilah yang dipelajari. VMWEs yang dicatat juga disesuaikan secara dua bahasa dan berbilang bahasa secara manual. Bahasa tersebut termasuk bahasa Inggris, Cina, Polandia, dan Jerman. Korpus Inggris asli kami diambil dari tugas bersama PARSEME pada 2018. Kami melakukan terjemahan mesin dari tubuh sumber ini diikuti oleh post editing manusia dan anotasi target MWEs. Kontrol kualitas ketat diterapkan untuk batasan kesalahan, i.e., setiap kalimat keluaran MT menerima kalimat ulang manual postedit dan annotasi pertama ditambah kualitas manual kedua. Salah satu penemuan kami selama persiapan corpora adalah bahwa terjemahan akurat MWEs menunjukkan tantangan untuk sistem MT. Untuk memudahkan penelitian MT lebih lanjut, kami mempersembahkan kategorisasi tipe kesalahan yang ditemukan oleh sistem MT dalam melakukan terjemahan terkait MWE. To acquire a broader view of MT issues, we selected four popular state-of-the-art MT models for comparisons namely: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi and DeepL MT. Because of the noise removal, translation post editing and MWE annotation by human professionals, we believe our AlphaMWE dataset will be an asset for cross-lingual and multilingual research, Seperti MT dan ekstraksi informasi. Korpora multibahasa kita tersedia sebagai akses terbuka di\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'ko': '이 작업에서 우리는 다중 언어 평행 어료 라이브러리의 건설과 주석의 다중 단어 표현(MWE)을 제시했다.MWE는 PARSEME 공유 임무에 정의된 동사 MWE(VMWE)를 포함하는데, 이 임무는 동사를 연구 용어로 시작한다.메모가 있는 VMWE는 수동으로 이중 언어와 다중 언어로 정렬할 수도 있습니다.포함된 언어는 영어, 중국어, 폴란드어, 독일어를 포함한다.우리의 최초의 영어 자료 라이브러리는 2018년의 PARSEME 공유 임무에서 나온 것이다.우리는 원본 언어 자료 라이브러리에 대해 기계 번역을 한 다음에 목표 MWE에 대해 인공 후기 편집과 주석을 한다.오류 제한은 엄격한 품질 제어를 채택했다. 즉, 모든 기계 번역 출력 문장은 첫 번째 인공 후기 편집과 주석을 받아들인 다음에 두 번째 인공 품질 재검사를 받았다.우리가 어료 라이브러리를 준비하는 과정에서 발견한 것은 MWE의 정확한 번역이 기계 번역 시스템에 도전을 가져왔다는 것이다.더 많은 기계 번역 연구를 편리하게 하기 위해 우리는 기계 번역 시스템이 MWE 관련 번역을 할 때 겪는 오류 유형을 분류했다.기계 번역 문제를 더욱 광범위하게 이해하기 위해 우리는 네 가지 유행하는 가장 선진적인 기계 번역 모델을 선택하여 비교했다. 즉, 마이크로소프트의 필수 번역, 구글 기계 번역, 바이두 번역기와 DeepL 기계 번역이다. 인류 전문가들의 소음 제거, 번역 후 편집과 MWE 주석으로 인해 우리는 우리의 알파MWE 데이터 집합이 언어와 언어를 뛰어넘는 연구의 자산이 될 것이라고 믿는다.예를 들어 기계 번역과 정보 추출.우리 다국어 자료 라이브러리는\ngithub。com/poethan/AlphaMWE。', 'sw': 'Katika kazi hii, tunaweka jengo la makampuni yanayofanana na lugha mbalimbali na kutangaza hisia za maneno mengi (MWEs). MWEs inajumuisha jumla ya MWEs (vMWEs) inayofafanuliwa katika kazi ya PARSEME ambayo in a maneno kama kiongozi wa vipengele vinavyosomwa. VMWEs imetengenezwa kwa lugha mbili na kwa lugha mbalimbali. Lugha zilizoandikwa zinajumuisha Kiingereza, Kichina, Kipole na Kijerumani. Kampuni yetu ya asili ya Kiingereza imechukuliwa kutoka kwenye kazi ya PARSEME mwaka 2018. We performed machine translation of this source corpus followed by human post editing and annotation of target MWEs.  Udhibiti wa viwango vigumu ulitumiwa kwa ajili ya ukomo wa makosa, yaani, kila hukumu ya utoaji wa MT ilipokea post i ya kwanza ya kuhariri na tahadhari pamoja na viwango vya pili vya mkono. Moja ya matokeo yetu wakati wa maandalizi ya kampuni ni kwamba tafsiri sahihi ya MWEs inaonyesha changamoto za mfumo wa MT. Ili kusaidia tafiti zaidi ya MT, tunaweka makundi ya a in a ya makosa yaliyokutana na mfumo wa MT katika kutekeleza tafsiri inayohusiana na MWE. Ili kupata mtazamo mkubwa wa masuala ya MT, tulichagua mifano minne maarufu ya hali ya sanaa ya MT kwa kulinganisha kama: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi na MT. Kwa sababu ya kelele za kuondolewa, tafsiri posti ya kuhariri na matangazo ya MWE na wataalamu wa binadamu, tunaamini kuwa takwimu zetu za AlphaMWE itakuwa rasilimali kwa utafiti wa lugha mbalimbali na lugha mbalimbali, kama MT na utoaji wa habari. Kampuni yetu ya lugha nyingine zinapatikana kama upatikanaji wa wazi\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'fa': 'در این کار، ما ساختن شرکت متحد زبانی را با توضیح تعریف\u200cهای کلمه\u200cای (MWEs) نشان می\u200cدهیم. MWEs include verbal MWEs (vMWEs) defined in the PARSEME shared task that have a verb as the head of the studied terms. VMWEs نامزد شده همچنین به زبان دو زبان و متعدد زبان دستگیر شده است. زبانهایی که پوشیده شده\u200cاند، شامل انگلیسی، چینی، لهستانی و آلمانی است. شرکت اصلی انگلیسی ما در سال ۲۰۱۸ از کار مشترک PARSEME گرفته شده است. ما ترجمه ماشین این کورپوس منبع را انجام دادیم که توسط ویرایش کردن پست انسان و نویسند هدف MWEs پیروی کرد. کنترل کیفیت سخت برای محدودیت خطا، یعنی هر جمله خروجی MT اولین جمله ویرایش و نویسندگی دستی و دومین بررسی کیفیت دستی را دریافت کرد. یکی از نتیجه\u200cهای ما در زمان آماده سازی شرکت این است که ترجمه دقیق MWEs به سیستم\u200cهای MT چالش می\u200cدهد. برای آسانی تحقیقات MT بیشتری، ما یک گروهی از نوع خطایی که توسط سیستم\u200cهای MT در انجام ترجمه\u200cهای مربوط به MWE مواجه شده را نشان می\u200cدهیم. برای دید گسترده\u200cتر از مسائل MT، چهار مدل\u200cهای MT محبوب را برای مقایسه\u200cها انتخاب کردیم، یعنی: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi و DeepL MT. به دلیل حذف کردن صدا، ویرایش کردن پست ترجمه و اظهار MWE توسط حرفه\u200cای انسان، ما باور می\u200cکنیم که مجموعه داده\u200cهای AlphaMWE ما برای تحقیقات زیادی زبان\u200cها و زیادی زبان\u200cها دارد، مثل MT و اخراج اطلاعات شرکت زیادی زبان ما به عنوان دسترسی باز در\nگيتاب com/poethan/AlphaMWE.', 'tr': "Bu işde, multi dilli parallel korporanyň (MWEs) duýdurmasyny bilen tanyşdyrylýandygyny görkeýäris. MWEs, PARSEME'de bir verbal MWEs (vMWEs) okuwçylan terjimeleriň başy hökmünde bir verbal bolan zadyny dahil edýärler. Notlandırılýan vMWEs bilim dilinde we çoxlu dilinde elimden geçirilýär. Diller Iňlisçe, Çinçe, Polonça we Almança ýaly. Iňlisçe korpusumuz 2018-nji ýylda PARSEME'iň paylaşyk işinden çekildi. Biz bu çeşme korpusynyň maşynynyň terjimesini ýerine ýetirdik we onuň ardynda adamlaryň post düzenlemesi we şu MWEň maksadynyň duşuşygyndan soňra. Hata şartlamak üçin düzgün kwalitet denetimi uygulandy, meselâ, her MT çizgi sözleriň ilkinji el meýdançasyny edit we ýazşyrlamak üçin ullanýardy. corpora taýýarlanmasynda tapylýanymyzdan biri MWE-iň dogry terjime edilmegi MT sistemalara kynçylyklary görkezýär. MT araştyrmalaryny ýeterlik etmek üçin, MT sistemleriniň MWE baglany terjime etmäge rugsat täpleriniň kategoriýasyny çykarýarys. MT meselelerinden örän geniş görüş ýüze çykmak üçin, karşılaştyrylmak üçin dört populär millet MT modalaryny saýlandyrdyk. Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi we DeepL MT. MT we maglumat açma ýaly. Biziň köp dilli korporamyz açyk hereket edip bilýär\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.", 'af': "In hierdie werk, voorsien ons die konstruksie van multilinglike parallele korpora met annotasie van multiwoord uitdrukkings (MWEs). MWEs insluit verbale MWEs (vMWEs) gedefinieerd in die PARSEME gedeelde taak wat 'n verb as die kop van die studeerde terme het. Die opmerkte vMWEs is ook twee-linge en multilingueel hand aligned. Die tale wat oordeel is, is Engels, Sjinees, Poles en Duits. Ons oorspronklike Engelske korpus is geneem van die PARSEME deel taak in 2018. Ons het masjien vertaling van hierdie bron korpus gevolg deur menslike post redigeering en annotasie van doel MWEs. Strikte kwaliteit beheer was aangepas vir fout beperking, bv. elke MT uitset seting het eerste hand post redigering en annotasie ontvang plus tweede hand kwaliteit herkontroleer. Een van ons gevinde tydens korporaarbereiding is dat die presies vertaling van MWEs voorsien uitdagings aan MT stelsels. Om verdere MT ondersoek te maak, laat ons 'n kategoriseering van die fout tipes wat deur MT stelsels ontmoet het in die uitvoer van MWE verwante vertaling. Om 'n breideer aansig van MT-probleem te kry, het ons vier populêre staat-van-die-kunste MT-modelles gekies vir vergelykings: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi en DeepL MT. Omdat ons die geluid verwyder, vertaling post redigeering en MWE-annotasie deur menslike profesionales gekies het, glo ons ons AlphaMWE-datastel 'n asset vir kruistale en multilinguele ondersoek sal wees, soos MT en inligting uittrek. Ons multitaalse korpora is beskikbaar as oop toegang op\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.", 'sq': 'Në këtë punë, ne paraqesim ndërtimin e korprës paralele shumëgjuhëse me anotacion të shprehjeve shumëfjalësh (MWEs). MWEs përfshijnë MWEs verbale (vMWEs) të përcaktuara në detyrën e përbashkët PARSEME që kanë një verb si kreu i termave të studiuara. VMWEs të anotuar janë gjithashtu në dy gjuhë dhe në shumëgjuhë të rreshtuar manualisht. Gjuhat e mbuluara përfshijnë anglisht, kinez, polak dhe gjerman. Korpus ynë origjinal anglez është marrë nga detyra e përbashkët PARSEME në 2018. Kemi kryer përkthimin automatik të këtij burimi korpus, pasuar nga publikimi njerëzor dhe anotimi i objektivit MWEs. Kontrolli i rreptë i cilësisë u aplikua për kufizimin e gabimeve, pra, çdo fjalë e daljes MT mori të parin manual post editing dhe anotacion plus rishikimin e cilësisë së dytë manuale. Një nga gjetjet tona gjatë përgatitjes së korprës është se përkthimi i saktë i MWEs paraqet sfida për sistemet MT. Për të lehtësuar kërkimin e mëtejshëm të MT, ne paraqesim një kategorizim të llojeve të gabimeve të takuar nga sistemet MT në kryerjen e përkthimit të lidhur me MWE. Për të fituar një pamje më të gjerë të çështjeve të MT, ne zgjodhëm katër modele MT më të lartë popullore për krahasime, në të vërtetë: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi dhe DeepL MT. Për shkak të heqjes së zhurmës, përkthimit pas editimit dhe anotacionit të MWE nga profesionistët njerëzorë, ne besojmë se dataset tonë AlphaMWE do të jetë një pasuri për kërkimet ndërgjuhësore dhe shumëgjuhësore, - si MT dhe nxjerrje e informacionit. Korpora jonë shumëgjuhëse është në dispozicion si akses i hapur në\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'am': 'በዚህ ሥራ በብዛት ቃላት እናሳውቃለን፡፡ MWEs በተፈታተኑት ግንኙነት የራስ ቃላት ባለው በPARSEME በተካፈሉት ስራ ውስጥ የተመሳሳይ MWEs (vMWEs) የሚጨመር መግለጫ ነው፡፡ በሁለት ቋንቋ እና በብዛት ቋንቋ የተገኘው የVMWEs እጃቸው ነው፡፡ The languages covered include English, Chinese, Polish, and German.  የፊደል እንግሊዘኛ ካርፓስ በ2018 ተካፈለ የፓርSEME ስራ ተወስዶአል፡፡ የዚህን የኩነቶች ኮፕስስ የመሳፍን ትርጉም አፈረስን የሰው ፖርት ማቀናጃ እና ማስታወቂያውን ተከትለን፡፡ ምርጫዎች በኮርፖራ ማዘጋጀት ውስጥ የፍላጎታችን አንዱ የMWEs ትርጓሜ ወደ MT ስርዓት ጥያቄዎችን የሚያቀርብ ነው፡፡ አዲስ MT ትርጓሜ ለማግኘት፣ MWE የተገኘውን ትርጉም በማድረግ የስህተት ዓይነቶችን አቀናቅለን፡፡ የMT ጉዳዮች ላይ ስፋት ለማግኘት፣ አራት የሆኑት የ-የ-ዐርድ-የ-ኤም-አርእስት ሞዴል ምሳሌዎችን ለመተካከል መረጥነው፤ ሚክሮፎት ቢንግ ትርጓሜር፣ GoogleMT፣ ባድዩ ፋንኒ እና ዲፕL MT ነው። ድምፅ፣ ትርጉም ፖርት ማቀናጃ እና MWE ማስታወቂያውን በሰው ባለሞያ አካባቢዎች እና የቋንቋ ቋንቋዎች እና በብዙ ቋንቋዎች ትርጓሜ መሆኑን እናምናለን፡፡ እንደ MT እና የመረጃ ምርጫዎች የብዙ ቋንቋዎች ኮርፖርቶቻችን የተከፈተ\nጊቱብ com/poethan/AlphaMWE.', 'hy': 'Այս աշխատանքում մենք ներկայացնում ենք բազլեզու զուգահեռ մարմնի կառուցվածքը բազլեզու արտահայտումների (MWE) նշումներով: MWEs-ները ներառում են արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված Նոտորացված vMWEs-ները նույնպես երկլեզվով և բազլեզվով կազմված են ձեռքով: Նմանատիպ լեզուները ներառում են անգլերեն, չինական, պողաներեն և գերմաներեն: Մեր սկզբնական անգլերեն կորպուսը վերցված է 2018 թվականին համագործակցած գործից: Մենք կատարեցինք այս աղբյուր կորպոսի մեքենային թարգմանումը, հետո մարդու պոստե-խմբագրումը և նշումները MWEs-ի մասին: Սխալ սահմանափակումների համար կիրառվել էր խիստ որակի վերահսկումը, այսինքն, յուրաքանչյուր MT արտադրյալ նախադասություն ստացավ առաջին ձեռքի վերախմբագրություն և annoտացիա, գումարած երկրորդ ձեռքի վերաստուգում: One of our findings during corpora preparation is that accurate translation of MWEs presents challenges to MT systems.  Որպեսզի ավելի հեշտ լինի MT հետազոտությունը, մենք ներկայացնում ենք MT համակարգերի կոտեգորիզացիա սխալների տեսակների մասին, որոնք հանդիպում են MWE-ի հետ կապված թարգմանության կատարման ժամանակ: ՄԹ խնդիրների ավելի լայն պատկերացումը ստանալու համար մենք ընտրեցինք չորս հայտնի նորագույն ՄԹ մոդելներ համեմատությունների համար, հատկապես՝ Միկրոսոֆթ Բինգ թարգմանիչ, GoogleMT, Բաիդու Ֆանիի և DeepL ՄԹ: Աշխարհի աղմուկի վերացման, թարգմանիշի հետխմբագրման և MWE-ի նշում մարդկային մասնագետների կողմից, մենք հավատում ենք, որ մեր ԱլֆաՄՈ Օրինակ, MT և տեղեկատվություն ստանալը: Մեր բազմալեզու կառուցվածքը հասանելի է\nԳիտուբ: com', 'az': 'Bu işdə, çoxlu dilli paralel korpora inşaatını çoxlu söz ifadəsi ilə göstəririk. MWEs araşdırılmış şartların başçısı olaraq verbal MWEs (vMWEs) ilə PARSEME paylaşılmış işlərdə belə yazılır. VMWE-lər də ikili dil və çoxlu dildən əlavə tərəf çəkilir. İngilizce, Çincə, Polonca və Almanca dillərin içindədir. Bizim orijinal İngilis korpusumuz 2018-ci ildə PARSEME paylaşılan işdən alındı. Biz bu mənbə korpusunun maşına çevirildik. İnsan post editing and annotation of MWEs. Xəta müəyyənləşdirməsi üçün sıxıntılı kaliteli kontrol edildi, məsələn, hər MT çıxış cümləsi ilk əlli post editing və annotation və ikinci əlli kaliteli yenidən kontrol edildi. corpora hazırlığımızda bulunduqlarımızdan biri MWE-lərin doğru çevirilməsi MT sistemlərinə izah edir. Daha çox MT araştırmalarını asanlaşdırmaq üçün, MT sistemləri ilə qarşılaşan xəta növlərinin kategoriyasını MWE ilə bağlı tercümə etmək üçün göstəririk. MT məsələlərinin daha geniş görünüşünü almaq üçün, insan təhsil edənlərin dəyişiklikləri üçün dörd məşhur MT modelləri seçdik: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi və DeepL MT. MT və məlumat çıxarması kimi. Bizim çoxlu dil korporamız\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'bn': 'এই কাজে আমরা বহুভাষায় প্যারালেল কোর্পোরার নির্মাণ নির্মাণের উপস্থাপন করছি বহুভাষী প্রকাশের বিস্তারিত বিস্তারিত পার্সেমে শেয়ার করার কাজে নির্দিষ্ট ভার্বাল এমডিউইএস (ভিএমওয়াইস) যার মধ্যে রয়েছে যারা পড়া শব্দের প্রধান হিসেবে একটি ভার্ব আছে। ভিএমডিউএসও দুই ভাষায় এবং বহুভাষায় একত্রিত। ভাষাগুলোর মধ্যে আছে ইংরেজি, চীন, পোলিশ এবং জার্মান। আমাদের মূল ইংরেজি কর্পাস ২০১৮ সালে পার্সেমে শেয়ার কর্ম থেকে নেওয়া হয়েছে। আমরা এই উৎস কোর্পাসের মেশিন অনুবাদ করেছিলাম, তারপর মানুষের পোস্ট সম্পাদনা এবং টার্গেট এমডিউএসএর বিষয়টি সম্পাদন ভুল সীমাবদ্ধের জন্য কঠিন মান নিয়ন্ত্রণ প্রয়োগ করা হয়েছে, যেমন প্রত্যেকটি MT আউটপুটের বাক্য প্রথম মানুষের পোস্ট সম্পাদন এবং বিজ্ কোর্পোরা প্রস্তুতি প্রস্তুতির সময় আমাদের অন্যতম কাজ হচ্ছে এমডিউএসএর সঠিক অনুবাদ সম্পর্কে এমটি সিস্টেমের চ্যালে এমটি গবেষণার জন্য আমরা MWE সম্পর্কিত অনুবাদ প্রদর্শনের মাধ্যমে MT সিস্টেমের সাথে সাক্ষাৎ করা সমস্যার ধরনের বিভাগের বিভাগের এমটি ব্যাপারটি বিষয়ের দৃষ্টিভঙ্গি পেতে আমরা চারজন জনপ্রিয় রাষ্ট্র-অফ-শিল্প-এমটি মডেল নির্বাচিত করেছি তুলনার জন্য: মাইক্রোসফট বিঙ্গ ট্রান্সলেটর, গুগলেমটি, বেইদু ফানি এবং ডিপেল এমটি। এই কণ্ঠস্বর সরিয়ে নেওয়ার কারণে অন যেমন MT এবং তথ্য বের করা। Our multilingual corpora are available as open access at\nজিথুব। কম/কবিহান/আলফামউই।', 'bs': 'U ovom poslu predstavljamo građevinu multijezičkog paralelnog korporacija s annotacijom višeriječnih izraza (MWEs). MWEs uključuju verbalne MWEs (vMWEs) definisane u zajedničkom zadatku PARSEME-a koji imaju verbu kao šef studiranih uslova. Notirani vMWEs također su dvojezički i multijezički usklađeni ručno. Jezici pokriveni uključuju engleski, kineski, poljski i njemački. Naš originalni engleski korpus je uzet iz zajedničkog zadatka PARSEME 2018. godine. Izvršili smo prevod strojeva ovog izvornog korpusa nakon redakcije ljudskih postova i annotacije mete MWEs. Prijavljena je stroga kontrola kvalitete za ograničenje greške, tj. svaka rečenica za izlazak MT-a primila je prvu manualnu redakciju i annotaciju, plus ponovno provjeravanje drugih ručnih kvaliteta. Jedan od naših nalaza tokom pripreme korporacije je da precizni prevod MWE predstavlja izazove MT-ovim sistemima. Da bi olakšali daljnje istraživanje MT-a, predstavljamo kategoriju vrsta greške koje su susreli MT-ovi sustavi u provedbi prevoda povezanih sa MWE-om. Da bi dobili širi pogled na pitanja MT-a, odabrali smo četiri popularne stanovne modele MT-a za usporedbe: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi i DeepL MT. Zbog uklanjanja buke, editiranja posta prevoda i MWE annotacije ljudskih profesionalaca, vjerujemo da će naša kompleta podataka AlphaMWE biti imovina za međujezičke i multijezičke istraživanje, Kao MT i izvlačenje informacija. Naša multijezička korpora je dostupna kao otvoren pristup\nGitub. com/poethan/AlphaMWE.', 'cs': 'V této práci představujeme konstrukci vícejazyčných paralelních korpusů s anotací víceslovních výrazů (MWE). MWE zahrnují verbální MWE (vMWE) definované ve sdíleném úkolu PARSEME, které mají sloveso jako hlavu studovaných termínů. Anotované vMWE jsou rovněž ručně zarovnány dvojjazyčně a vícejazyčně. Mezi jazyky patří angličtina, čínština, polština a němčina. Náš originální anglický korpus je odebrán ze sdíleného úkolu PARSEME v 2018. Provedli jsme strojový překlad tohoto zdrojového korpusu následně lidskou post editaci a anotaci cílových MWE. Pro omezení chyb byla aplikována přísná kontrola kvality, tj. každá výstupní věta MT obdržela první ruční úpravu a anotaci a druhou ruční opětovnou kontrolu kvality. Jedním z našich zjištění při přípravě korpusů je, že přesný překlad MWE představuje výzvu pro MT systémy. Pro usnadnění dalšího výzkumu MT představujeme kategorizaci typů chyb, se kterými se MT systémy setkávají při provádění překladu souvisejícího s MWE. Abychom získali širší pohled na problematiku MT, vybrali jsme pro srovnání čtyři populární modely MT: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi a DeepL MT. Vzhledem k odstranění šumu, post editaci překladu a MWE anotaci lidskými profesionály, věříme, že naše datová sada AlphaMWE bude přínosem pro vícejazyčný a vícejazyčný výzkum, jako MT a extrakce informací. Naše vícejazyčné korpusy jsou k dispozici jako open access na adrese\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään monikielisten rinnakkaiskorpusten rakentamista monikielisten ilmausten annotoinnilla (MWE). MWE:iin kuuluvat PARSEME-yhteisessä tehtävässä määritellyt verbaaliset MWE:t (vMWE), joiden termien pääkohtana on verbi. Huomautuksilla varustetut vMWE:t on myös kaksi- ja monikielisesti kohdistettu manuaalisesti. Kieliä ovat englanti, kiina, puola ja saksa. Alkuperäinen englanninkielinen korpus on otettu PARSEME:n yhteisestä tehtävästä vuonna 2018. Suoritimme konekäännöksen lähdekorpusesta, jota seurasi ihmisen jälkieditointi ja kohdeMWE:n huomautus. Virheiden rajoittamiseen sovellettiin tiukkaa laadunvalvontaa eli jokainen MT-tuloslause sai ensimmäisen manuaalisen jälkimuokkauksen ja merkinnän sekä toisen manuaalisen laadun uudelleentarkastuksen. Yksi corporan valmistelun tuloksista on, että MWE:n tarkka kääntäminen tuo haasteita MT-järjestelmille. Jatkotutkimuksen helpottamiseksi esitämme luokittelun MT-järjestelmien havaitsemista virhetyypeistä MWE-käännösten suorittamisessa. Saadaksemme laajemman kuvan MT-kysymyksistä valitsimme vertailuun neljä suosittua huipputekniikkaa edustavaa MT-mallia: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi ja DeepL MT. kuten MT ja tiedonhankinta. Monikieliset corporamme ovat saatavilla avoimesti osoitteessa\nGithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'ca': "En aquest treball, presentem la construcció de corpores parallels multilingües amb anotació de expressions multiparaules (MWEs). Les MWEs inclouen MWEs verbals (vMWEs) definits en la tasca compartida PARSEME que tenen un verb com el cap dels termes estudiats. Els vMWEs anotats també estan allinjats manualment bilingües i multilingües. Les llengües cobertes inclouen anglès, xinès, polac i alemany. El nostre cos anglès original es va agafar de la tasca compartida PARSEME el 2018. Vam fer traducció màquina d'aquest corpus de font seguit d'edició humana i anotació de MWEs alvo. Es va aplicar un control estricte de qualitat per a limitar els errors, és a dir, cada frase de sortida MT va rebre la primera postedició manual i anotació més la segona revisió manual de qualitat. Un dels nostres descobriments durant la preparació corporal és que la traducció exacta de les MWEs representa reptes als sistemes MT. Per facilitar més recerca MT, presentem una categorització dels tipus d'errors que troben els sistemes MT en la traducció relacionada amb MWE. To acquire a broader view of MT issues, we selected four popular state-of-the-art MT models for comparisons namely: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi and DeepL MT. Because of the noise removal, translation post editing and MWE annotation by human professionals, we believe our AlphaMWE dataset will be an asset for cross-lingual and multilingual research, com MT i extracció d'informació. El nostre corpore multilingüe està disponible com a accés obert a\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.", 'et': 'Käesolevas töös tutvustame mitmekeelsete paralleelkorporatsioonide ehitust koos mitmesõnaliste väljendite (MWE) annotatsiooniga. Mõisted hõlmavad PARSEME jagatud ülesandes määratletud verbaalseid mõisteid (vMWE), millel on uuritavate terminite juhiks tegusõna. Anoteeritud vMWE-d joondatakse käsitsi ka kaks- ja mitmekeelselt. Kõnealused keeled hõlmavad inglise, hiina, poola ja saksa keelt. Meie algne inglise korpus on võetud PARSEME jagatud ülesandest 2018. aastal. Teostasime selle allikakorpuse masintõlke, millele järgnes inimese järeltöötlus ja märgistus sihtmärkidele MWE. Vigade piiramiseks rakendati ranget kvaliteedikontrolli, st iga MT väljundväljenduslause sai esimese käsitsi toimetamise ja märgistuse ning teise käsitsi kvaliteedi uue kontrolli. Üks meie järeldusi korporatsioonide ettevalmistamisel on see, et MWE täpne tõlkimine kujutab endast väljakutseid MT süsteemidele. Täiendavate MT-uuringute hõlbustamiseks esitame MT-süsteemide veatüüpide liigituse MWE-ga seotud tõlkimisel. Et saada laiem ülevaade MT probleemidest, valisime võrdluseks neli populaarset kaasaegset MT mudelit, nimelt: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi ja DeepL MT. näiteks MT ja teabe väljavõtmine. Meie mitmekeelsed korpused on kättesaadavad avatud juurdepääsuga aadressil\ngithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'jv': 'Nang negori iki, kita nggawe nggawe barang sampeyan banggal karo perusahaan kelas-kelas kanggo langgar sapa-kelas (MTE). Monday @item Text character set Piwarangan akèh basa gambaran Inggris, Cines, Paoles, lan ngermanis. Piring kanggo ngirim barang pancen ingkang dipun wae sawatan ning kara PARDEKA (ingkang dipun barang ning cara-cara ingkang dipun). Awak dhéwé ngerewasi sistem itoleh karo perbudhakan iki sak oleh-oleh dumateng kita ambang nggawe barang anu dolanan sing oleh nggawe oleh dumateng kita tapi lunak oleh dumateng kita ancis. Strict Quality Mungkin ono wektu nggawe barang kelas telu nggawe barang sampeyan ingkang MT. Ngubah kang perusahaan MT arahan sing luwih, kita sampeyan kategorisi kanggo kelas kanggo kelas karo sistem MT sing bisa nggawe tarjamahan SME. Ing kang nggawe akeh sistem sing bebas nang kesempalahan MT, kita sewulang kapan populer state-of-the-arts MT model kanggo nggawe gerarangkar nambah: Ubuntu Bing translation, GoogeMT, Badu Faye lan deep pL MT.Soalé perusahaan sesuk gawe nguasai, terjamahan punika dipun matarangkar nggo popular an, kita prakarya awak dhéwé dataset AlphaMTE terus aksi kanggo kalagayut kanggo langgambar sami luwih lan bantuan ingkang sesuk, dikarepaké MT karo akeh informasi Pirah sampeyan akeh langkung sampeyan ing dikenakno\nIyo ibut. com/barber/AlphaMTE.', 'sk': 'V tem delu predstavljamo gradnjo večjezičnih vzporednih korpusov z označevanjem večbesednih izrazov (MWE). MWE vključujejo verbalne MWE (vMWE), opredeljene v skupni nalogi PARSEME, ki imajo glagol za glavo preučevanih izrazov. Označeni vMWE so tudi dvojezično in večjezično poravnani ročno. Zajeti jeziki vključujejo angleščino, kitajščino, poljščino in nemščino. Naš prvotni angleški korpus je vzet iz skupne naloge PARSEME leta 2018. Izvedli smo strojni prevod tega izvornega korpusa, ki mu je sledil človeško post urejanje in označevanje ciljnih MWE-jev. Za omejevanje napak je bil uporabljen strog nadzor kakovosti, tj. vsak izhodni stavek MT je prejel prvo ročno urejanje in opombe ter drugo ročno ponovno preverjanje kakovosti. Ena od naših ugotovitev med pripravo korpusov je, da natančen prevod MWE predstavlja izzive sistemom MT. Za olajšanje nadaljnjih raziskav MT predstavljamo kategorizacijo vrst napak, s katerimi se srečujejo sistemi MT pri izvajanju prevodov, povezanih z MWE. Da bi pridobili širši pogled na vprašanja MT, smo za primerjavo izbrali štiri priljubljene najsodobnejše modele MT: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi in DeepL MT. Zaradi odstranjevanja hrupa, urejanja po prevajanju in označevanja MWE s strani človeških strokovnjakov verjamemo, da bo naš nabor podatkov AlphaMWE prednost za medjezične in večjezične raziskave, kot so MT in pridobivanje informacij. Naši večjezični korpusi so na voljo kot odprt dostop na spletni strani\nGithub. com/poethan/AlphaMWE.', 'ha': "Daga wannan aikin, muna samun firma na mulki-lingui da za'a yi taƙaita da magana masu yawa (MWEs). QUnicodeControlCharacterMenu An nuna vMWEs da aka samar da shi sau biyu da mulki-biyu. Harsunan da aka rufe su yana cikin Ingiriya, Kitoyi, Polish da Jarman. Maɓallinmu na farko na Ingiriya ya ɗauki daga shirin PARCEME da aka raba shi a 2018. Mun aikata fassarar masu ƙaranci cikin wannan korbas da aka bi mutum-poster editing and notification of aimed MWEs. An amfani da Control na nau'i mai tsanani wa tsarin ɓata, misali, duk cewa na fitarwa na MT na motsa kwance da aka karɓi matsayin hagun editing da taƙaitar da kuma da tsarin mai amfani da na biyu. Babu wani daga fassarayinmu a lokacin da za'a yi amfani da koronata, shi ne fassarar MWEs na halatar da musamman zuwa tsarin MT. To, dõmin ya sauƙa ƙara wa tafarkin MT, sai mu zo wani category of types of error that are encountied by MT's system in performing translation related to MWU. To, dõmin ka sami wani mai shimfiɗawa na MT masu husũma, mun zãɓi misãlai huɗu mafiya popular state-of-the-art MT masu samurai kamar: Microsoft Bing Translate, Google MT, Baidu Fanni da DeDeptL MT. Dukan sauri da za'a tafiyar da shi, translation poste editing and MWU ad da za'a yi watarwa na mutum, mun yi ĩmãni ma'ananmu zai zama mataimaki ga fassarar-linguin da multilala, KCharselect unicode block name Shirin mutane da ke samu\ngitub. com/shaidan/Alfa MWU.", 'he': "In this work, we present the construction of multilingual parallel corpora with annotation of multiword expressions (MWEs).  MWEs כוללים MWEs מילוליים (vMWEs) מוגדרים במשימה משותפת PARSEME שיש להם פעל כראש התנאים המחקרים. VMWEs המכתבים הם גם משוימים בין שתיים ולרבות שפות ידנית. השפות מכוסות כוללות אנגלית, סינית, פולנית וגרמנית. הקורפוס האנגלי המקורי שלנו נלקח מהמשימה המשותפת של PARSEME ב-2018. ביצענו תרגומת מכונת של הקורפוס המקורי הזה ואחרי זה עורך פוסט אנושי והציון של MWEs המטרה. שולטת איכות קשה הופעלה למגבלת טעויות, כלומר, כל משפט יציאה MT קיבל את העורר והציונים הידיים הראשונים לאחר העורר והציונים ועוד בדיקת איכות הידית שנייה. One of our findings during corpora preparation is that accurate translation of MWEs presents challenges to MT systems.  כדי להקל מחקר MT נוסף, אנחנו מציגים קטגוריזציה של סוגי השגיאות שנמצאו על ידי מערכות MT ביצוע התרגום קשור MWE. כדי להשיג נוף רחב יותר של בעיות MT, בחרנו ארבעה דוגמנים MT מצויינים ביותר פופולריים לשוואות, במיוחד: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi ודיפL MT כגון MT וחילוץ מידע. הגופה הרב-שפתית שלנו זמינה כגישה פתוחה ב\nג'יטוב. com/poethan/AlphaMWE.", 'bo': 'འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྒྲུང་འདིའི་ནང་དུ་སྐད་ཡིག་གི་དབུགས་ཆ་ལས་མཐུན་ལམ་ལུགས་ཀྱི་བཟོ་བརྩིས་སྟོན་པ་ཞིག་ཡོད། MWEs ནང་དུ་བྱ་ཚིག་གི་MWEs (vMWEs)ཞིག་འཇུག་པ་ཚོར་གྱི་ལས་འགུལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་པ་ལ་བརྗོད་ཡོད། སྐུལ་སྟོན་ཡོད་པའི་vMWEs་དེ་ཚོ་སྐད་ཡིག་དང་སྐད་རིགས་ཀྱི་ལག་བཟོས་གྲངས་སྒྲིག་ཡོད། སྐད་རིགས་ཚོའི་ནང་དུ་ཡིག ང་ཚོའི་ཐོག་མའི་ཨིན་ཇིའི་སྡོམ་པ་རྣམས་2018་ལ་བསྡད་པའི་ལས་འགུལ་བཙུགས་ཡོད། ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྱུང་ཁུངས་འདིའི་འགྱུར་མཁན་གྱི་མིང་ཚོའི་ནང་དུ་ཡིག Strict quality control was applied for error limitation, i.e., each MT output sentence received first manual post editing and annotation plus second manual quality rechecking. དབུས་གཞུང་གི་གྲ་སྒྲིག་བཞིན་གྱི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་མ་ཚུལ་གཅིག་གིས་MWEs་གི་ཡིག་སྐབས་བདེ་སྡུག་མ་ལག་ལ་གདོང་ལ MT འཚོལ་ཞིབ་དང་བསྒྲུབ་པར་སྤྲོད་དགོས་པ་དེ་ང་ཚོར་MT མ་ལག་གི་སྒྲུབ་འབྲེལ་མཐུད་གྱི་ནང་དུ་ནོར་འཁྲུལ་ཞིག་བྱུང་བ་ར To acquire a broader view of MT issues, we selected four popular state-of-the-art MT models for comparisons namely: Microsoft Bing Translator, GoogleMT, Baidu Fanyi and DeepL MT. Because of the noise removal, translation post editing and MWE annotation by human professionals, we believe our AlphaMWE dataset will be an asset for cross-lingual and multilingual research, དཔེར་ན། MT དང་གནས་ཚུལ་ཕྱིར་འདོན་པ་དང་། ང་ཚོའི་སྐད་རིགས་སྣ་མང་གསོག་མཁན་ནི་ཁ་ཕྱེས་པའི་འདྲི་ཞིབ་དང་།\ngithub། com/poethan/AlphaMWE.'}
{'en': 'Annotating Verbal MWEs in ', 'ar': 'شرح MWE اللفظية باللغة الأيرلندية لمهمة PARSEME المشتركة 1.2', 'es': 'Anotaciones de MWE verbales en irlandés para la tarea compartida 1.2 de PARSEME', 'pt': 'Anotando MWEs Verbais em Irlandês para a Tarefa Compartilhada PARSEME 1.2', 'fr': 'Annotation des MWE verbaux en irlandais pour la tâche partagée PARSEME 1.2', 'ja': 'PARSEME共有タスク1.2のためのアイルランド語での口頭MWEの注釈付け', 'zh': '以爱尔兰语注 PARSEME 共享任务口 MWE 1.2', 'hi': 'PARSEME साझा कार्य 1.2 के लिए आयरिश में मौखिक MWEs annotating', 'ru': 'Аннотирование словесных MWE на ирландском языке для общей задачи PARSEME 1.2', 'ga': 'MWEanna Briathartha i nGaeilge a Anó don Tasc Comhroinnte PARSEME 1.2', 'el': 'Σχολιασμός προφορικών MWE στα ιρλανδικά για την κοινή εργασία PARSEME 1.2', 'hu': 'Szóbeli MWE-k megjegyzése ír nyelven a PARSEME megosztott feladathoz 1.2', 'ka': 'გვერბალური MWEs-ს ინერიონეთში აღმოჩვენება PARSEME გაყოფილი პარამეტრის 1. 2', 'it': 'Annotazione di MWE verbali in irlandese per il compito condiviso PARSEME 1.2', 'kk': 'PARSEME ортақтастырылған тапсырма 1. 2 үшін Ирландиядағы Вербал MWEs- ті белгілеу', 'lt': 'Įrašymas žodžiu „MWEs“ Airų kalba dėl bendros PARSEME užduoties 1.2', 'mk': 'Онотирање на вербалните MWEs на ирски за заедничката задача 1.2 на PARSEME', 'mt': 'Annotazzjoni tal-MWEs Verbali bl-Irlandiż għall-Kompitu Konġunt tal-PARSEME 1.2', 'ml': 'ഐറിഷിലെ വെര്\u200dബല്\u200d എംഡസ് അറിയിക്കുന്നു', 'ms': 'Menganotasi MWEs Perkataan dalam Irlandia untuk Tugas Berkongsi PARSEME 1.2', 'pl': 'Annotacja słownych MWE w języku irlandzkim dla wspólnego zadania PARSEME 1.2', 'ro': 'Adnotare MWE-uri verbale în limba irlandeză pentru sarcina partajată PARSEME 1.2', 'no': 'Annotering Verbal MWEs i Irsk for PARSEME delt oppgåve 1. 2', 'mn': 'PARSEME хуваалтын ажлын хувьд Ирландын Вербал MWEs-г анзаарлах нь 1.2', 'sr': 'Annotirajući Verbal MWEs na Irsku za zajednički zadatak PARSEME 1.2', 'sv': 'Notera verbala MWE på irländska för PARSEME Shared Task 1.2', 'si': 'PARSEME සමාගත වැඩක් 1. 2 වෙනුවෙන් වෙර්බාල් MWes වල අයිරිෂ් වලින්', 'ur': 'پارسEME Shared Task 1.2 کے لئے وربل MWEs کو ایرلند میں اپنا انکار کر رہا ہے', 'so': 'Wargelinta Verbal MWES ee Irish ugu qoran PARSEME Shaqada la sharciyey 1.2', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chú thích Verbil MWEs bằng tiếng Ai-len cho công việc chia sẻ PARSEME 1.2', 'bg': 'Анотиране на устните МВС на ирландски език за споделената задача на PARSEME 1.2', 'nl': "Annoteren van verbale MWE's in het Iers voor de PARSEME Shared Task 1.2", 'hr': 'Annotirajući Verbal MWEs na Irsku za zajednički zadatak PARSEME 1.2', 'da': 'Anmærkning Verbal MWE på irsk til PARSEME delt opgave 1.2', 'ko': 'PARSEME 공유 작업 1.2 동사 MWe', 'de': 'Annotierung mündlicher MWEs auf Irisch für die PARSEME Shared Task 1.2', 'sw': 'Akitangaza MWS wa Verbal nchini Irish kwa ajili ya PARSEME kushirikisha kazi 1.2', 'fa': 'نویسی وربال MWEs در ایرلند برای کار مشترک PARSEME ۱. ۲', 'tr': "PARSEME Paýlaşmış Görevi 1.2 üçin Verbal MWEs'i ýazylýar", 'af': 'Noteer Verbal MWEs in Irse vir die PARSEME Gedeelde Opdrag 1. 2', 'sq': 'Duke vënë në dukje MWEs në irlandez për detyrën e përbashkët të PARSEME 1.2', 'am': 'Annotating Verbal MWEs in Irish for the PARSEME Shared Task 1.2', 'hy': 'Գործողություն գրելով Իրլանդերեն լեզվով բառական MWEs-ները, որոնք ներկայացնում են Փարսեմ համագործակցած առաջադրանքը 1.2', 'az': 'PARSEME paylaşılmış iş iş 1.2 üçün İrlandalı Verbal MWEs', 'bn': 'পার্সেম শেয়ার করা কাজের জন্য আইরিশে ভার্বাল এমডিউএস ঘোষণা দিচ্ছে', 'id': 'Menganotasi MWEs Verbal dalam Irlandia untuk tugas berbagi PARSEME 1.2', 'ca': 'Anotant les MWEs verbals en irlandès per la tasca compartida PARSEME 1.2', 'bs': 'Annotirajući Verbal MWEs na Irsku za zajednički zadatak PARSEME 1.2', 'cs': 'Anotace ústních MWE v irštině pro sdílený úkol PARSEME 1.2', 'fi': 'Sanallisten MWE:iden huomautusten tekeminen iiriksi PARSEME Shared Task 1.2', 'et': 'Sõnaliste MWE märkuste tegemine iiri keeles PARSEME jagatud ülesande jaoks 1.2', 'jv': 'Text', 'he': 'הערות על MWEs מילוליים באירלנית עבור משימה משותפת PARSEME 1.2', 'sk': 'Pripombe besednih MWE v irščini za skupno nalogo PARSEME 1.2', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Annotating Verbal MWEs in Irish for the PARSEME Shared Task 1.2'}
{'en': 'This paper describes the creation of two ', 'ar': 'تصف هذه الورقة إنشاء مجموعتين أيرلنديتين (مصنفتين وغير موسمتين) من أجل MWEs اللفظية لإدراجها في مهمة PARSEME المشتركة 1.2 بشأن التعريف التلقائي لـ MWE اللفظية ، وعملية تطوير فئات MWE اللفظية للأيرلندية. يتم تقديم تحليل نوعي عن المجموعتين ، جنبًا إلى جنب مع مناقشة MWEs اللفظية الأيرلندية.', 'fr': "Cet article décrit la création de deux corpus irlandais (étiquetés et non étiquetés) pour les MWE verbaux à inclure dans la tâche partagée PARSEME 1.2 sur l'identification automatique des MWE verbaux, et le processus de développement de catégories d'EMT verbaux pour l'irlandais. Une analyse qualitative des deux corpus est présentée, ainsi qu'une discussion sur les MWE verbaux irlandais.", 'pt': 'Este artigo descreve a criação de dois corpora irlandeses (rotulados e não rotulados) para MWEs verbais para inclusão na Tarefa Compartilhada PARSEME 1.2 sobre identificação automática de MWEs verbais e o processo de desenvolvimento de categorias de MWE verbais para irlandês. Uma análise qualitativa dos dois corpora é apresentada, juntamente com a discussão dos MWEs verbais irlandeses.', 'es': 'Este artículo describe la creación de dos corpus irlandeses (etiquetados y no etiquetados) para los MWE verbales para su inclusión en la Tarea Compartida 1.2 de PARSEME sobre la identificación automática de los MWE verbales, y el proceso de desarrollo de categorías de MWE verbales para el irlandés. Se presenta un análisis cualitativo de los dos cuerpos, junto con una discusión de los MWE verbales irlandeses.', 'ja': 'この論文では、言語MWEの自動識別に関するPARSEME Shared Task 1.2に含めるための言語MWEのための2つのアイルランドのコーポラ（ラベル付けおよび非ラベル付け）の作成、およびアイルランド人のための言語MWEカテゴリの開発プロセスについて説明します。アイルランド語の言葉によるMWEの議論とともに、2つのコーパに関する定性的分析が提示されている。', 'zh': '本文述为口头MWE创立二爱尔兰语料库(标记及未标记),以包在自动识别口MWE之PARSEME共享1.2中,及为爱尔兰语开口头MWE类。 本文定性分析两语料库,并议爱尔兰语MWE。', 'ru': 'В настоящем документе описывается создание двух ирландских корпусов (помеченных и немаркированных) для вербальных MWE для включения в общую задачу 1.2 ПАРСЕМЕ по автоматической идентификации вербальных MWE и процесс разработки вербальных категорий MWE для ирландских. Представлен качественный анализ двух корпусов, а также обсуждение ирландских словесных MWE.', 'hi': 'यह पेपर मौखिक MWEs की स्वचालित पहचान पर PARSEME साझा कार्य 1.2 में शामिल करने के लिए मौखिक MWEs के लिए दो आयरिश कॉर्पोरेट (लेबल और बिना लेबल वाले) के निर्माण का वर्णन करता है, और आयरिश के लिए मौखिक MWE श्रेणियों को विकसित करने की प्रक्रिया। आयरिश मौखिक MWEs की चर्चा के साथ दो कॉर्पोरेट पर एक गुणात्मक विश्लेषण प्रस्तुत किया गया है।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar chruthú dhá chorpora Éireannacha (lipéadaithe agus neamhlipéadaithe) do MWEanna briathartha le cur san áireamh i dTasc Comhroinnte PARSEME 1.2 ar shainaithint uathoibríoch MWEanna briathartha, agus ar an bpróiseas chun catagóirí MWE ó bhéal a fhorbairt don Ghaeilge. Cuirtear anailís cháilíochtúil ar an dá chorp i láthair, mar aon le plé ar MWEanna briathartha Gaeilge.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τη δημιουργία δύο ιρλανδικών σωμάτων (επισημασμένων και μη επισημασμένων) για προφορικές MWE για ένταξη στην κοινή εργασία PARSEME 1.2 για τον αυτόματο προσδιορισμό λεκτικών MWE, και τη διαδικασία ανάπτυξης λεκτικών κατηγοριών MWE για ιρλανδικά. Παρουσιάζεται ποιοτική ανάλυση των δύο σωμάτων, καθώς και συζήτηση των ιρλανδικών προφορικών MWE.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a verbális MWE-k automatikus azonosításáról szóló PARSEME Shared Task 1.2-be történő beépítését, valamint a verbális MWE kategóriák fejlesztésének folyamatát. A két korpora kvalitatív elemzését mutatjuk be, valamint az ír verbális MWE-k beszélgetését.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი აღწერს ორი ინერიული კოპორაის შექმნა (მარტიკური და უცნობილი) გერბალური MWEs-ის შექმნა, რომელიც PARSEME გაყოფილი დანაწილეთ დავალება 1.2. გერბალური MWEs-ის ავტომატურად განსაცნობაზე და გერბალური MW კალგატიტური ანალიზია ორი კორპორაზე, და ინერიული გერბალური MWEs-ის განსაზღვრებით.', 'kk': 'Бұл қағаз Вербалды MWE ортақ тапсырмасына 1. 2 ортақ тапсырмасына автоматты MWE- дерді автоматты түрде идентификациялау және Ирландия вербалды MWE категорияларының процесін құру үшін екі Ирландия корпорасын (жарлық және жарлық) құрылған Екі корпорадағы квалификациялық анализ Ирландия вербалды МВЕ талқылауымен бірге көрсетіледі.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamas dviejų Airijos (pažymėtų ir nenurodytų) žodinių MWEs korporai, skirti įtraukti į PARSEME bendros užduoties 1.2 dalį dėl žodinių MWEs automatinio identifikavimo, sukūrimas ir žodinių MWE kategorijų Irish kūrimo procesas. Pateikiama kokybinė dviejų korporų analizė ir diskusija apie Airijos žodinius MWEs.', 'it': "Questo articolo descrive la creazione di due corpora irlandesi (etichettati e non etichettati) per MWE verbali da includere nel PARSEME Shared Task 1.2 sull'identificazione automatica di MWE verbali, e il processo di sviluppo di categorie MWE verbali per l'irlandese. Viene presentata un'analisi qualitativa sui due corpi, insieme alla discussione dei MWE verbali irlandesi.", 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-ħolqien ta’ żewġ korporazzjonijiet Irlandiżi (ittikkettati u mhux ittikkettati) għall-MWEs verbali għall-inklużjoni fil-Kompitu Konġunt 1.2 tal-PARSEME dwar l-identifikazzjoni awtomatika tal-MWEs verbali, u l-proċess tal-iżvilupp ta’ kategoriji verbali tal-MWE għall-Irlandiż. Hija ppreżentata analiżi kwalitattiva dwar iż-żewġ korporazzjonijiet, flimkien mad-diskussjoni dwar l-MWEs verbali Irlandiżi.', 'ml': 'പാര്\u200dസെമില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്ത ടാസ്കില്\u200d ചേര്\u200dക്കുവാന്\u200d വേണ്ടി രണ്ട് ഐരിഷ് കോര്\u200dപ്പോരা (ലേബ്ലേഡ് ചെയ്തിട്ടില്ലാത്ത) സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനായി ഈ പേപ്പറ് വിവരിക്കുന്നു ഈ രണ്ടു കോര്\u200dപ്പോരയില്\u200d ഒരു ക്വാലിറ്റിവിലേഷന്\u200d കൊണ്ടുവന്നിരിക്കുന്നു. ഐരിഷ് വാര്\u200dബല്\u200d എംവിഎസിനെ സംസാ', 'mk': 'This paper describes the creation of two Irish corpora (labelled and unlabelled) for verbal MWEs for inclusion in the PARSEME Shared Task 1.2 on automatic identification of verbal MWEs, and the process of developing verbal MWE categories for Irish.  Предложена е квалитетна анализа за двата капиора, заедно со дискусијата за ирските вербални МВЕ.', 'no': 'Denne papiret beskriver opprettinga av to irske korpora (merket og ikkje merket) for verbale MWEs for inkludering i PARSEME delt oppgåve 1. 2 om automatisk identifisering av verbale MWEs, og prosessen for å utvikla verbale MWE- kategoriar for irsk. Ein kvalitativ analyse på to korporane er presentert saman med diskusjon om irske verbale MWEs.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje stworzenie dwóch irlandzkich korpusów (oznakowanych i nieoznakowanych) dla werbalnych MWE do włączenia do PARSEME Shared Task 1.2 dotyczących automatycznej identyfikacji werbalnych MWE oraz proces opracowywania werbalnych kategorii MWE dla irlandzkich. Przedstawiono analizę jakościową dwóch korpusów wraz z dyskusją irlandzkich werbalnych MWE.', 'ms': 'This paper describes the creation of two Irish corpora (labelled and unlabelled) for verbal MWEs for inclusion in the PARSEME Shared Task 1.2 on automatic identification of verbal MWEs, and the process of developing verbal MWE categories for Irish.  A qualitative analysis on the two corpora is presented, along with discussion of Irish verbal MWEs.', 'mn': 'Энэ цаас PARSEME хуваалтын ажил 1.2-д автоматически MWEs-ийн хуваалтын автоматически тодорхойлолтын тухай хоёр Ирландын корпора (нэрлэгдсэн, бичигдэггүй) бүтээлийг тайлбарладаг. Хоёр корпоратын талаарх чадвартай шинжилгээ Ирландын үгийн MWEs-ийн талаар ярилцаж байна.', 'ro': 'Această lucrare descrie crearea a două corpore irlandeze (etichetate și neetichetate) pentru MWE verbale pentru includerea în PARSEME Shared Task 1.2 privind identificarea automată a MWE verbale și procesul de dezvoltare a categoriilor verbale MWE pentru irlandezi. Este prezentată o analiză calitativă asupra celor două corpore, împreună cu discuția despre MWE verbale irlandeze.', 'si': 'Name කොර්පෝරා දෙන්නෙක් ගැන පුළුවන් විශේෂ විශ්ලේෂණයක් තියෙනවා, අයිරිෂ් වර්ගල් MWE ගැන සමඟ', 'sv': 'Denna uppsats beskriver skapandet av två irländska corpora (märkta och omärkta) för verbala MWE för inkluderande i PARSEME Shared Task 1.2 om automatisk identifiering av verbala MWE, och processen att utveckla verbala MWE kategorier för irländska. En kvalitativ analys av de två korporarna presenteras tillsammans med diskussion om irländska verbala MWE.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje stvaranje dva irskog korpora (označena i neopisena) za verbalne MWE za uključenje u zajednički zadatak PARSEME 1.2 o automatskoj identifikaciji verbalnih MWE-a i proces razvoja verbalnih kategorija MWE-a za irce. Predstavlja se kvalitativna analiza dva korpora, zajedno s diskusijom o Irskom verbalnom MWEs-u.', 'ta': 'Name இந்த இரண்டு நிறுவனத்தின் மீது ஒரு குறிப்பு ஆய்வு காண்பிக்கப்படுகிறது, ஐரிஷ் வார்ப்பு எம்விஎஸ் விவாதத்து', 'ur': 'This paper describes the creation of two Irish corpora (labelled and unlabelled) for verbal MWEs for inclusion in the PARSEME Shared Task 1.2 on automatic identification of verbal MWEs, and the process of developing verbal MWE categories for Irish. ان دونوں شرکتوں کے بارے میں ایک قابل تحقیق پیش کیے جاتے ہیں، اور ایرلند کلام MWEs کی بحث کے ساتھ۔', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay abuuridda labo shirkad ee Irish (labelled and labelled) oo lagu qoro qoraal MWEs oo lagu sharciyey shaqo la sharciyey PARSEME 1.2 oo ku saabsan aqoonsiga maamulka MWEs, iyo baaritaanka horumarinta kooxaha qoraalka MWE ee Irish. Shahaadada qiimeynta ee labada shirkad waxaa la soo bandhigaa, iyadoo la sheekaysanaya afka Irish ee MWEs.', 'uz': 'Name Ikki kompaniya haqida qualitativ analytik, Irish verbal MWEs haqida topilmadi.', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả việc tạo ra hai nhóm Ái Nhĩ Lan (có nhãn và không nhãn) cho các MWEs bằng miệng để được tham gia vào công việc chia sẻ parSEME 1.2 về việc nhận diện tự động các khẩu MWE, và tiến trình phát triển các loại MWE bằng miệng cho người Ái Nhĩ Lan. Một phân tích chất lượng về hai hạ sĩ được trình bày, cùng với thảo luận về tiếng cười của Ireland.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje stvaranje dva irskog tijela (označena i neopisivana) za verbalne MWE za uključenje u zajednički zadatak PARSEME 1.2 o automatskoj identifikaciji verbalnih MWE-a i proces razvoja verbalnih MWE kategorija irca. Predstavlja se kvalitativna analiza o dvojici tijela, zajedno s raspravom o Irskom verbalnom MWEs-u.', 'nl': "Dit artikel beschrijft de creatie van twee Ierse corpora (gelabeld en niet gelabeld) voor verbale MWE's voor opname in de PARSEME Shared Task 1.2 over automatische identificatie van verbale MWE's, en het proces van het ontwikkelen van verbale MWE-categorieën voor Iers. Een kwalitatieve analyse van de twee corpora wordt gepresenteerd, samen met discussie over Ierse verbale MWE's.", 'bg': 'Настоящата статия описва създаването на две ирландски корпорации (маркирани и немаркирани) за вербални МВЗ за включване в Споделена задача 1.2 за автоматично идентифициране на вербални МВЗ и процеса на разработване на вербални категории МВЗ за ирландски. Представен е качествен анализ на двете корпорации, както и дискусия за ирландските словесни МУЗ.', 'da': "Denne artikel beskriver oprettelsen af to irske corpora (mærket og unlabeld) for verbale MWE til inkludering i PARSEME Shared Task 1.2 om automatisk identifikation af verbale MWE, og processen med at udvikle verbale MWE kategorier for irske. En kvalitativ analyse af de to korpora præsenteres sammen med diskussion af irske verbale MWE'er.", 'de': 'Diese Arbeit beschreibt die Schaffung von zwei irischen Korpora (markiert und nicht markiert) für verbale MWEs zur Aufnahme in die PARSEME Shared Task 1.2 zur automatischen Identifizierung verbaler MWEs und den Prozess der Entwicklung verbaler MWE Kategorien für Irisch. Eine qualitative Analyse der beiden Korpora wird zusammen mit der Diskussion der irischen verbalen MWEs präsentiert.', 'ko': '본고는 PARSEME 공유 작업 1.2에 포함된 언어 MWE 자동 식별을 위한 두 개의 아일랜드 자료 라이브러리(라벨 및 라벨 없음)를 만들고 아일랜드어를 위한 언어 MWE 클래스를 개발하는 과정을 기술한다.본고는 이 두 개의 자료 라이브러리에 대해 정성 분석을 하고 아일랜드어 동사 MWE에 대해 토론했다.', 'fa': 'این کاغذ آفرینش دو شرکت ایرلند (نامیده و نامیده شده) را برای تولید کردن MWEs کلمه برای تولید در کار مشترک PARSEME ۱.۲ در مورد شناسایی خودکار MWEs کلمه و فرایند توسعه کلمه MWE کلمه برای ایرلند توصیف می\u200cکند. یک تحلیل کیفیت در دو شرکت، همراه با بحث سخنرانی ایرلندی MWEs، پیشنهاد می\u200cشود.', 'id': 'Kertas ini menggambarkan penciptaan dua korpra Irlandia (ditabel dan tidak ditabel) untuk MWEs verbal untuk memasukkan ke dalam PARSEME Shared Task 1.2 tentang identifikasi otomatis MWEs verbal, dan proses mengembangkan kategori MWE verbal untuk Irlandia. Analisis kualitatif pada kedua korpora diperkenalkan, bersama diskusi tentang MWEs verbal Irlandia.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea kutengenezwa kwa kampuni mbili ya Irish (isiyotajwa na isiyotajwa) kwa ajili ya MWEs kwa ajili ya kuingia katika kazi ya PARSEME ilizoshirikishwa 1.2 kuhusu kutambuliwa kwa faragha ya MWEs, na mchakato wa kuendeleza makundi makubwa ya MWE kwa ajili ya Irish. Uchambuzi wa sifa juu ya kampuni hizo mbili unaonyeshwa, pamoja na mjadala wa lugha ya MWEs ya Ujerumani.', 'tr': 'Bu kagyz iki iýrläniň korporaty (etiket edilen we ýazmaýan) verbal MWEs(etiket edilen we ýazmaýan) PARSEME Paýlaşan Görevi 1.2 we verbal MWEs awtomatik tanyýandygyny we Iýrläniň verbal MWE kategoriýasyny döwletmegini tassyýar edýär. Iki korpora bilen mykdarlyk analýusiýa, iýrläniň verbal MWEs hakynda gürleşdirilýär.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan krijimin e dy korprave irlandeze (të etiketuara dhe të paetiketuara) për MWEs verbale për përfshirje në detyrën e përbashkët të PARSEME 1.2 mbi identifikimin automatik të MWEs verbale dhe procesin e zhvillimit të kategorive verbale MWE për irlandezët. A qualitative analysis on the two corpora is presented, along with discussion of Irish verbal MWEs.', 'af': "Hierdie papier beskryf die skepping van twee Irse korpora (etiketeerde en ongeabelde) vir verbale MWEs vir inklusie in die PARSEME Gedeelde Opdrag 1. 2 op outomatiese identifikasie van verbale MWEs, en die proses van ontwikkeling van verbale MWE kategories vir Irse. 'n Kvalitatiewe analiseer op die twee korpora word voorgestel, saam met diskusie van Irse verbale MWEs.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም የኢራሪክ ኮርፖርት (በlabelled እና ያልታወቀ) መፍጠርን ለPARSEME የተሰራጨውን ስራ 1.2 በማስታወቂያው እና የኢራሪክ ብሔራዊ MWE ክፍተቶችን ለመፍጠር ይናገራል፡፡ በሁለቱ ኮፖሪያዎች ላይ የተመሳሳይ አስተያየት፣ የኢራሪሽ አበባ አሜድዩኤስ ውይይት በተቃውሞ ይታያል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է երկու Իրլանդական կոպորա (պիտակ և անպիտակ) ստեղծումը արտահայտվելու համար արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտված արտահայտվ Երկու կապորանների վերաբերյալ որակային վերլուծությունը ներկայացվում է միասին Իրլանդական լեզվով ՄWE-ների քննարկումների հետ:', 'az': 'Bu kağıt, PARSEME paylaşılmış Task 1.2 ilə verbal MWEs təşkil etmək üçün verbal MWE kategoriyalarını təşkil etmək üçün İrlandalı İrlandalı İrlandalı İrlandalı İrlandalı İrlandalı İrlandalı İrlandalı İrlandalı İrlandalı İrlandalı İrlandalı İrlandalı İrlandalı İrlandalı İrlandalıq İrlandalıqların İrlandalıq verbal MWEs müzakirələri ilə birlikdə iki korpora haqqında kvalitativ analizi göstərilir.', 'bn': 'এই পত্রিকা দুই আইরিশ কর্পোরা তৈরি করে (চিহ্নিত এবং অচিরেই চিহ্নিত) পার্সেমে শেয়ার করা কাজ ১. আইরিশ ভার্বাল এমডিউএসএর আলোচনার সাথে এই দুই কর্পোরার বিশ্লেষণের বৈশিষ্ট্য প্রদর্শন করা হয়েছে।', 'cs': 'Tento článek popisuje vytvoření dvou irských korpusů (označených a neoznačených) pro verbální MWE pro zařazení do PARSEME Shared Task 1.2 o automatické identifikaci verbálních MWE a proces vývoje verbálních MWE kategorií pro irské. Je prezentována kvalitativní analýza těchto dvou korpusů a diskuse o irských verbálních MWE.', 'ca': "Aquest paper descriu la creació de dos corpores irlandès (etiquetats i no etiquetats) per a les MWEs verbals per a integrar-se a la tasca compartida PARSEME 1.2 sobre la identificació automàtica de MWEs verbals, i el procés de desenvolupament de categories MWE verbals per a l'irlandès. A qualitative analysis on the two corpora is presented, along with discussion of Irish verbal MWEs.", 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse kahe iiri korpora (märgistatud ja märgistamata) loomist verbaalsete MWE-de jaoks, mis lisatakse PARSEME jagatud ülesandesse 1.2 verbaalsete MWE-de automaatse identifitseerimise kohta, ning suuliste MWE-kategooriate arendamise protsessi iiri keele jaoks. Esitatakse kahe korpuse kvalitatiivne analüüs koos Iiri verbaalsete MWE aruteludega.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan kahden irlantilaisen korporan luomista (merkitty ja merkitsemätön) sanallisille MWE:ille sisällytettäväksi PARSEME Shared Task 1.2:een verbaalisten MWE:ien automaattisesta tunnistamisesta sekä prosessia verbaalisten MWE:n luokkien kehittämiseksi iirille. Näistä kahdesta korpusesta tehdään kvalitatiivinen analyysi sekä keskustellaan irlantilaisista suullisista MWE:istä.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje stvaranje dva irskog korporacija (označena i neopisena) za verbalne MWE za uključenje u zajednički zadatak PARSEME 1.2 o automatskoj identifikaciji verbalnih MWE-a i proces razvoja verbalnih kategorija MWE-a za irce. Predstavlja se kvalitativna analiza o dvojici korporacija, zajedno s raspravom o Irskom verbalnom MWEs-u.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje ustvarjanje dveh irskih korpusov (označenih in neoznačenih) za verbalne MWE za vključitev v skupno nalogo PARSEME 1.2 o avtomatski identifikaciji verbalnih MWE in proces razvoja verbalnih kategorij MWE za irščino. Predstavljena je kvalitativna analiza obeh korpusov, skupaj z razpravo o irskih verbalnih MWE.', 'ha': "Wannan karatun na bayyana the ƙiƙiro of IIrish Corana biyu (labated and ablabated) wa verbalar MWEs wa include in the PARCEME Shared Taimar 1.2 on farat-jini na MWEs, da aikin kwamfyutan tebur masu motsa nau'in MWS wa Irish. An bãyar da wani anayya mai ƙayyade kan wannan firma biyu, sami da magana na maganar Irish MWEs.", 'he': 'העיתון הזה מתאר את יצירת שני גופורות אירי (מוטבעות ולא מוטבעות) עבור MWEs מילוליים להכניס למשימה משותפת PARSEME 1.2 על זיהוי אוטומטי של MWEs מילוליים, והתהליך של פיתוח קטגוריות MWE מילוליות עבור אירי. ניתוח איכותי על שני הקופורה מוצג, יחד עם דיון על MWEs מילוליים אירי.', 'jv': 'Name Wang alih sing dipileksi karo perusahaan sampeyan iki, dadi mêng seneng pisan kelas karo bugem sing lunak SME .', 'bo': 'This paper describes the creation of two Irish corpora (labelled and unlabelled) for verbal MWEs for inclusion in the PARSEME Shared Task 1.2 on automatic identification of verbal MWEs, and the process of developing verbal MWE categories for Irish. སྒོ་འབྱེད་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་གླེང་སྡོམ་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་ཞིག'}
{'en': 'Multi-word Expressions for Abusive Speech Detection in Serbian', 'ar': 'عبارات متعددة الكلمات للكشف عن الكلام المسيء باللغة الصربية', 'es': 'Expresiones de varias palabras para la detección de habla abusiva en serbio', 'fr': 'Expressions multi-mots pour la détection de discours abusifs en serbe', 'pt': 'Expressões de várias palavras para detecção de fala abusiva em sérvio', 'ja': 'セルビア語での罵倒的な音声検出のための複数の単語表現', 'zh': '用塞尔维亚语中滥用语音检测者多字表达式', 'hi': 'सर्बियाई में अपमानजनक भाषण का पता लगाने के लिए बहु-शब्द अभिव्यक्तियाँ', 'ru': 'Многословные выражения для обнаружения оскорбительной речи на сербском языке', 'ga': 'Léirithe Ilfhoclach le haghaidh Braite Caint Dhiúltacha i Seirbis', 'ka': 'მრავალური სიტყვების გამოსახულებები სერბიურში აბუციური სიტყვების განსახულებაName', 'el': 'Εκφράσεις πολλαπλών λέξεων για ανίχνευση καταχρηστικής ομιλίας στα Σερβικά', 'hu': 'Többszós kifejezések a visszaélő beszédfelismeréshez szerb nyelven', 'it': 'Espressioni multi-parola per il rilevamento di discorsi abusivi in serbo', 'kk': 'Көп сөз өрнектері Серб тіліндегі Abusive Speech Detection үшін', 'lt': 'Daugiažodžiai išraiškų dėl piktnaudžiavimo kalba nustatymo serbų kalba', 'mk': 'Мултизборни изрази за детекција на злоупотребен говор на српски', 'mn': 'Серб-д Abusive Speech Detection-ын олон үг илтгэл', 'mt': 'Multi-word Expressions for Abusive Speech Detection in Serbian', 'ms': 'ungkapan berbilang perkataan untuk pengesan Cacapan Abusif dalam bahasa Serbia', 'ml': 'സെര്\u200dബിയനിലെ അബുസിവ് സംസാരത്തിന്റെ ഡിറ്റീറ്ററിനുള്ള അധിക വാക്ക് വാക്കുകള്\u200d', 'no': 'Multiorduttrykk for Abusive Speech Detection in Serbian', 'sr': 'Više reèi izraze za detekciju nadmašivanja govora u Srbiji', 'pl': 'Wyrażenia wielosłowne dla wykrywania nadużywanej mowy w języku serbskim', 'ro': 'Expresii multi-cuvinte pentru detectarea vorbirii abuzive în limba sârbă', 'si': 'Name', 'so': 'Erayada badan ee Abusive Speech in Serbian', 'sv': 'Uttryck med flera ord för detektering av övergrepp på serbiska', 'ta': 'செர்பியாவில் அபுஸிவ் பேச்சு கண்டுபிடிப்பிற்கான பலவார்த்தை கூறுதல்', 'ur': 'سربین میں بہت سی کلمات مثالیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Biểu hiện đa từ cho Phát hiện mạnh ở Serbia', 'bg': 'Многословни изрази за откриване на злоупотреба с речта на сръбски език', 'hr': 'Višeriječne izraze za otkrivanje nadmaženih govora u Srbiji', 'nl': 'Uitdrukkingen met meerdere woorden voor misbruik van spraakdetectie in het Servisch', 'da': 'Flere ord udtryk for misbrug af tale detektering på serbisk', 'ko': '세르비아어 욕설 언어 검출 중의 다중 표현', 'fa': 'واژه\u200cهای کلمه\u200cهای زیادی برای بازرسی سخنرانی مزخرف در سربی', 'de': 'Mehrwortausdrücke für missbräuchliche Spracherkennung auf Serbisch', 'id': 'Multi-word Expressions for Abusive Speech Detection in Serbian', 'sw': 'Maelezo mengi kwa ajili ya Kutambua Hotuba ya Abusive nchini Serbia', 'tr': 'Abusive sözleri tanamak üçin köp sözler', 'sq': 'Shprehje me shumë fjalë për zbulimin e fjalëve abuzive në serb', 'af': 'Multiwoord Uitdrukking vir Abusive Speech Detection in Serbiese', 'am': 'በሳርቢያን ውስጥ የአቡሲዊ ቋንቋ ምርጫዎች', 'hy': 'Սրբերական լեզվի չարախոսության հայտնաբերման բազմաբառ արտահայտություններ', 'az': 'Sırbistan dilində Abusive Sözü Keşfetməsi üçün çox söz ifadəsi', 'bn': 'সার্বিয়ার আবুসিভ ভ ভাষার ডিটেক্টরেশনের জন্য একাধিক শব্দের মতামত', 'ca': 'Expressions multiparaules per detectar discursos abusivs en sèrbic', 'et': 'Mitmesõnalised väljendid kuritarvitava kõne tuvastamiseks serbia keeles', 'bs': 'Višeriječne izraze za otkrivanje zloupotrebnih govora u Srbiji', 'cs': 'Víceslovné výrazy pro detekci zneužívající řeči v srbštině', 'fi': 'Monisanaiset ilmaisut väärinkäyttävän puheen havaitsemiseen serbiaksi', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'OptionGroup', 'he': 'ביטויים רבים של מילים על גילוי נאום מועלל בסרבי', 'sk': 'Večbesedni izrazi za odkrivanje zlorabe govora v srbščini', 'bo': 'སེར་བཱའི་ནང་དུ་Abusive Speech Detection (Abusive Speech Detection)ཡི་སྐད་ཆ་སྣ་ཚོགས་གསལ་བརྗོད།'}
{'en': 'This paper presents our work on the refinement and improvement of the Serbian language part of Hurtlex, a multilingual lexicon of words to hurt. We pay special attention to adding Multi-word expressions that can be seen as abusive, as such lexical entries are very important in obtaining good results in a plethora of abusive language detection tasks. We use Serbian morphological dictionaries as a basis for ', 'ar': 'تقدم هذه الورقة عملنا على صقل وتحسين جزء اللغة الصربية من Hurtlex ، وهو قاموس متعدد اللغات للكلمات للإيذاء. نحن نولي اهتمامًا خاصًا لإضافة التعبيرات متعددة الكلمات التي يمكن اعتبارها مسيئة ، لأن مثل هذه الإدخالات المعجمية مهمة جدًا في الحصول على نتائج جيدة في عدد كبير من مهام اكتشاف اللغة المسيئة. نستخدم القواميس الصرفية الصربية كأساس لتنظيف البيانات وإنشاء قاموس MWE. تم تحديد ارتباط بالموارد المعجمية والدلالية الأخرى باللغة الصربية ومن المتوقع بناء أنظمة الكشف عن اللغة المسيئة بناءً على هذا الاتصال.', 'es': 'Este artículo presenta nuestro trabajo sobre el refinamiento y la mejora de la parte del idioma serbio de Hurtlex, un léxico multilingüe de palabras para herir. Prestamos especial atención a añadir expresiones de varias palabras que puedan considerarse abusivas, ya que estas entradas léxicas son muy importantes para obtener buenos resultados en una gran cantidad de tareas de detección de lenguaje abusivo. Utilizamos diccionarios morfológicos serbios como base para la limpieza de datos y la creación de diccionarios MWE. Se describe una conexión con otros recursos léxicos y semánticos en serbio y se prevé la construcción de sistemas de detección de idiomas abusivos basados en esa conexión.', 'fr': "Cet article présente notre travail sur le raffinement et l'amélioration de la partie en langue serbe de Hurtlex, un lexique multilingue de mots pour blesser. Nous accordons une attention particulière à l'ajout d'expressions multi-mots qui peuvent être considérées comme abusives, car de telles entrées lexicales sont très importantes pour obtenir de bons résultats dans une pléthore de tâches de détection de langage abusif. Nous utilisons les dictionnaires morphologiques serbes comme base pour le nettoyage des données et la création de dictionnaires MWE. Un lien avec d'autres ressources lexicales et sémantiques en serbe est décrit et la mise en place de systèmes de détection de langage abusif basés sur cette connexion est prévue.", 'pt': 'Este artigo apresenta nosso trabalho sobre o refinamento e aprimoramento da língua sérvia que faz parte do Hurtlex, um léxico multilíngue de palavras para machucar. Damos atenção especial à adição de expressões multipalavras que podem ser vistas como abusivas, pois essas entradas lexicais são muito importantes para obter bons resultados em uma infinidade de tarefas de detecção de linguagem abusiva. Usamos dicionários morfológicos sérvios como base para limpeza de dados e criação de dicionários MWE. É delineada uma conexão com outros recursos lexicais e semânticos em sérvio e está prevista a construção de sistemas de detecção de linguagem abusiva com base nessa conexão.', 'ja': '本稿では、傷つける言葉の多言語辞典であるHurtlexのセルビア語部分の洗練と改善に関する私たちの研究を紹介します。濫用と見なされる複数の単語の表現を追加することに特に注意しています。そのような単語エントリは、濫用言語検出タスクの多さで良い結果を得るのに非常に重要です。セルビア語の形態辞書を基にデータクリーニングやMWE辞書を作成しています。セルビア語の他の語彙およびセマンティックリソースへの接続が概説されており、その接続に基づいた濫用言語検出システムの構築が予想されている。', 'hi': 'यह पेपर हर्टलेक्स के सर्बियाई भाषा के हिस्से के शोधन और सुधार पर हमारे काम को प्रस्तुत करता है, जो चोट पहुंचाने के लिए शब्दों का एक बहुभाषी शब्दकोश है। हम बहु-शब्द अभिव्यक्तियों को जोड़ने पर विशेष ध्यान देते हैं जिन्हें अपमानजनक के रूप में देखा जा सकता है, क्योंकि इस तरह की लेक्सिकल प्रविष्टियां अपमानजनक भाषा का पता लगाने के कार्यों की अधिकता में अच्छे परिणाम प्राप्त करने में बहुत महत्वपूर्ण हैं। हम डेटा सफाई और MWE शब्दकोश निर्माण के लिए एक आधार के रूप में सर्बियाई रूपात्मक शब्दकोशों का उपयोग करते हैं। सर्बियाई में अन्य लेक्सिकल और शब्दार्थ संसाधनों के लिए एक कनेक्शन को रेखांकित किया गया है और उस कनेक्शन के आधार पर अपमानजनक भाषा का पता लगाने वाली प्रणालियों के निर्माण की भविष्यवाणी की गई है।', 'zh': '本文引Hurtlex塞尔维亚语细化改事,Hurtlex是多言之单词词典。 吾辈特加意为滥多词表达式,盖词法条目于多滥语检测之所致也。 以塞尔维亚语形态学词典为数清MWE词典之基。 概述与塞尔维亚语中词汇语义资源者,计其滥用语言检测系统。', 'ru': 'В этой статье представлена наша работа по доработке и совершенствованию сербской языковой части Hurtlex, многоязычного лексикона слов, причиняющих боль. Мы уделяем особое внимание добавлению многословных выражений, которые могут рассматриваться как оскорбительные, поскольку такие лексические записи очень важны для получения хороших результатов в множестве оскорбительных задач по обнаружению языка. Мы используем сербские морфологические словари в качестве основы для очистки данных и создания словаря MWE. Намечена связь с другими лексическими и семантическими ресурсами на сербском языке, и на основе этой связи предусматривается создание систем обнаружения злоупотреблений языком.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair ár gcuid oibre ar mhionchoigeartú agus feabhsú na teanga Seirbis de Hurtlex, foclóir ilteangach de na focail a ghortú. Tugaimid aird ar leith ar nathanna cainte Ilfhoclacha a fheictear a bheith maslach a chur leis, mar go bhfuil iontrálacha foclóireachta den sórt sin an-tábhachtach chun torthaí maithe a bhaint amach i raidhse tascanna braite teanga maslach. Bainimid úsáid as foclóirí moirfeolaíocha Seirbis mar bhunús do ghlanadh sonraí agus cruthú foclóir MWE. Tugtar breac-chuntas ar nasc le hacmhainní foclóireachta agus séimeantaice eile sa tSeirbis agus táthar ag súil go dtógfar córais braite teanga maslacha bunaithe ar an gceangal sin.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი ჩვენი სამუშაო სამუშაო სერბიანური ენის ნაწილი Hurtlex-ის, მრავალენგური ლექსიკონის სიტყვები, რომელიც დაავადება. ჩვენ განსაკუთრებულია მრავალი სიტყვების გამოსახულების დამატებისთვის, რომლებიც შეიძლება იყოს ძალიან ძალიან მნიშვნელოვანი ლექსიკური დამატებისთვის, როგორც ასეთი ლექსიკური დამატების ჩვენ სერბიანური მორპოლოგიური დიქტორიების გამოყენება, როგორც ბაზი მონაცემების წაშლად და MWE სიფაქტორის შექმნა. სხვა ლექსიკალური და ჟენმანტიკური რესურსისთან დაკავშირება სერბიანში იქნება და შექმნა ძალიან ძალიან ენის განახლების სისტემისთან, რომელიც ამ კავშირის ბაზაზე იქ', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a Hurtlex szerb nyelvű részének finomításával és fejlesztésével kapcsolatos munkánkat, amely a fájdalmas szavak többnyelvű lexikonja. Különös figyelmet fordítunk a visszaélésnek tekinthető többszós kifejezések hozzáadására, mivel az ilyen lexikális bejegyzések nagyon fontosak ahhoz, hogy jó eredményeket érjünk el számos visszaéléses nyelvfelismerési feladatban. Szerb morfológiai szótárakat használunk az adattisztítás és az MWE szótár létrehozásának alapjaként. Felvázoljuk a szerb nyelvű más lexikai és szemantikai forrásokkal való kapcsolatot, és ezen kapcsolaton alapuló visszaélésszerű nyelvfelismerő rendszerek kialakítását.', 'it': "Questo articolo presenta il nostro lavoro sulla raffinatezza e il miglioramento della parte in lingua serba di Hurtlex, un lessico multilingue di parole da ferire. Prestiamo particolare attenzione all'aggiunta di espressioni Multi-word che possono essere considerate abusive, in quanto tali voci lessicali sono molto importanti per ottenere buoni risultati in una pletora di attività di rilevamento del linguaggio abusivo. Usiamo dizionari morfologici serbi come base per la pulizia dei dati e la creazione del dizionario MWE. Viene delineata una connessione con altre risorse lessicali e semantiche in serbo e si prevede la costruzione di sistemi di rilevamento linguistico abusivi basati su tale connessione.", 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει την εργασία μας για τη βελτίωση και τη βελτίωση του σερβικού γλωσσικού τμήματος του ενός πολύγλωσσου λεξικού λέξεων που πρέπει να πληγωθούν. Δίνουμε ιδιαίτερη προσοχή στην προσθήκη εκφράσεων πολλαπλών λέξεων που μπορούν να θεωρηθούν καταχρηστικές, καθώς τέτοιες λεξικές καταχωρήσεις είναι πολύ σημαντικές για την επίτευξη καλών αποτελεσμάτων σε μια πληθώρα εργασιών ανίχνευσης καταχρηστικών γλωσσών. Χρησιμοποιούμε Σερβικά μορφολογικά λεξικά ως βάση για τον καθαρισμό δεδομένων και τη δημιουργία λεξικών. Περιγράφεται σύνδεση με άλλους λεξικούς και σημασιολογικούς πόρους στα σερβικά και προβλέπεται η δημιουργία συστημάτων ανίχνευσης καταχρηστικών γλωσσών που βασίζονται σε αυτή τη σύνδεση.', 'kk': 'Бұл қағаз серб тілінің Hurtlex бөлігін түзету және жақсарту жұмысын көрсетеді. Бұл көптеген сөздердің бірнеше тілді лекциясы. Біз көпшілікті сөз өрнегін қосуға арнайы қызық береміз, себебі бұл лексикалық жазулар жақсы нәтижелерді жетістікті тілді анықтау тапсырмалардың жақсы нәтижелерін алу үшін өте маңызды. Біз серб морфологиялық сөздігін деректерді тазалау және MWE сөздігін құру негізінде қолданамыз. Сербияның басқа лексикалық және семантикалық ресурстарына байланыс таңдалған және бұл қосылымды негіздеген жеңілдік тілді анықтау жүйелерін құру жасайды.', 'mk': 'Овој весник ја претставува нашата работа за рафинирање и подобрување на делот на српскиот јазик на Хартлекс, мултијазичен лексикон на зборови за повреда. Ние посебно внимаваме на додавањето на мултизборни изрази кои може да се сметаат за злоупотребни, бидејќи таквите лексикални записи се многу важни за добивање добри резултати во многумина злоупотребни задачи за детекција на јазикот. Ние ги користиме српските морфолошки речници како основа за чистење на податоци и создавање на MWE речник. Предложена е поврзаност со другите лексикални и семантични ресурси на српски јазик и се предвидува изградба на системи за злоупотреба на јазик базирани на таа поврзаност.', 'ml': 'ഹാര്\u200dട്ട്ലെക്സിന്റെ സെര്\u200dബിയന്\u200d ഭാഷയുടെ മുന്\u200dകൂട്ടത്തിനും മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനും ഈ പേപ്പറിന് നമ്മുടെ ജോലി കാണിക്ക ഞങ്ങള്\u200d പ്രത്യേക ശ്രദ്ധിക്കുന്നു പല വാക്കുകള്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച്, അതിനെ പീഡിപ്പിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നത് പോലെയാണ്.  നമ്മള്\u200d സെര്\u200dബിയയിലെ മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d നിഘട്ടങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഡേറ്റാ വൃത്തിയാക്കുന്നതിനും എംവി ന സെര്\u200dബിയയിലെ മറ്റു ലെക്സിക്കല്\u200d വിഭവങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെടുന്ന ഒരു ബന്ധം നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അതിനെ അടിസ', 'lt': 'Šiame dokumente pristatomi mūsų darbai, susiję su serbų kalbos Hurtlex dalies patobulinimu ir tobulinimu, daugiakalbis žodžių, kuriuos reikia skaudinti, leksikonas. We pay special attention to adding Multi-word expressions that can be seen as abusive, as such lexical entries are very important in obtaining good results in a plethora of abusive language detection tasks.  Mes naudojame Serbijos morfologinius žodynus kaip duomenų valymo ir MWE žodynų kūrimo pagrindą. Apibrėžiamas ryšys su kitais leksiniais ir semantiniais ištekliais serbų kalba ir numatoma kurti piktnaudžiavimo kalbų aptikimo sistemas, pagrįstas tuo ryšiu.', 'ms': 'This paper presents our work on the refinement and improvement of the Serbian language part of Hurtlex, a multilingual lexicon of words to hurt.  Kami memberi perhatian istimewa kepada menambah ungkapan berbilang-kata yang boleh dilihat sebagai penyalahgunaan, kerana masukan leksikal seperti itu sangat penting untuk mendapatkan keputusan yang baik dalam banyak tugas pengesan bahasa penyalahgunaan. Kami menggunakan kamus morfologi Serbia sebagai dasar untuk pembersihan data dan penciptaan kamus MWE. Sambungan dengan sumber leksikal dan semantik lainnya dalam bahasa Serbi telah diterangkan dan membina sistem pengesan bahasa yang melampau berdasarkan sambungan tersebut dijangka.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta l-ħidma tagħna dwar ir-raffinar u t-titjib tal-parti tal-lingwa Serba ta’ Hurtlex, lexicon multilingwi ta’ kliem li għandu jagħmel il-ħsara. Aħna nagħtu attenzjoni speċjali liż-żieda ta’ espressjonijiet b’ħafna kliem li jistgħu jitqiesu bħala abbużivi, peress li tali entrati lexiċi huma importanti ħafna biex jinkisbu riżultati tajbin f’għadd kbir ta’ kompiti abbużivi ta’ individwazzjoni tal-lingwi. Aħna nużaw id-dikjararji morfoloġiċi Serbi bħala bażi għat-tindif tad-dejta u l-ħolqien tad-dikjararju MWE. Qed tiġi deskritta konnessjoni ma’ riżorsi lexiċi u semantiċi oħra fis-Serb u huwa previst il-bini ta’ sistemi abbużivi ta’ individwazzjoni tal-lingwi bbażati fuq dik il-konnessjoni.', 'no': 'Denne papiret viser vårt arbeid på refinering og forbetringa av den serbiske språksdelen av Hurtlex, eit multispråksleksjon av ord som skal skada. Vi får spesielt oppmerksomhet til å leggja til fleire ord uttrykk som kan verta synleg som abusive, sidan slike leksiske oppføringar er veldig viktig i å få gode resultat i eit plethora av abusive språksoppgåver. Vi bruker serbiske morfologiske ordbokstavar som grunnlag for oppretting av data og MWE- ordbok. Eit tilkopling til andre leksiske og semantiske ressursar i Serbisk er utforma og bygging av abusive språk-oppdagingssystem basert på denne tilkoplinga er foregått.', 'pl': 'W artykule przedstawiono nasze prace nad udoskonaleniem i ulepszeniem serbskiej części Hurtlex, wielojęzycznego leksykonu słów do zranienia. Szczególną uwagę zwracamy na dodawanie wyrażeń wielosłownych, które mogą być postrzegane jako nadużywające, ponieważ takie wpisy leksykaliczne są bardzo ważne w uzyskaniu dobrych wyników w mnóstwie zadań wykrywania nadużyć języka. Wykorzystujemy serbskie słowniki morfologiczne jako podstawę do czyszczenia danych i tworzenia słowników MWE. Zarysowano połączenie z innymi zasobami leksykalnymi i semantycznymi w języku serbskim oraz przewiduje się budowę systemów wykrywania nadużyć języków opartych na tym połączeniu.', 'mn': 'Энэ цаас бидний ажлыг Хуртлексийн Серб хэл хэлний хэсэг дээр сайжруулах болон сайжруулах, олон хэл хэлний хэлний хэлний хэлний тухай харуулдаг. Бид хүчирхийлэл гэж үздэг олон үг илэрхийллийг нэмэхэд маш чухал анхаарлаа хандуулдаг. Яагаад гэвэл энэ илэрхийллийн нэмэлт нь сайн үр дүнг олохын тулд хүчирхийлэл хэлний олон зүйлсийг олох нь маш чухал. Бид Серб-ын морфологик зохиолуудыг өгөгдлийн цэвэрлэх болон MWE үеийн бүтээх суурь болгон ашиглаж байна. Серб-ын бусад лексик, semantic нөөцийн холбоотой холбоотой бөгөөд тэр холбоотой байдал дээр зориулсан хүчирхийллийн хэлний нээлтийн системүүдийг бүтээж байдаг.', 'ro': 'Această lucrare prezintă lucrările noastre privind rafinarea și îmbunătățirea părții limbii sârbe din Hurtlex, un lexicon multilingv de cuvinte care trebuie rănite. Acordăm o atenție deosebită adăugării expresiilor Multi-word care pot fi văzute ca abuzive, deoarece astfel de intrări lexicale sunt foarte importante în obținerea de rezultate bune într-o multitudine de sarcini abuzive de detectare a limbajului. Folosim dicționare morfologice sârbă ca bază pentru curățarea datelor și crearea dicționarului MWE. Este evidenţiată o conexiune cu alte resurse lexicale şi semantice în limba sârbă şi este prevăzută construirea unor sisteme de detectare a limbilor abuzive bazate pe această conexiune.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja naš rad o rafiniranju i poboljšanju srpskog jezika dio Hurtlex a, multijezičkog leksiona reči koje će povrijediti. Mi obraćamo posebnu pažnju na dodavanje višeriječnih izraza koje se mogu smatrati zloupotrebnim, jer su takve leksičke ulaze veoma važne u dobivanju dobrih rezultata u plethori zloupotrebnih zadataka za detekciju jezika. Koristimo srpske morfološke rečnike kao osnovu za čišćenje podataka i stvaranje rečnika MWE. Predviđena je povezanost sa drugim leksičkim i semantičnim resursima na Srbiji i izgradnja sustava za detekciju nasilnih jezika na temelju te veze.', 'so': 'Warqaddan wuxuu keenaa shaqadeenna ku saabsan hagaajinta iyo hagaajinta afka Serbiyada ee Hurtlex, kaas oo ah leksisi luuqado kala duduwan oo hadal waxyeello leh. Si gaar ah ayaannu u fiirsanaynaa ku daryeelka hadal badan oo loo arko in loo isticmaalo sida isticmaalka, tusaale ahaan galmada leksikalka ayaa muhiim u ah in laga helo resulto wanaagsan oo ku qoran shaqooyinka baaritaanka luuqada caafimaadka ah. Waxaynu u isticmaalnaa luqadaha asalka ah ee Serbian oo ku saabsan nadiifsashada macluumaadka iyo abuurista luqada MWE. Xiriir kale oo ku saabsan waxyaabaha la xiriira ee Serbiyan waxaa laga horumariyey in la dhiso nidaamka la cadayn karo luqada caadi ah oo lagu saleynayo xiriirkaas.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ වැඩේ හර්ට්ලෙක්ස් වල සෙර්බියාන් භාෂාවේ කොටසේ වැඩ කරන්න සහ වැඩ කරන්න පුළුවන් වෙනවා, වචනයක් වැඩ කරන්න බ අපි විශේෂ අවධානය කරනවා ගොඩක් වචන ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විශේෂ වචන ප්\u200dරශ්නයක්, ඒ වගේ ලෙක්සිකල් ප්\u200dරශ්නයක අපි සෙර්බියානු විකෘතිය භාවිතා කරන්නේ තොරතුරු පිරික්ෂණය සහ MWE වචනාවක් නිර්මාණය වෙනුවෙන් අධ සර්බියාන්වල අනිත් ලෙක්සිකාල් සහ සෙමාන්තික උපදේශය සම්බන්ධයක් තියෙනවා ඒ සම්බන්ධයෙන් අධිරූපයෙන් භාෂ', 'sv': 'Denna uppsats presenterar vårt arbete med förfining och förbättring av den serbiska språkdelen av Hurtlex, ett flerspråkigt lexikon av ord att såra. Vi lägger särskild vikt vid att lägga till Multi-words uttryck som kan ses som kränkande, eftersom sådana lexikala poster är mycket viktiga för att få bra resultat i en uppsjö av kränkande språkidentifieringsuppgifter. Vi använder serbiska morfologiska ordböcker som en grund för datarengöring och MWE ordbok skapande. En koppling till andra lexikala och semantiska resurser på serbiska skisseras och byggandet av system för upptäckt av missbruk av språk baserat på denna koppling planeras.', 'ta': 'இந்த காகிதம் ஹார்ட்லெக்ஸின் மொழி பகுதியின் முன்னேற்றத்தையும் மேம்படுத்துவதையும் எங்கள் வேலையை கூறுகிறது, அது காயம் செ நாங்கள் சிறப்பு கவனம் செலுத்துகிறோம் பல வார்த்தைகளை சேர்க்க முடியும் என்று தெரிந்து கொள்ள முடியும் என்று பார்க்கப்படுகிறது, இது போன்ற நாங்கள் செர்பியாவின் இறந்த அகராதிகளை தரவு சுத்தம் மற்றும் MWE அகராதியை உருவாக்க அடிப்படையாக பயன்படுத்து செர்பியாவில் மற்றொரு லெக்சிக்சியல் மற்றும் அரைத்து வளங்களுடன் இணைப்பு குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது மற்றும் அந்த இணைப்பு அடிப', 'ur': 'یہ کاغذ ہرٹلکس کی سربی زبان کے ایک حصہ کے بارے میں ہمارا کام دکھاتا ہے، ایک بہت سی زبان کی زبان کی زبان جو نقصان پہنچانے کے لئے ہے۔ ہم بہت سی کلمات مثالیں اضافہ کرنے کے لئے خاص توجه رکھتے ہیں جن کو ناپسندیدہ سمجھ سکتے ہیں، جیسے یہ لکسیکل مثالیں بہت اچھے نتیجے حاصل کرنے کے لئے بہت اہم ہیں زبان شناسایی کے کاموں میں۔ ہم سربی مورفیک الگونات کو ڈیٹ پاک کرنے اور MWE الگونات بنانے کے لئے بنیاد بناتے ہیں۔ سربین میں دوسرے لکسیکل اور سیمانٹی سراسروں کے ساتھ ایک اتصال مقرر کیا گیا ہے اور اس اتصال پر بنیاد رکھا گیا ہے کہ زبان شناسایی سیسٹموں کی بنائی جاتی ہے۔', 'uz': "Bu sahifa Hurtlex tilining bir necha tillar o'zgarishni o'zgartirish va o'zgartirishimizni anglatadi. Biz bir necha so'zlarni ko'p so'zlarni qoʻshish uchun juda muhim paytda qaramamiz. Bunday qilib, leksikal yozuvlar o'zgartirish vazifalarini juda muhim. We use Serbian morphological dictionaries as a basis for data cleaning and MWE dictionary creation.  Serbcha boshqa leksikal va semantik Resource bilan aloqa aniqlangan va bu aloqa asosida yaratilgan tilni aniqlash tizimini yaratish mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này đưa ra công việc cải thiện và cải thiện phần ngôn ngữ của Serbia của tập truyện đau, một ngôn từ ngôn ngữ đa dạng để gây tổn thương. Chúng tôi đặc biệt chú ý tới việc thêm các biểu hiện đa từ có thể coi là lạm dụng, vì các mục viết văn đó rất quan trọng để có kết quả tốt trong hàng loạt các công việc khám phá ngôn ngữ ngược đãi. Chúng tôi dùng từ điển hình của Serbia để làm cơ sở quét dữ liệu và tạo ra từ điển MWE. Một sự kết nối với các nguồn ngôn ngữ văn học khác ở Serbia được vạch ra và thiết lập các hệ thống phát hiện ngôn ngữ lạm dụng dựa trên sự kết nối đó.', 'da': 'Denne artikel præsenterer vores arbejde med forfinelse og forbedring af den serbiske sprogdel af Hurtlex, et flersproget leksikon af ord at såre. Vi lægger særlig vægt på at tilføje Multi-word udtryk, der kan ses som misbrugende, da sådanne lexikale indlæg er meget vigtige for at opnå gode resultater i en overflod af misbrugende sprogdetekteringsopgaver. Vi bruger serbiske morfologiske ordbøger som grundlag for data rengøring og MWE ordbog oprettelse. En forbindelse til andre leksikske og semantiske ressourcer på serbisk skitseres, og opbygning af misbrugssystemer baseret på denne forbindelse forudses.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt unsere Arbeit zur Verfeinerung und Verbesserung des serbischen Sprachteils von Hurtlex vor, einem mehrsprachigen Lexikon von Wörtern, die verletzt werden sollen. Wir achten besonders darauf, Multi-Word-Ausdrücke hinzuzufügen, die als missbräuchlich angesehen werden können, da solche lexikalischen Einträge sehr wichtig sind, um gute Ergebnisse bei einer Vielzahl von missbräuchlichen Spracherkennungsaufgaben zu erzielen. Wir verwenden serbische morphologische Wörterbücher als Grundlage für Datenbereinigung und MWE Wörterbuch Erstellung. Eine Verbindung zu anderen lexikalischen und semantischen Ressourcen auf Serbisch wird skizziert und der Aufbau von missbräuchlichen Spracherkennungssystemen auf dieser Grundlage ist vorgesehen.', 'bg': 'Настоящата статия представя нашата работа по усъвършенстването и усъвършенстването на сръбския език част от Хъртлекс, многоезичен лексикон на думи за нараняване. Обръщаме специално внимание на добавянето на многословни изрази, които могат да се разглеждат като злоупотребяващи, тъй като такива лексикални записи са много важни за постигането на добри резултати в множество задачи за злоупотребяване на езика. Използваме сръбски морфологични речници като основа за почистване на данни и създаване на речници. Очертава се връзка с други лексикални и семантични ресурси на сръбски език и се предвижда изграждане на системи за откриване на злоупотреби на езика въз основа на тази връзка.', 'nl': 'Dit artikel presenteert ons werk over de verfijning en verbetering van het Servisch taaldeel van Hurtlex, een meertalig lexicon van woorden om pijn te doen. We besteden speciale aandacht aan het toevoegen van Multi-word uitdrukkingen die kunnen worden gezien als misbruik, omdat dergelijke lexicale vermeldingen zeer belangrijk zijn voor het verkrijgen van goede resultaten in een overvloed aan misbruik van taal detectie taken. We gebruiken Servische morfologische woordenboeken als basis voor het opschonen van gegevens en het maken van MWE woordenboeken. Een verbinding met andere lexicale en semantische bronnen in het Servisch wordt geschetst en het bouwen van systemen voor misbruik van taal detectie op basis van die verbinding is voorzien.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja naš rad o rafiniranju i poboljšanju srpskog jezika dio Hurtlex a, multijezičkog leksikona riječi za povrede. Mi obraćamo posebnu pažnju na dodavanje višeriječnih izraza koje se mogu smatrati zloupotrebnim, jer su takve leksičke ulaze vrlo važne u dobivanju dobrih rezultata u plethori zloupotrebnih zadataka za otkrivanje jezika. Koristimo srpske morfološke riječi kao osnovu za čišćenje podataka i stvaranje riječnika MWE. Predviđena je povezanost s drugim leksičkim i semantičkim resursima na Srbiji i izgradnja sustava za detektive nasilnih jezika na temelju te veze.', 'id': 'This paper presents our work on the refinement and improvement of the Serbian language part of Hurtlex, a multilingual lexicon of words to hurt.  Kami memberikan perhatian khusus untuk menambahkan ekspresi Multi-kata yang dapat dilihat sebagai penyiksaan, karena masukan leksikal seperti itu sangat penting untuk mendapatkan hasil yang baik dalam banyak tugas deteksi bahasa penyiksaan. Kami menggunakan kamus morfologi Serbia sebagai dasar untuk pembersihan data dan penciptaan kamus MWE. Sebuah koneksi dengan sumber daya lexik dan semantis lainnya di Serbia disebutkan dan membangun sistem deteksi bahasa yang kasar berdasarkan koneksi tersebut diduga.', 'fa': 'این کاغذ کار ما را در مورد تغییر و بهتر کردن بخشی زبان سربی هارتلکس نشان می دهد، یک زبان زیادی از کلمات برای آسیب کردن. ما توجه خاصی به اضافه کردن واژه\u200cهای چندین کلمه\u200cای که می\u200cتوانند به عنوان تجاوز کننده بنظر آورند، به عنوان این واژه\u200cهای زبانی بسیار مهم هستند که نتیجه\u200cهای خوب را در یک قطعه از کارهای شناسایی زبان\u200cهای تجاوز انجام دهند ما به عنوان بنیادی برای پاک کردن داده ها و ایجاد داده\u200cهای MWE از لغوی\u200cهای مرفولژیک سربی استفاده می\u200cکنیم. ارتباط با منابع های زبانی و semantic دیگر در سربین بر اساس این ارتباط پیش بینی می\u200cشود و ساختن سیستم\u200cهای شناسایی زبان\u200cهای زبان\u200cهای زبانی زبان\u200cهای زبان\u200cهای زبان\u200cهای زبان\u200cهای خشونت.', 'tr': 'Bu kagyz biziň işimizi Hurtlex dilinden soňlandyrmak we gelişmegi bilen serbçe dilleriň birnäçe dilli sözlerini oňladýar. Biz köp sözli ifadeleri ýalňyşlyk diýip görünen köp sözli ifadeleri eklemek üçin wajyp üns berýäris, şeýle diýmek üçin gowy netijesi boýunça dil tapmakda örän wajypdyr. Biz serbçe morfolojik sözlerni maglumatlar arassalamak we MWE sözlük bejermek üçin bir esasy olarak ulanýarys. Serbäniň başga bir leşik we semantik çeşmelerine baglaşyk bar we bu baglaýyşyň üstünde boýunça dil tanyş sistemlerini tassyklandyrylýar.', 'ko': '본고는Hurtlex의 세르비아어 부분에 대한 개선 작업을 소개했다.Hurtlex는 여러 언어의 상해 어휘 라이브러리이다.우리는 특히 남용으로 간주될 수 있는 여러 단어의 표현을 추가하는 데 주의를 기울인다. 왜냐하면 이러한 어휘 항목은 대량의 남용 언어 검사 임무에서 좋은 결과를 얻는 데 매우 중요하기 때문이다.Dell은 데이터 정리 및 MWE 사전 작성의 기반으로 세르비아 형태 사전을 사용합니다.세르비아어의 다른 어휘와 의미 자원과의 관계를 개괄하고 이를 바탕으로 남용 언어 검출 시스템을 구축하는 것을 예견했다.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha kazi yetu kuhusu kuboresha na kuboreshwa kwa lugha ya Serbia sehemu ya Hurtlex, hali ya lugha mbalimbali ya maneno yanayojeruhiwa. Tunasikiliza mahususi ya kuongeza hisia za maneno mengi ambazo zinaweza kuonekana kama unyanyasaji, kama vile inzani wa kisaikolojia ni muhimu sana katika kupata matokeo mazuri katika majukumu ya uchunguzi wa lugha mbaya. We use Serbian morphological dictionaries as a basis for data cleaning and MWE dictionary creation.  Uhusiano na rasilimali nyingine za kisaikolojia na sekunde nchini Serbia umetengenezwa na kujenga mfumo wa uchunguzi wa lugha zinazotumiwa kwa msingi wa uhusiano huo unaonekana.', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է մեր աշխատանքը Հարթլեքսի սրբերական լեզվի բարելավման և բարելավման վրա, որը բառերի բառերի բազմալեզու է վնասելու համար: Մենք հատուկ ուշադրություն ենք դարձնում բազմաբառերի արտահայտումների ավելացմանը, որոնք կարող են դառնալ չարաշահույթ, քանի որ այդպիսի լեքսիկական գրքերը շատ կարևոր են լավ արդյունքներ ստանալու լեզվի չարաշահույթ հայտնաբերման խնդիրների մեջ: Մենք օգտագործում ենք սերբական մորֆոլոգիական բառարաններ որպես հիմք տվյալների մաքրման և MWE բառարանների ստեղծման համար: Սերբենի լեքսիկական և սեմանտիկ ռեսուրսների հետ կապ է գտնվում և կանխատեսվում է այդ կապի վրա հիմնված չարաշահույթ լեզվի հայտնաբերման համակարգերի կառուցվածքը:', 'am': 'ይህም ፕሮግራም የሶርብያዊ ቋንቋ አካባቢ ክፍል በማድረግ እና ማድረግ ላይ ሥራችንን ያሳያል፡፡ በቋንቋ አነስተኛ ስራቶች ለመቀበል መልካም ፍሬዎችን ለማግኘት የልዩ ቃላት እናስጨንቃለን፡፡ ሳርቢያን የሞሮፎሎጂ መዝገብ መዝገብ እና አዲስ መዝገብ እና አዲስ መፍጠር መሠረት እንጠይቃለን፡፡ በሳርቢያን ያሉት ሌሎችን የልስክሲካዊ እና የsemantic ሀብት ግንኙነት በተደረገ ግንኙነት የቋንቋ ግንኙነት የግንኙነት ግንኙነት የተደረገ ነው፡፡', 'af': "Hierdie papier stel ons werk op die hersteling en verbetering van die Serbiese taal deel van Hurtlex, 'n multitaalske lexikon van woorde om te skandeer. Ons betaal spesiaal aandag om multiwoorde uitdrukkings te byvoeg wat as abusive kan sien word, omdat so leksiese inskrywings baie belangrik is om goeie resultate te kry in 'n plethora van abusive taal-ontdekking opdragte. Ons gebruik Serbiese morfologiese woordeboeke as 'n basis vir data skoonmaak en MWE woordeboekskepping. 'n Verbinding tot ander leksiese en semantiese hulpbronne in Serbiese is uitgewys en gebou van abusive taal-beskrywingsstelsels gebaseer op daardie verbinding is voorskou.", 'sq': 'Kjo letër paraqet punën tonë mbi rafinuimin dhe përmirësimin e pjesës së gjuhës serbe të Hurtlex, një lexikon shumëgjuhës fjalësh për të lënduar. Ne i kushtojmë vëmendje të veçantë shtimit të shprehjeve me shumë fjalë që mund të shihen si abuzive, pasi të tilla shkrime leksikale janë shumë të rëndësishme në arritjen e rezultateve të mira në një shumicë detyrash të zbulimit të gjuhës abuzive. Ne përdorim fjalorët morfologjikë serbë si bazë për pastrimin e të dhënave dhe krijimin e fjalorit MWE. Një lidhje me burime të tjera lexike dhe semantike në serb është përshkruar dhe parashikohet ndërtimi i sistemeve të zbulimit abuziv të gjuhës bazuar në këtë lidhje.', 'az': "Bu kağıt bizə Hurtlex dilinin çoxlu dilli sözlərin əziyyət verəcək Sırb dilinin təmizlənməsi və yaxşılıqlarını göstərir. Biz çoxlu söz ifadələrini həddi a şmaq məqsədilə əlavə etmək üçün xüsusi dikkat edirik, çünki böyük leksik ifadələrin yaxşı sonuçları çəkmək məqsədilə həddi aşmaq məqsədilə çoxlu məqsədildir. Biz Serbi morfolojik sözləri məlumatları təmizləmək və MWE sözlük yaratmaq üçün əsas olaraq istifadə edirik. Sırbistan'daki başqa dil keşfetmə sistemlərinə bağlantı təyin edilir və bu bağlantıya dayanan zəif dil keşfetmə sistemlərini in şa edilir.", 'bn': 'এই পত্রিকা হার্টলেক্সের সার্বিয়ান ভাষার সংস্কার এবং উন্নতির বিষয়টির উপর আমাদের কাজ উপস্থাপন করেছে, যা ক্ষতিগ্রস্ত শব্দের মা আমরা বিশেষ মনোযোগ দিচ্ছি বহু শব্দের ব্যাখ্যা যোগ করার জন্য যা অত্যাচারী হিসেবে দেখা যাচ্ছে, যেমন লেক্সিক্সিয়াল এন্ট্রিগুলো ভালো ফলাফল পা আমরা সার্বিয়ার মরোফোলিক্যাল অভিধান ব্যবহার করি তথ্য পরিষ্কার এবং এমডিউই অভিধান সৃষ্টির জন্য ভিত্তি হিসেবে। A connection to other lexical and semantic resources in Serbian is outlined and building of abusive language detection systems based on that connection is foreseen.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja naš rad o refinenciji i poboljšanju srpskog jezika dio Hurtlex a, multijezičkog leksiona riječi za povrede. Mi obraćamo posebnu pažnju na dodavanje višeriječnih izraza koje se mogu smatrati zlostavljenim, jer su takvi leksički ulazi veoma važni u dobivanju dobrih rezultata u okviru nasilnih zadataka za otkrivanje jezika. Koristimo srpske morfološke riječi kao osnovu za čišćenje podataka i stvaranje rečnika MWE. Predviđena je veza sa drugim leksičkim i semantičkim resursima na Srbiji i izgradnja sustava za detektive nasilnih jezika na temelju te veze.', 'ca': "Aquest article presenta la nostra feina sobre el refinament i la millora de la part del llenguatge serb de Hurtlex, un lexicó multillenguatge de paraules per fer mal. Posem especial atenció a l'afecció d'expressions multiparaules que poden ser vistes com abusives, com que aquestes entrades lècsiques són molt importants per obtenir bons resultats en una gran quantitat de tasques de detecció abusiva de llenguatges. We use Serbian morphological dictionaries as a basis for data cleaning and MWE dictionary creation.  Es esboça una connexió amb altres recursos lèxics i semàntics en sèrbic i es prevé construir sistemes de detecció abusiva de llenguatges basats en aquesta connexió.", 'cs': 'Tento příspěvek představuje naši práci na zdokonalení a zlepšení srbské jazykové části Hurtlexu, vícejazyčného lexikonu slov k bolesti. Zvláštní pozornost věnujeme přidávání víceslovních výrazů, které lze považovat za zneužívající, protože takové lexikální záznamy jsou velmi důležité pro dosažení dobrých výsledků v mnoha úkolech detekce zneužívajících jazyků. Používáme srbské morfologické slovníky jako základ pro čištění dat a tvorbu MWE slovníku. Je nastíněno spojení s dalšími lexikálními a sémantickými zdroji v srbštině a předpokládá se vytvoření systémů detekce zneužívajících jazyků založených na tomto spojení.', 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustatakse meie tööd Hurtlexi serbia keele osa täiustamisel ja täiustamisel, mis on mitmekeelne sõnade leksikon haiget teha. Pöörame erilist tähelepanu mitmesõnaliste väljendite lisamisele, mida võib pidada kuritarvitavaks, sest sellised leksikaalsed kirjed on väga olulised heade tulemuste saavutamiseks paljudes kuritarvitavates keelte tuvastamise ülesannetes. Me kasutame Serbia morfoloogilisi sõnaraamatuid andmete puhastamise ja MWE sõnaraamatute loomise alusena. Kirjeldatakse seost teiste serbia keelsete leksikaalsete ja semantiliste ressurssidega ning sellele tuginevate kuritarvitavate keelte tuvastamise süsteemide loomist.', 'fi': 'Tämä artikkeli esittelee työtämme Hurtlexin serbiankielisen osan hiomisesta ja parantamisesta, monikielisestä sanastosta satuttaa. Kiinnitämme erityistä huomiota monisanaisten ilmaisujen lisäämiseen, jotka voidaan pitää loukkaavina, koska tällaiset sanamerkinnät ovat erittäin tärkeitä hyvien tulosten saavuttamiseksi lukuisissa väärinkäytöstehtävissä. Käytämme serbian morfologisia sanakirjoja datan puhdistuksen ja MWE-sanakirjan luomisen perustana. Työssä hahmotellaan yhteys muihin serbiankielisiin sanastoon ja semanttisiin resursseihin, ja siihen perustuvien väärinkäytösten tunnistusjärjestelmien rakentaminen suunnitellaan.', 'sk': 'Prispevek predstavlja naše delo na področju izboljšanja in izboljšanja srbskega jezikovnega dela Hurtlexa, večjezičnega leksikona besed za bolečino. Posebno pozornost namenjamo dodajanju večbesednih izrazov, ki jih je mogoče obravnavati kot zlorabljajoče, saj so takšni leksikalni vnosi zelo pomembni pri doseganju dobrih rezultatov pri številnih nalogah zlorabljajočega odkrivanja jezika. Srbske morfološke slovarje uporabljamo kot osnovo za čiščenje podatkov in ustvarjanje slovarjev MWE. Opisana je povezava z drugimi leksikalnimi in semantičnimi viri v srbščini in predvidena je gradnja sistemov za ugotavljanje zlorab jezika, ki temeljijo na tej povezavi.', 'ha': "Wannan karatun na gaya aikinmu a kan gyãra kuma improve na harshen Suriya na Hurtlex, wani littãfi na'ura mulki-littafi da za'a zartar da shi. Tuna saurari zuwa ga ƙara magana masu yawa da za'a gane su kamar abubuwa, kamar misãlan gaskiyar da za'a muhimu a sami matsayin mai kyau a rubutun aikin mistakarda lugha. Tuna amfani da dictionaries na kasar sariya kamar bango ga tsari ga data da za'a halitta dictionary na MWU. An gane wani linki da wasu resource na leksisi da semanti cikin Suriya na faransa, kuma an ƙiƙiro na tsarin zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane", 'he': 'העיתון הזה מציג את העבודה שלנו על השיפור והשיפור של חלק השפה הסרבית של הרטלקס, לקסיקון מילים רבות שפות לפגוע. We pay special attention to adding Multi-word expressions that can be seen as abusive, as such lexical entries are very important in obtaining good results in a plethora of abusive language detection tasks.  We use Serbian morphological dictionaries as a basis for data cleaning and MWE dictionary creation.  מחובר למשאבים לקסיים וסמנטיים אחרים בסרבים מתאר ובנייה של מערכות גילוי שפות מתעללות מבוססות על הקשר הזה.', 'jv': 'Awak iki mudheng awak dhéwé nggawe gerakno banjur nggawe gerakan luwih lan bantuan ingkang hurtelx, lan akeh langkung awak dhéwé nggawe gerakan. Awak dhéwé nglanggar aturan luwih akeh kanggo nambah layang-luwih sing bisa ngelarang langgar, kaya ngono sing dikenalke kudu nggawe barang apik tur angel. Awak dhéwé ngubah kelas kuwi bodhakan kelas nang data limian karo diketeksi SME Sampeyan karo perusahaan langkung arah sing luwih lan semanti sing mengko nang Debian kuwi nggawe lan ijol-ijolan sistem kebuturan langkung gado, sing basa dipunangé awak dhéwé.', 'bo': 'ཤོག ང་ཚོས་བྱུང་བའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་གཅིག་ལ་དམིགས་བསལ་བྱེད་དགོས་མིན་འདུག ང་ཚོས་བརྗོད་མཁན་དབྱིབས་བཟོས་ཅན་གྱི་བརྗོད་མཁན་གཙོ་རིམ་གང་ཟག་ཞིག་བེད་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། སྦྲེལ་མཐུད་འདི་ལ་མཐུད་པ་ཞིག་ཉེན་བརྗོད་ཀྱི་ལག་ཆ་དང་ར semantic་དག་གི་ཐོག་ཁུངས་གཞན་དང་མཐུད་ལམ་ཞིག་གསར་གཏོང་དང་གསར་འཛུགས་བ'}
{'en': 'Comparing ', 'ar': 'مقارنة word2vec و GloVe للقياس التلقائي لتكوين MWE', 'es': 'Comparación de word2vec y GloVe para la medición automática de la composicionalidad de MWE', 'pt': 'Comparando word2vec e GloVe para medição automática de composicionalidade de MWE', 'fr': 'Comparaison de word2vec et Glove pour la mesure automatique de la compositionalité MWE', 'ja': 'MWE組成性の自動測定のためのword 2 vecとGLOVEの比較', 'hi': 'MWE Compositionality के स्वचालित मापन के लिए Word2vec और GloVe की तुलना', 'zh': '校word2vec与GloVe以自度MWE分', 'ru': 'Сравнение word2vec и GloVe для автоматического измерения композиционности MWE', 'ga': 'Comparáid a dhéanamh idir word2vec agus GloVe chun Comhshuíomh MWE a Thomhas go hUathoibríoch', 'ka': 'MWE კომპოზიციონალიტის ავტომატური მოზომილებისთვის სიტყვა2vec და Glove', 'el': 'Σύγκριση λέξεων 2vec και GloVe για αυτόματη μέτρηση συνθηματικότητας MWE', 'hu': 'Word2vec és GloVe összehasonlítása az MWE kompozitivitás automatikus méréséhez', 'kk': 'MWE композиционалықтың автоматты өлшемі үшін сөздер2vec and Glove', 'it': 'Confronto word2vec e GloVe per la misurazione automatica della composizione MWE', 'lt': 'Sąvokų 2vec ir GloVe, skirtų automatiniam MWE sudėtingumo matavimui, palyginimas', 'mk': 'Споредување на зборовите 2vec и GloVe за автоматско мерење на композицијалноста на MWE', 'ml': 'MWE കോമ്പോട്ടിഷനിറ്റിയുടെ സ്വയം അളവിലേക്ക് വാര്\u200dഡ്2വിക്കും ഗ്ലോവിയും തുല്യമാക്കുന്നു', 'ms': 'Membandingkan kata 2vec dan GloVe untuk Keukuran Automatik Kompositi MWE', 'mn': 'Мэдээлэл 2vec болон Glove нь MWE Compositionality-ын автоматически хэмжээний хэмжээнд харьцуулсан', 'mt': 'Comparing word2vec and GloVe for Automatic Measurement of MWE Compositionality', 'no': 'Samanliknar ord2vec and Glove for automatic measurement of MWE Compositionality', 'sr': 'U usporedbi rečeni2vec i Glove za automatsku mjerenju složenosti MWE', 'pl': 'Porównanie Word2vec i GloVe do automatycznego pomiaru kompozycjonalności MWE', 'ro': 'Compararea word2vec și GloVe pentru măsurarea automată a compoziționalității MWE', 'si': 'වචන2vet and Glove for Auto Measurment of MWE compossatinality', 'so': '2vec and GloVe for Automatic Measurement of MWE Composition', 'sv': 'Jämföra word2vec och GloVe för automatisk mätning av MWE Compositionalitet', 'ta': 'Comparing word2vec and GloVe for Automatic Measurement of MWE Compositionality', 'ur': 'کلمات 2vec and Glove for Automatic Measurement of MWE Compositionality', 'uz': 'Name', 'vi': 'So sánh từ 2vec và GloVe for Automateve size of MWE Compositity', 'bg': 'Сравняване за автоматично измерване на композицията на МВЕ', 'da': 'Sammenligning af word2vec og GloVe til automatisk måling af MWE Compositionalitet', 'hr': 'U usporedbi rečeni2vec i Glove za automatsku mjerenju složenosti MWE', 'nl': 'Vergelijking van word2vec en GloVe voor automatische meting van MWE compositionaliteit', 'de': 'Vergleich von word2vec und GloVe zur automatischen Messung der MWE-Compositionalität', 'ko': 'word2vec와 장갑은 MWE 성분 자동 측정에 사용되는 비교', 'fa': 'مقایسه کردن کلمه 2vec و Glove برای اندازه\u200cگیری خودکار از ترکیب MWE', 'sw': 'Unaweza kulinganisha word2vec na GloVe kwa Kupima Biashara ya MWE Composition', 'tr': '2vec and Glove for Automatic Measurement of MWE Compositionality', 'af': 'Vergelyking woorde 2vec and Glove for Automatic Measurement of MWE Compositionality', 'sq': 'Duke krahasuar fjalë2vec dhe GloVe për matjen automatike të kompozitivitetit MWE', 'am': '2vec and GloVe for Automatic Measurement of MWE Composition', 'hy': 'Համեմատելով MWE-ի համադրական ավտոմատիկ չափման բառերը 2vec և gloveComment', 'bn': 'MWE কম্পোটিশনেলিটির জন্য শব্দ ২ভেক এবং গ্লোভে তুলনা করা হচ্ছে', 'az': 'V…Щstl…Щri2vec and Glove for Automatic measurement of MWE Compositionality', 'bs': 'U usporedbi rečeni2vec i Glove za automatsku mjerenju složenosti MWE', 'cs': 'Porovnání Word2vec a GloVe pro automatické měření kompozičnosti MWE', 'et': 'Word2vec ja GloVe võrdlus MWE kompositsiooni automaatse mõõtmise jaoks', 'id': 'Comparing word2vec and GloVe for Automatic Measurement of MWE Compositionality', 'fi': 'Vertailu word2vec ja GloVe MWE:n kompositionaalisuuden automaattiseen mittaukseen', 'ca': 'Comparar les paraules 2vec i GloVe per mesurar automàticament la composicionalitat MWE', 'jv': 'Cumulate', 'he': 'שיוות מילים 2vec וגלוב למדידה אוטומטית של שילוב MWE', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Primerjava word2vec in GloVe za avtomatsko merjenje kompozicionalnosti MWE', 'bo': 'Comparing word2vec and Glove for Automatic Measurement of MWE Compositionality'}
{'en': 'This paper explores the use of ', 'pt': 'Este artigo explora o uso de embeddings word2vec e GloVe para medição não supervisionada da composicionalidade semântica de candidatos a MWE. Através da comparação com vários conjuntos de referência anotados por humanos, descobrimos que o word2vec é substancialmente superior ao GloVe para esta tarefa. Também achamos que a Wikipédia em inglês simples é um recurso de baixa qualidade para avaliação de composicionalidade, mas demonstramos que uma amostra de 10% de sentenças na Wikipédia em inglês pode fornecer um corpus convenientemente tratável com apenas uma redução moderada na qualidade dos resultados.', 'es': 'Este artículo explora el uso de incrustaciones word2vec y GloVe para la medición sin supervisión de la composicionalidad semántica de los candidatos de MWE. A través de la comparación con varios conjuntos de referencias anotadas por humanos, encontramos que word2vec es sustancialmente superior a GloE para esta tarea. También encontramos que la Wikipedia en inglés simple es un recurso de mala calidad para la evaluación de la composicionalidad, pero demostramos que una muestra del 10% de las oraciones en la Wikipedia en inglés puede proporcionar un corpus manejable de manera conveniente con solo una reducción moderada en la calidad de los resultados.', 'fr': "Cet article explore l'utilisation des intégrations word2vec et Glove pour la mesure non supervisée de la composition sémantique des candidats MWE. Par comparaison avec plusieurs ensembles de références annotées par des humains, nous trouvons que word2vec est nettement supérieur à Glove pour cette tâche. Nous trouvons également que Wikipédia en anglais simple est une ressource de mauvaise qualité pour l'évaluation de la compositionalité, mais nous démontrons qu'un échantillon de 10\xa0% des phrases de Wikipédia en anglais peut fournir un corpus facilement accessible avec une réduction modérée de la qualité des sorties.", 'ar': 'تستكشف هذه الورقة استخدام الزخارف word2vec و GloVe للقياس غير الخاضع للإشراف للتركيب الدلالي لمرشحي MWE. من خلال المقارنة مع العديد من مجموعات المراجع المشروحة من قبل الإنسان ، نجد أن word2vec متفوق بشكل جوهري على GloVe لهذه المهمة. نجد أيضًا ويكيبيديا الإنجليزية البسيطة مصدرًا ذا جودة رديئة لتقييم التركيب ، لكننا نثبت أن عينة من 10٪ من الجمل في ويكيبيديا الإنجليزية يمكن أن توفر مجموعة سهلة التتبع مع انخفاض معتدل فقط في جودة المخرجات.', 'ja': 'この論文では、MWE候補の意味構成の無監督測定のためのword 2 vecおよびGloVe埋め込みの使用について検討する。いくつかの人間が注釈したリファレンスセットとの比較を通じて、私たちは、word 2 vecがこのタスクのためのGloVeよりも実質的に優れていることを発見しました。また、Simple English Wikipediaは構成性評価のための質の悪いリソースであることがわかりますが、英語のWikipediaの10 ％の文章のサンプルは、出力の質がわずかに低下するだけで、便利に牽引できるコーパスを提供できることを実証しています。', 'hi': 'यह पेपर MWE उम्मीदवारों की शब्दार्थ compositionality के असुरक्षित माप के लिए word2vec और GloVe embeddings के उपयोग की पड़ताल करता है। कई मानव-एनोटेटेड संदर्भ सेट के साथ तुलना के माध्यम से, हम इस कार्य के लिए GloVe से काफी बेहतर होने के लिए word2vec पाते हैं। हम सरल अंग्रेजी विकिपीडिया को रचनात्मकता मूल्यांकन के लिए एक खराब गुणवत्ता वाले संसाधन के रूप में भी पाते हैं, लेकिन यह प्रदर्शित करते हैं कि अंग्रेजी विकिपीडिया में 10% वाक्यों का एक नमूना आउटपुट की गुणवत्ता में केवल मध्यम कमी के साथ एक सुविधाजनक रूप से सभ्य कॉर्पस प्रदान कर सकता है।', 'zh': '本文讨用word2vec与GloVe嵌来无监测MWE候选者语义合性。 比于数人之参考集,见word2vec显优于GloVe。 又见简英语维基百科所以构图估之低质量资,然证英语维基百科中10%之句样本可以供易处之语料库,而输质适减。', 'ru': 'В этой статье исследуется использование вложений word2vec и GloVe для неконтролируемого измерения семантической композиционности кандидатов MWE. Посредством сравнения с несколькими аннотированными людьми справочными наборами мы находим, что word2vec существенно превосходит GloVe для этой задачи. Мы также считаем Simple English Wikipedia некачественным ресурсом для оценки композиционности, но демонстрируем, что выборка из 10% предложений в английской Википедии может обеспечить удобно тяготеющий корпус с лишь умеренным снижением качества результатов.', 'ga': 'Scrúdaíonn an páipéar seo úsáid word2vec agus leabú GloVe chun comhdhéanamh shéimeantach iarrthóirí MWE a thomhas gan mhaoirseacht. Trí chomparáid a dhéanamh le roinnt tacair tagartha daonna-nótáilte, feicimid go bhfuil word2vec i bhfad níos fearr ná GloVe don tasc seo. Feicimid freisin gur acmhainn droch-chaighdeán í Vicipéid an Bhéarla Shimplí le haghaidh measúnú ar chomhdhéanamh, ach léirímid gur féidir le sampla de 10% d’abairtí sa Vicipéid Bhéarla corpas inrianaithe go háisiúil a sholáthar gan ach laghdú measartha ar cháilíocht na n-aschur.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი გამოყენებს სიტყვები 2vec და Glove ინბედინდების გამოყენებას MWE კანდიდენტების სიმმანტიკური კომპოციაციალობის განზომილებისთვის. მხოლოდ ადამიანის შესაბამისად მნიშვნელოვანი რეფერენციის შესაბამისად, ჩვენ მივიღეთ სიტყვები 2vec, რომელიც ამ დავალებისთვის მნიშვნელოვანი უფრო მეტია. ჩვენ ასევე აღმოჩნეთ განვითარებული ინგლისური ვიკიპედიაში, რომ კომპოციაციალური განსაზღვრებისთვის ცოტა კალისური რესურსი, მაგრამ გამოჩნეთ, რომ აღმოჩნეთ, რომ ანგლისური ვიკიპედიაში 10% წერტილების მონაცემებ', 'hu': 'Jelen tanulmány a word2vec és GloVe beágyazások használatát vizsgálja az MWE jelöltek szemantikai összetételének felügyelet nélküli mérésére. Számos emberi jegyzetekkel ellátott referenciakészlettel összehasonlítva úgy találjuk, hogy a word2vec lényegesen felülmúlja a GloVe-t ebben a feladatban. Az egyszerű angol Wikipédiát is rossz minőségű erőforrásnak tartjuk a kompozicionalitás értékeléséhez, de bebizonyítjuk, hogy az angol Wikipédiában található mondatok 10%-ából álló minta kényelmesen áttekinthető korpuszt biztosít, csak mérsékelt mértékben csökkentve a kimenetek minőségét.', 'el': 'Η παρούσα εργασία διερευνά τη χρήση των ενσωματώσεων για τη μέτρηση της σημασιολογικής συνθηματικότητας των υποψηφίων MWE χωρίς επίβλεψη. Μέσω της σύγκρισης με διάφορα σύνολα αναφοράς που σχολιάζονται από τον άνθρωπο, διαπιστώνουμε ότι το είναι ουσιαστικά ανώτερο από το GloVe για αυτό το έργο. Θεωρούμε επίσης ότι η Απλή Αγγλική Βικιπαίδεια είναι ένας πόρος κακής ποιότητας για την αξιολόγηση της σύνθεσης, αλλά αποδεικνύουμε ότι ένα δείγμα 10% των προτάσεων στην Αγγλική Βικιπαίδεια μπορεί να παρέχει ένα βολικά ανιχνεύσιμο σώμα με μέτρια μείωση της ποιότητας των εξόδων.', 'it': "Questo articolo esplora l'uso delle incorporazioni word2vec e GloVe per la misurazione non supervisionata della compositività semantica dei candidati MWE. Attraverso il confronto con diversi set di riferimento annotati dall'uomo, troviamo word2vec sostanzialmente superiore a GloVe per questo compito. Troviamo anche Simple English Wikipedia una risorsa di scarsa qualità per la valutazione della composizione, ma dimostriamo che un campione del 10% di frasi nella Wikipedia inglese può fornire un corpus facilmente trattabile con solo una moderata riduzione della qualità degli output.", 'mk': 'Овој весник ја истражува употребата на вложувањата на word2vec и GloVe за ненадгледувано мерење на семантичната композицијалност на кандидатите на MWE. Со споредба со неколку човечки референциски сети, ние сметаме дека word2vec е суштински супериорно од GloVe за оваа задача. Ние, исто така, сметаме дека едноставната англиска Википедија е лош квалитетен ресурс за проценка на композицијалноста, но покажуваме дека примерок од 10 отсто од речениците во англиската Википедија може да обезбеди комфортно привлечен корпус со само умерено намалување на квалитетот на излезите.', 'kk': 'Бұл қағаз MWE кандидаттарының семантикалық композициялығын өзгерту үшін сөздер2vec және Glove ендірудің қолдануын зерттейді. Бірнеше адамдардың белгілі сілтемелерімен салыстырып, осы тапсырманың Glove- ге негізгі үлкен сөз 2vec деп табылады. Қарапайым ағылшын Википедия композициялық бағалау үшін қарапайым сапатты ресурс деп табылады, бірақ ағылшын Википедиядағы 10% мәліметінің мәліметі тек жоспарлардың сапаттамасын төмендетуге болады.', 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjamas žodžių 2vec ir GloVe įdėjinių naudojimas nepastebimam MWE kandidatų semantinio sudėtingumo matavimui. Palyginus su keliais žmogaus anotuotais atskaitos rinkiniais, manome, kad žodis 2vec yra iš esmės didesnis už GloVe šioje užduotyje. We also find Simple English Wikipedia to be a poor-quality resource for compositionality assessment, but demonstrate that a sample of 10% of sentences in the English Wikipedia can provide a conveniently tractable corpus with only moderate reduction in the quality of outputs.', 'ms': 'Kertas ini mengeksplorasi penggunaan kandungan word2vec dan GloVe untuk pengukuran tidak diawasi komposisi semantik calon MWE. Melalui perbandingan dengan beberapa set rujukan anotasi manusia, kita menemukan word2vec yang lebih tinggi daripada GloVe untuk tugas ini. Kami juga mendapati Wikipedia Bahasa Inggeris sederhana sebagai sumber berkualiti yang buruk untuk penilaian komposisi, tetapi menunjukkan bahawa sampel 10% kalimat di Wikipedia Inggeris boleh menyediakan korpus yang mudah ditarik dengan hanya mengurangkan kualiti output yang sederhana.', 'mn': 'Энэ цаас MWE удирдагчдын semantic composition хэмжээний хэмжээсүүдийг ашиглаж байгааг судалдаг. Хүн төрөлхтний хэд хэдэн сэтгэл хөдлөлтэй харьцуулахад бид энэ үйл ажилд "Glove" гэдэг үг 2vec байх болно. Бид мөн энгийн Англи хэлний Википедиа бүтцийн оюутнуудын бага чанартай баялаг болох боломж олж байна. Гэхдээ Англи Википедийн 10% өгүүлбэрийн жишээ нь үр дүнгийн сайн багасгаж чадах боломжтой байдаг.', 'mt': "This paper explores the use of word2vec and GloVe embeddings for unsupervised measurement of the semantic compositionality of MWE candidates.  Permezz ta’ paragun ma’ diversi settijiet ta’ referenza annotati mill-bniedem, isibu li l-kliem 2vec huwa sostanzjalment superjuri għal GloVe għal dan il-kompitu. Aħna nsibu wkoll li l-Wikipedia Ingliża Simpli hija riżorsa ta' kwalità ħa żina għall-valutazzjoni tal-kompożizzjoni, iżda turi li kampjun ta' 10% tas-sentenzi fil-Wikipedia Ingliża jista' jipprovdi korpus li jista' jiġi ttrattat b'mod konvenjenti bi tnaqqis moderat biss fil-kwalità tal-prodotti.", 'no': 'Denne papiret utforskar bruk av ord2vec og Glove-innbygging for ulike målingar av semantiske samansetting av MWE-kandidatane. Gjennom samanlikning med fleire menneskelige referanssett, finn vi ord2vec som er større enn Glove for denne oppgåva. Vi finn også enkelt engelsk Wikipedia for å vera ein lite kvalitetressurs for å vurdere komposisjonalitet, men demonstrerer at eit prøve på 10 % av setningar i engelsk Wikipedia kan gje eit enkelt sporbare korpus med berre moderat reduksjon i kvaliteten av utdata.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറിന്റെ വാര്\u200dഡ്2വിക്കും ഗ്ലോവേവിന്റെയും ഉപയോഗിക്കുന്നത് എംഡബ്ലിയുവിന്റെ സെമാന്റിക്ക് കൂട്ടത്തിലുള്ള അളവിനുള കുറച്ച് മനുഷ്യന്\u200d വിചാരിക്കപ്പെട്ട റെഫറന്\u200dസ് സെറ്റുകളോടൊപ്പം താരതമ്യം ചെയ്താല്\u200d, ഈ ജോലിക്ക് വേണ്ടി ഗ്ലോവിയിലേക്ക്  എളുപ്പമായ ഇംഗ്ലീഷ് വിക്കിപ്പിഡിയയുടെ വിഭവങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d സാധാരണമായ വിഭവങ്ങളാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു. പക്ഷേ ഇംഗ്ലീഷ് വിക്കിപിഡിയയിലെ 10% വാക്കുകളുടെ ഒരു', 'ro': 'Această lucrare explorează utilizarea încorporărilor word2vec și GloVe pentru măsurarea nesupravegheată a compoziționalității semantice a candidaților MWE. Prin comparație cu mai multe seturi de referință adnotate de om, considerăm că word2vec este substanțial superior GloVe pentru această sarcină. De asemenea, considerăm că Wikipedia în limba engleză simplă este o resursă de slabă calitate pentru evaluarea compoziționalității, dar demonstrăm că un eșantion de 10% din propoziții din Wikipedia în limba engleză poate oferi un corpus convenabil tractabil, cu o reducere moderată a calității rezultatelor.', 'pl': 'Niniejszy artykuł bada wykorzystanie osadzeń Word2vec i GloVe do pomiaru kompozycyjności semantycznej kandydatów MWE bez nadzoru. Poprzez porównanie z kilkoma anotatowanymi przez człowieka zestawami referencyjnymi, stwierdzimy, że word2vec jest merytorycznie lepszy od GloVe w tym zadaniu. Uważamy również prostą angielską Wikipedię za źródło słabej jakości do oceny kompozycyjności, ale pokazujemy, że próbka 10% zdań w angielskiej Wikipedii może zapewnić wygodny przyciągany korpus z umiarkowaną redukcją jakości wyników.', 'sr': 'Ovaj papir istražuje korištenje rečenica 2vec i Glove za neodređene mjere semantičke kompozicije kandidata MWE-a. Kroz usporedbu sa nekoliko referentnih seta sa ljudima, nalazimo reč 2vec da je značajno superior Glove za ovaj zadatak. Takođe pronalazimo jednostavnu englesku Vikipediju kao siromašnu kvalitetnu resursu za procenu kompozicionalnosti, ali pokazujemo da uzorak od 10% rečenica na engleskoj Vikipediji može pružiti ugodno praćen korpus sa samo umjerenim smanjenjem kvalitete ishoda.', 'so': 'Warqadan ayaa baaraandegay isticmaalka Word2vec iyo GloVe embeddings oo aan la ilaalinayn qiyaastii semantic composition of candidayaasha MWE. Isbarbardhig badan oo qof ka tirsan qof, waxaynu helnaa qoraal 2vec oo aad uga sarreeya GloVe shaqadaas. Sidoo kale waxaynu sidoo kale ka heleynaa Wikipedia oo fudud in ay tahay asal-qiimeynta kooban, laakiin waxaynu muujinnaa in tusaale ahaan 10% oo kaliya hadalka Ingiriiska Wikipedia lagu qorayo waxay heli karaan kaar lagu fududeeyo oo ku hoosaystiro qiimaha soo baxa oo kaliya.', 'sv': 'Denna uppsats undersöker användningen av word2vec och GloVe inbäddningar för oövervakad mätning av semantisk kompositionalitet hos MWE kandidater. Genom jämförelse med flera mänskliga-kommenterade referensuppsättningar finner vi word2vec vara väsentligt överlägset GloVe för denna uppgift. Vi anser också att enkel engelsk Wikipedia är en resurs av dålig kvalitet för kompositionsbedömning, men visar att ett urval av 10% av meningarna i den engelska Wikipedia kan ge en lätthanterlig korpus med endast måttlig minskning av kvaliteten på utgångar.', 'si': 'Name මිනිස්සු විශේෂ සෙට් එක්ක සම්පූර්ණයෙන් විශේෂ වෙනුවෙන් අපි මේ වැඩේ ග්ලෝවට වචන 2වෙක් හොයාගන්නවා. අපි සමහර ඉංග්\u200dරීසි විකිපිඩියාව හොයාගන්නවා සම්පූර්ණ විකිපිඩියාව සම්පූර්ණ විකිපිඩියාවට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ඒත් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ ඉං', 'ta': 'இந்த தாள் MWE தேர்ந்தெடுக்கப்படாத பாதுகாப்பாக்கப்படாத அளவிற்கு Word2vec மற்றும் GloVe உள்ளடக்கங்களை பயன்படுத்துகிறது. பல மனித குறிப்பிடப்பட்ட குறிப்பு அமைப்புகளை ஒப்பிட்டு, இந்த பணிக்கு மிகவும் மேலாக இருக்கும் வார்த்தை2வெக்கை கண்டுபிடிக சுலபமான ஆங்கிலம் விக்கிபிடியா கூட்டும் மதிப்பு குறைவாக இருக்கும். ஆனால் ஆங்கிலத்தில் 10% வாக்கியங்களின் மாதிரி வெளியீடுகளின் தரம் மட்டுமே நடுவாக கும்.', 'ur': 'This paper explores the use of word2vec and Glove embeddings for unsupervised measurement of the semantic composition of MWE candidates. چند انسان کے ذریعہ سے مقایسہ کے ذریعہ، ہم اس کام کے لئے کلمات 2vec کو بہت زیادہ زیادہ پائیں گے۔ ہم نے بھی ساده انگلیسی ویکیپیڈیا کو پیدا کیا ہے کہ ایک کمزور کیفیت منبع ہے، لیکن دکھائے جاتے ہیں کہ انگلیسی ویکیپیڈیا میں سے 10% کلمات کی نمونہ ایک مہربان تراکٹبل کورپوس کے ذریعہ صرف کمزور کے ذریعہ ہے۔', 'uz': "Name Ko'pchilik bir necha inson taʼminlovchi parametrlar bilan o'xshash mumkin, biz bu vazifa uchun GloVe'dan juda qiziqarli so'zni o'rganamiz. Biz esa oddiy ingliz tili Wikipedia kompaniyalar qiymatlarining qiymatlari uchun juda qisqarli manbani topdik, lekin Ingliz Vikipediya tilidagi 10% bir misol o'zlari tilida oddiy tarjima kompyuterni o'zgartiradi va faqat natijalar sifatida o'zgartirib chiqish mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này nghiên cứu cách sử dụng ghép từ 2vec và GloVe để đo đạc không giám sát về độ hợp tác của các ứng viên MX. Qua so sánh với một số hệ thống tham khảo con người, chúng tôi tìm thấy Từ 2Véc là thứ quan trọng hơn GloVe cho nhiệm vụ này. Chúng tôi cũng thấy Simple English Wikipedia là một nguồn chất lượng kém cho việc đánh giá độ hợp tác, nhưng cho thấy rằng một số lượng mười phần câu trong Wikipedia có thể cho một tập thể thuận tiện với việc giảm chất lượng kết xuất chỉ một cách vừa phải.', 'bg': 'Настоящата статия изследва използването на вграждания за ненадзорно измерване на семантичната композиционна способност на кандидатите. Чрез сравнение с няколко референтни набора с анотирани от хора, намираме, че за тази задача е по-добра от GloVe. Намираме също така, че Уикипедия с лошо качество е ресурс за оценка на композицията, но демонстрираме, че извадка от 10% от изреченията в английската Уикипедия може да осигури удобно проследим корпус само с умерено намаляване на качеството на изходите.', 'nl': 'Dit artikel onderzoekt het gebruik van word2vec en GloVe embeddings voor onbeheerde meting van de semantische compositionaliteit van MWE kandidaten. Door vergelijking met verschillende door mensen geannoteerde referentiesets, vinden we dat word2vec voor deze taak substantieel superieur is aan GloVe. We vinden ook Simple English Wikipedia een bron van slechte kwaliteit voor compositionaliteitsbeoordeling, maar tonen aan dat een steekproef van 10% zinnen in de Engelse Wikipedia een gemakkelijk traceerbaar corpus kan bieden met slechts matige vermindering van de kwaliteit van de output.', 'da': 'Denne artikel undersøger brugen af word2vec og GloVe-indlejringer til uopvåget måling af den semantiske kompositionalitet af MWE kandidater. Ved sammenligning med flere menneskelige-annoterede referencesæt, finder vi word2vec at være væsentligt bedre end GloVe til denne opgave. Vi finder også simpel engelsk Wikipedia som en ressource af dårlig kvalitet til kompositionsvurdering, men viser, at en prøve på 10% af sætningerne i den engelske Wikipedia kan give et bekvemt tracable korpus med kun moderat reduktion i kvaliteten af output.', 'hr': 'Ovaj papir istražuje korištenje rečenica 2vec i Glove za neodređenu mjerenju semantičke sastojnosti kandidata MWE-a. Kroz usporedbu s nekoliko ljudskih navedenih referentnih setova, nalazimo reč 2vec da je značajno superior Glove za ovaj zadatak. Također pronalazimo jednostavnu englesku Wikipediju kao siromašnu kvalitetnu resursu za procjenu kompozicionalnosti, ali pokazujemo da uzorak od 10% rečenica na engleskoj Wikipediji može pružiti ugodno praćen korpus sa samo umjerenim smanjenjem kvalitete ishoda.', 'de': 'Dieser Beitrag untersucht die Verwendung von word2vec- und GloVe-Einbettungen zur unüberwachten Messung der semantischen Kompositionalität von MWE-Kandidaten. Durch den Vergleich mit mehreren human-annotierten Referenzsätzen finden wir, dass word2vec GloVe für diese Aufgabe wesentlich überlegen ist. Wir finden auch Simple English Wikipedia als eine schlechte Ressource für die Beurteilung der Kompositionsfähigkeit, zeigen aber, dass eine Stichprobe von 10% von Sätzen in der englischen Wikipedia einen bequem nachvollziehbaren Korpus mit nur moderater Reduktion der Qualität der Ausgaben liefern kann.', 'id': 'Kertas ini mengeksplorasi penggunaan word2vec dan GloVe embedding untuk pengukuran tidak diawasi dari komposisionalitas semantis kandidat MWE. Through comparison with several human-annotated reference sets, we find word2vec to be substantively superior to GloVe for this task.  Kami juga menemukan Wikipedia Inggris sederhana sebagai sumber daya kualitas yang buruk untuk penilaian komposisionalitas, tetapi menunjukkan bahwa sampel 10% kalimat di Wikipedia Inggris dapat menyediakan tubuh yang mudah ditarik dengan hanya reduksi moderat kualitas output.', 'sw': 'Gazeti hili linagundua matumizi ya word2vec na GloVe kwa upatikanaji wa ushirikiano wa kimapenzi wa wagombea wa MWE. Through comparison with several human-annotated reference sets, we find word2vec to be substantively superior to GloVe for this task.  Pia tunakuta Wikipedia nyepesi ya Kiingereza kuwa rasilimali isiyo na sifa kwa ajili ya tathmini za ushirikiano, lakini tunaonyesha kuwa mfano wa asilimia 10 ya hukumu katika Kiingereza Wikipedia inaweza kutoa viungo vinavyotumika kwa urahisi na kupunguza kiwango cha wastani tu cha kiwango cha matokeo.', 'ko': '본고는 워드2vec와 장갑이 무감독 측정 MWE 후보 단어의 의미 성분성에 박힌 응용을 탐구했다.몇 개의 인류 주석 참고집과 비교를 통해 우리는word2vec가 이 임무에서 장갑보다 실질적인 장점을 가진다는 것을 발견했다.우리는 간단한 영문 위키백과가 합성성 평가에 있어서 질이 매우 나쁜 자원이라는 것을 발견했지만 영문 위키백과 중 10%의 문장 견본이 처리하기 쉬운 어료 라이브러리를 제공할 수 있고 출력의 질은 적당히 떨어질 뿐이라는 것을 증명했다.', 'fa': 'این کاغذ استفاده از کلمه ۲vek و گلووی برای اندازه\u200cگیری غیرقابل تحقیق می\u200cکند که در اختیار ساختمانتی از کاندیدات MWE است. از طریق مقایسه با چند مجموعه مربوط به انسان یادآوری می\u200cکنیم، کلمه ۲vec را پیدا می\u200cکنیم که برای این کار خیلی بزرگتر از Glove باشد. ما همچنین ویکیپدید انگلیسی ساده را برای ارزیابی ساختن یک منبع کیفیت ضعیف برای ارزیابی ساختن پیدا می کنیم، ولی نشان می دهیم که نمونه ۱۰ درصد از جمله در ویکیپدید انگلیسی می تواند یک کورپوس راحتی پیدا کنند که فقط کاهش کیفیت نتیجه متوسط است.', 'tr': "Bu käze MWE kandidatlaryň semantik composiziýatynyň ölçümleri üçin sözleýän 2vec we Glove embeddings ullanyşyny keşfetýär. Birnäçe adam tanyş edilen Referans düzümleri bilen karşılaştyrylyp, bu zadyň üçin Glove'e örän üste bir söz tapdyk. Biz hem diňe diňe Iňlisçe Wikipediýanyň a ýratyn çykarmak üçin azajyk kaliteli çeşmegi bolup tapdyk, ýöne Iňlisçe Wikipediýanyň 10% sözleriniň öräni diňe ýagdaý netijelerin keyfiýetini azaltyp bilýändigini kanıtlaýarys.", 'af': "Hierdie papier ondersoek die gebruik van woorde 2vec en Glove inbêdings vir onversoekte maating van die semantiese komposiasionaliteit van MWE kandidate. Deur vergelyking met veelvuldige mense- notateerde verwysing stelle, vind ons woorde 2vec om substantief superior te wees na Glove vir hierdie taak. Ons vind ook eenvoudige Engelske Wikipedia om 'n arm-kwaliteit hulpbron te wees vir komposiasionaliteit-evaluering, maar bevestig dat 'n voorbeeld van 10% van setinge in die Engelske Wikipedia 'n voorbeeld van gemiddelde agtervolg korpus kan verskaf met slegs moderate reduksie in die kwaliteit van uitvoerdes.", 'sq': 'Ky artikull eksploron përdorimin e përfshirjeve të word2vec dhe GloVe për matjen e pa mbikqyrur të kompozitivitetit semantik të kandidatëve të MWE. Nëpërmjet krahasimit me disa set reference të anotuara nga njerëzit, ne gjejmë që word2vec është thelbësisht më i lartë se GloVe për këtë detyrë. We also find Simple English Wikipedia to be a poor-quality resource for compositionality assessment, but demonstrate that a sample of 10% of sentences in the English Wikipedia can provide a conveniently tractable corpus with only moderate reduction in the quality of outputs.', 'am': 'This paper explores the use of word2vec and GloVe embeddings for unsupervised measurement of the semantic compositionality of MWE candidates.  በብዙ የሰው ተቃውሞ የሥርዓት ተቃውሞ በተስተያየት፣ ለዚህ ስራ ከGloVe የበለጠ ቃላት 2vec እናገኛለን፡፡ እናም ቀላል የኢንጂልኛ Wikipedia የውጤት ክፍለ ድህነት መሆኑን እናገኛለን፤ ነገር ግን በንግግሊዝኛ Wikipedia የ10 በመቶ የፍርድ ምሳሌ ውጤት ማቀናቀል በቀር መሆኑን ማሳየት የሚችል ነው፡፡', 'az': 'Bu kağıt MWE kandidātlarının semantik kompoziciyanın ölçüsünün istifadəsini keşfetir. İnsanların bir neçə nəzərdə edilmiş referens setləri ilə qarşılaşdığımız üçün bu işin Glove üçün çox üstün deyil. Biz həmçin in İngilizce Vikipediyası birləşdirmək üçün zəif kaliteli çoxluğu olaraq tapırıq, amma İngilizce Vikipediyasındaki cümlələrin 10%-inin nümunəsi ancaq müxtəlif qiymətlərin keyfiyyətini azaltmaq üçün uyğunlaşdırılmış korpusu təmin edə bilər.', 'bn': 'এই কাগজটি এমডিউই প্রার্থীদের সেমেন্টিক কোম্পেন্টিক সংগঠনের জন্য ওয়ার্ড২ভেক এবং গ্লোভির ব্যবহার ব্যবহার ব্যবহার ব্যবহার করেছে। বেশ কয়েকটি মানুষের বিভিন্ন বিভিন্ন রেফেন্স সেটের সাথে তুলনায়, আমরা এই কাজের জন্য গ্লোভির চেয়ে বেশী উচ্চতা পাই। আমরা সাধারণ ইংরেজী উইকিপিডিয়াকে সংগঠনের মূল্যের জন্য দরিদ্র সম্পদ হিসেবে দেখতে পাচ্ছি, কিন্তু আমরা দেখিয়েছি যে ইংরেজী উইকিপিডিয়ার ১০% শাস্তির উদাহরণ একটি সুবিধাজনক ট্র', 'bs': 'Ovaj papir istražuje korištenje rečenica 2vec i Glove za neodređene mjere semantičke kompozicije kandidata MWE-a. Kroz usporedbu sa nekoliko referentnih seta sa ljudima, nalazimo rečenice 2vec da je značajno superior Glove za ovaj zadatak. Također pronalazimo jednostavnu englesku Wikipediju kao siromašnu kvalitetnu resursu za procjenu kompozicionalnosti, ali pokazujemo da uzorak od 10% rečenica na engleskoj Vikipediji može pružiti ugodno praćen korpus sa samo umjerenim smanjenjem kvalitete ishoda.', 'hy': 'Այս հոդվածը ուսումնասիրում է, թե ինչպես են օգտագործվում 2vec և glove բառերը MWE-ի թեկնածուների սեմանտիկ կառուցվածքի անվերահսկված չափման համար: Համեմատության միջոցով մարդկային հայտարարված համեմատությունների մի քանի համակարգերի միջոցով, մենք կարծում ենք, որ Word2veը նշանակալիորեն գերազանցում է այս խնդրի համար Global-ին: Մենք նաև գտնում ենք, որ պարզ անգլերեն Վիքիփեդիան աղքատ որակային ռեսուրս է համակարգչականության գնահատման համար, բայց ցույց է տալիս, որ անգլերեն Վիքիփեդիայի նախադասությունների 10 տոկոսի նմուշը կարող է ապահովել համեմատաբար բռնելի կորպուս, միայն նվազեցված ն', 'ca': "Aquest paper explora l'ús d'incorporacions de word2vec i GloVe per mesurar sense supervisió la composicionalitat semàntica dels candidats de MWE. A través de la comparació amb diversos conjunts de referència anotats per humans, trobem que word2vec és substantivament superior a GloVe per aquesta tasca. També trobem que la Wikipedia anglesa simple és un recurso de mala qualitat per a la valoració de la composicionalitat, però demostram que una mostra del 10% de les frases a la Wikipedia anglesa pot proporcionar un cos convenientment tractable amb només una reducció moderada de la qualitat dels productes.", 'cs': 'Tento článek zkoumá využití vložení Word2vec a GloVe pro bez dohledu měření sémantické kompozicionality MWE kandidátů. Srovnáním s několika lidmi anotovanými referenčními sadami zjišťujeme, že word2vec je pro tento úkol podstatně lepší než GloVe. Zjišťujeme také, že jednoduchá anglická Wikipedie je špatným zdrojem pro hodnocení kompozice, ale demonstrujeme, že vzorek 10% vět v anglické Wikipedii může poskytnout pohodlně sledovatelný korpus s pouze mírným snížením kvality výstupů.', 'et': 'Käesolevas artiklis uuritakse Word2vec ja GloVe manustamist MWE kandidaatide semantilise koostise järelevalveta mõõtmiseks. Võrreldes mitmete inimese-annoteeritud viitekogumitega leiame, et word2vec on sisuliselt parem kui GloVe selle ülesande. Samuti leiame, et lihtinglise Vikipeedia on halva kvaliteediga ressurss kompositsiooni hindamiseks, kuid näitame, et 10% inglise Vikipeedia lausetest koosnev valim võib pakkuda mugavalt jälgitavat korpust, mis vähendab väljundite kvaliteeti vaid mõõdukalt.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tarkastellaan word2vec- ja GloVe-upotusten käyttöä MWE-ehdokkaiden semanttisen koostumuksen mittaamiseen valvomattomasti. Verrattuna useisiin ihmisillä merkityihin viitesarjoihin, toteamme word2vec olevan huomattavasti parempi kuin GloVe tässä tehtävässä. Yksinkertainen englanninkielinen Wikipedia on myös heikkolaatuinen resurssi kompositiivisuuden arviointiin, mutta osoittaa, että 10% englanninkielisen Wikipedian lauseista voi tarjota helposti jäljitettävän korpusen, jossa tuotosten laatu heikkenee vain kohtalaisesti.', 'jv': 'Global DUTE Awak dhéwé éntuk Yukono Ketokaké Perusahaan anyar tentang kanggo awak dhéwé kuwi nggawe kalite kuwi nggawe geranggap, maca ngomongke kuwi bisa modem 10% usah kanggo awak dhéwé ana ing versi yang cukup, kuwi nggawe geranggap sistem kaya sak kedaulatan kaya nggawe geranggap kuwi nggawe', 'sk': 'Ta prispevek raziskuje uporabo vgradnj Word2vec in GloVe za nenadzorovano merjenje semantične kompozicionalnosti kandidatov za MWE. V primerjavi z več človeškimi referenčnimi sklopi ugotavljamo, da je word2vec pri tej nalogi bistveno boljši od GloVe. Prav tako ugotavljamo, da je preprosta angleška Wikipedija slaba kakovost virov za oceno kompozicije, vendar dokazujemo, da lahko vzorec 10% stavkov v angleški Wikipediji zagotovi udobno sledljiv korpus z zmernim zmanjšanjem kakovosti izhodov.', 'ha': 'Wannan karatun na buɗe amfani da word2vc da GoV embeddinga wa kada-tsared haske na semantic composition of MWU. Ina sami da misalin mutane masu fassara da aka sanar da shi, za mu sami maganar 2vc mai girma ga wannan aikin. Tuna samun misãlai 10% sonar cikin Ingiriya Wikimedia ya iya samar da kuma yana iya ƙarami da sifatin matsayin.', 'he': 'העיתון הזה חוקר את השימוש של מילים 2vec וגלובה למדידה ללא השגחה של המרכיבות הסמנטית של מועמדים MWE. באמצעות השוואה עם מספר קבוצות התייחסות אנושיות, אנו מוצאים word2vec להיות מעליים בעצם לגלוב למשימה הזאת. אנו גם מוצאים ויקיפדיה אנגלית פשוטה היא משאב איכות גרועה להערכה של התבנות, אך להוכיח שדגימה של 10% משפטים בוויקיפדיה אנגלית יכולה לספק גופוס נוח למשוך רק בהפחית מוצטת באיכות התוצאות.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་དེའི་ནང་དུ་ཚིག་ཡིག་གཟུགས་དང་སྒེར་གྱི་གནས་སྟངས་ལྡོག་པའི་རྣམ་པ་ཚོའི་གྲངས་སྒྲིག་ཀྱི་གནས་སྟངས་གཞན་དང་ཞེང འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་མིའི་སྐོར་ལས་ལྟ་བུའི་ཐབས་ལམ་ལ་བཟུང་བའི་ཐབས་ལམ་གཞན་དང་མཉམ་དུ་བཞག་ཡོད་པའི་ཚིག ང་ཚོས་ཀྱང་དབྱིན་ཡིག་གི་Wikipedia་འདི་ཆེས་ཉུང་བའི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་ཐང་མེད་པར་བརྟན་བཤད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'MultiVitaminBooster at PARSEME Shared Task 2020 : Combining Window- and Dependency-Based Features with Multilingual Contextualised Word Embeddings for VMWE Detection', 'ar': 'MultiVitaminBooster في PARSEME Shared Task 2020: الجمع بين الميزات القائمة على النافذة والاعتماد مع تضمين الكلمات السياقية متعددة اللغات لاكتشاف VMWE', 'fr': 'MultivitaminBooster à PARSEME Shared Task 2020\xa0: combinaison de fonctionnalités basées sur les fenêtres et les dépendances avec des intégrations de mots contextualisées multilingues pour la détection VMWE', 'es': 'MultivitaminBooster en PARSEME Shared Task 2020: Combinación de funciones basadas en ventanas y dependencias con incrustaciones de palabras contextualizadas multilingües para la detección de VMWE', 'pt': 'MultiVitaminBooster no PARSEME Shared Task 2020: Combinando recursos baseados em janela e dependência com incorporação de palavras contextualizadas multilíngues para detecção de VMWE', 'ja': 'PARSEME Shared Task 2020でのMultiVitaminBooster ：ウィンドウベースと依存関係ベースの機能と、VMWE検出のための多言語コンテキスト化されたワード埋め込みの組み合わせ', 'ru': 'MultiVitaminBooster на PARSEME Shared Task 2020: Объединение функций на основе окон и зависимостей с многоязычными контекстуализированными вложениями слов для обнаружения VMWE', 'hi': 'PARSEME साझा कार्य 2020 पर मल्टीविटामिनबूस्टर: VMWE डिटेक्शन के लिए बहुभाषी संदर्भित वर्ड एम्बेडिंग के साथ विंडो- और निर्भरता-आधारित सुविधाओं का संयोजन', 'zh': 'PARSEME 2020年共同任务中MultiVitaminBooster:将基于窗牖之间,与VMWE检之多言上下文化词嵌合', 'ga': 'MultiVitaminBooster ag Tasc Comhroinnte PARSEME 2020: Gnéithe atá Bunaithe ar Fhuinneog agus ar Spleáchas a Chomhcheangal le Leabaithe Focal Ilteangacha Comhthéacsúla le haghaidh Braite VMWE', 'ka': 'MultiVitaminBooster at PARSEME Shared Task 2020: Combining Window- and Dependency- Based Features with Multilingual Contextualized Word Embeddings for VMWE Detection', 'el': 'Κοινή εργασία 2020: Συνδυασμός χαρακτηριστικών με βάση το παράθυρο και την εξάρτηση με πολυγλωσσικές ενσωματώσεις λέξεων για ανίχνευση στο πλαίσιο', 'hu': 'MultiVitaminBooster a PARSEME Shared Task 2020-ban: ablak- és függőségalapú funkciók kombinálása a többnyelvű kontextualizált szóbeágyazásokkal VMWE észleléshez', 'it': 'MultiVitaminBooster a PARSEME Shared Task 2020: combinazione di funzionalità basate su finestre e dipendenze con incorporazioni contestualizzate multilingue di parole per il rilevamento VMWE', 'lt': 'PARSEME bendros užduoties „2020“ daugiavitaminųstiprintuvas: langeliais ir priklausomybėmis pagrįstų savybių derinimas su daugiakalbiais kontekstualizuotais žodžių įrašais VMWE nustatymui', 'kk': 'Көп витаминаBooster at PARSEME Shared Task 2020: Combining Window- and Dependency- Based Features with Multilingual Contextualized Word Embeddings for VMWE Detection', 'mk': 'МултивитаминBooster на PARSEME споделена задача 2020: Комбинирање на објекти базирани на прозорци и зависности со повеќејазични контекстуални вградувања на зборови за детекција на VMWE', 'ms': 'MultiVitaminBooster pada Tugas Berkongsi PARSEME 2020: Menggabungkan Ciri-ciri Berasas Tetingkap dan Dependensi dengan Penjelmaan Kata Berkonteks Berberbilang untuk Pengesanan VMWE', 'ml': 'പാര്\u200dസെമില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്ത ജോലി 2020- ലെ പല വിറ്റാമിന്\u200dബൂസ്റ്റര്\u200d: വിഎംവ്യൂ ഡിറ്ററിക്റ്റിനുള്ള വാക്കുകള്\u200d കൊമിനിങ്ങ് ജാലകത്തിനും ആശ്', 'mt': 'MultiVitaminBooster at PARSEME Shared Task 2020: Combining Window- and Dependency-Based Features with Multilingual Contextualised Word Embeddings for VMWE Detection', 'mn': 'PARSEME хуваарилагдсан ажил 2020 оны олон витамин Booster: Хонхлог болон хамааралтай байдалтай олон хэлний Contextualized Word Embeddings for VMWE Detection', 'no': 'MultiVitaminBooster at PARSEME Shared Task 2020: Combining Window- and Dependency-Based Features with Multilingual Contextualized Word Embeddings for VMWE Detection', 'ro': 'MultiVitaminBooster la PARSEME Shared Task 2020: combinarea caracteristicilor bazate pe ferestre și dependență cu încorporările contextualizate multilingve pentru detectarea VMWE', 'so': 'MultiVitaminBooster at PARSEME Shared Task 2020: Combining Window- and Dependency-Based Features with Multiluqad Contextualised Word Embeddings for VMWE Detection', 'sv': 'MultiVitaminBooster på PARSEME Shared Task 2020: Kombinera fönster- och beroendebaserade funktioner med flerspråkiga kontextualiserade ordinbäddningar för VMWE-detektering', 'ta': 'Comment', 'pl': 'MultiVitaminBooster w PARSEME Shared Task 2020: Łączenie funkcji opartych na oknach i zależności z wielojęzycznymi kontekstualnymi osadzeniami słów dla wykrywania VMWE', 'sr': 'MultiVitaminBooster na PARSEME zajednièkom zadatku 2020: Kombiniranje funkcija na osnovu prozora i zavisnosti sa višejezičkim kontekstualizacijama reèi za otkrivanje VMWE', 'ur': 'MultiVitaminBooster at PARSEME Shared Task 2020: Combining Window- and Dependency- Based Features with Multilingual Contextualized Word Embeddings for VMWE Detection', 'si': 'MultiViTamnBooster at PARSEME shared Job 2020Name', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Nhân tính Booster ở công việc chia sẻ PARK 2020: Kết hợp Chia sẻ và phụ thuộc với các chức năng chứa ngôn ngữ chung Diễn tích từ cho phát hiện VHWE', 'bg': 'Споделена задача 2020: Комбиниране на функциите, базирани на прозорци и зависимости, с многоезични контекстуализирани вграждания на думи за откриване', 'nl': 'MultiVitaminBooster bij PARSEME Shared Task 2020: het combineren van venster- en afhankelijkheidsfuncties met meertalige contextualiseerde Word Embeddings voor VMWE-detectie', 'da': 'MultiVitaminBooster på PARSEME Shared Task 2020: Kombination af vindue- og afhængighedsbaserede funktioner med flersprogede kontekstualiserede ordindlejringer til VMWE-registrering', 'hr': 'MultiVitaminBooster na PARSEME zajedničkom zadatku 2020: Kombiniranje funkcija na temelju prozora i zavisnosti s višejezičkim kontekstualizacijom uvođenja riječi za VMWE otkrivanje', 'de': 'MultiVitaminBooster bei PARSEME Shared Task 2020: Kombination von window- und dependency-based Features mit mehrsprachigen kontextualisierten Word Embeddings zur VMWE Erkennung', 'id': 'MultiVitaminBooster di PARSEME Shared Task 2020: Mengkombinasi Features Berdasarkan Jendela dan Dependensi dengan Embedding Word Multilingual Contextualized untuk Deteksi VMWE', 'ko': 'PARSEME 공유 작업 2020의 MultiVitaminBooster: VMWE 검색을 위한 창 및 종속성 기반 기능과 다국어 상하 문화 단어 포함', 'fa': 'MultiVitaminBooster at PARSEME Shared Task 2020: Combining Window- and Dependency-Based Features with Multilingual Contextualized Word Embeddings for VMWE Detection', 'sw': 'MultiVitaminBooster katika PARSEME ilishiriki kazi 2020: Kuunganisha Vitabu- na Kutegemea kwa Lugha Zisizo na Utafiti wa VMWE', 'tr': 'MultiVitaminBooster at PARSEME Shared Task 2020: Combining Window- and Dependency-Based Features with Multilingual Contextualized Word Embeddings for VMWE Detection', 'af': 'MultiVitaminBooster by PARSEME Gedeelde Opdrag 2020: Kombineer Venster- en Afhanklikheid- Baseerde Funksies met Multilingual Contextualized Woord Inbetering vir VMWE Opdekking', 'am': 'Booster at PARSEME Shared Task 2020: Combining Window- and Dependency-Based Features with Multilingual Contextualised Word Embedding for VMWE Detection', 'az': 'MultiVitaminBooster at PARSEME Shared Task 2020: Combining Window- and Dependency-Based Features with Multilingual Contextualized Word Embeddings for VMWE Detection', 'sq': 'MultiVitaminBooster at PARSEME Shared Task 2020: Combining Window- and Dependency-Based Features with Multilingual Contextualised Word Embeddings for VMWE Detection', 'hy': 'Comment', 'bn': 'প্যার্সেমে অনেক ভিত্তিমিন বুস্টার ২০২০: ভিএমওয়াই ডিটেক্টরের জন্য উইন্ডো- এবং নির্ভরিত বৈশিষ্ট্যাবলী বৈশিষ্ট্যাবলী বৈশিষ্ট্যাবলী শব্দের', 'bs': 'MultiVitaminBooster na PARSEME zajedničkom zadatku 2020: Kombiniranje funkcija na osnovu prozora i zavisnosti sa višejezičkim kontekstualizacijama riječi za otkrivanje VMWE', 'ca': 'MultivitaminBooster a PARSEME Shared Task 2020: Combining Window- and Dependency-Based Features with Multilingual Contextualised Word Embeddings for VMWE Detection', 'cs': 'MultiVitaminBooster na PARSEME Shared Task 2020: Kombinace funkcí založených na oknech a závislosti s vícejazyčnými kontextualizovanými vloženími slov pro detekci VMWE', 'et': 'MultiVitaminBooster PARSEME jagatud ülesandel 2020: akna- ja sõltuvuspõhiste funktsioonide kombineerimine mitmekeelsete kontekstualiseeritud sõnade manustamisega VMWE tuvastamiseks', 'fi': 'MultiVitaminBooster PARSEME Shared Task 2020: Ikkuna- ja riippuvuuspohjaisten ominaisuuksien yhdistäminen monikielisiin kontekstualisoituihin Word Embeddingeihin VMWE-tunnistukseen', 'jv': 'MultiVisTamnBusterat PArsEME shared task 2020: Kombining Window- and dependance-bazed Options with Multilanguage contextual Word embedembedings for VMTE detection', 'ha': '@ info: whatsthis', 'he': 'Name', 'sk': 'MultiVitaminBooster na skupni nalogi PARSEME 2020: združevanje funkcij na podlagi oken in odvisnosti z večjezičnimi kontekstualiziranimi besedilnimi vdelavami za zaznavanje VMWE', 'bo': 'MultiVitaminBooster at PARSEME Shared Task 2020: Combining Window- and Dependency-Based Features with Multilingual Contextualised Word Embeddings for VMWE Detection'}
{'en': 'In this paper, we present MultiVitaminBooster, a system implemented for the PARSEME shared task on semi-supervised identification of verbal multiword expressions-edition 1.2. For our approach, we interpret detecting verbal multiword expressions as a token classification task aiming to decide whether a token is part of a verbal multiword expression or not. For this purpose, we train ', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم MultiVitaminBooster ، وهو نظام تم تنفيذه لمهمة PARSEME المشتركة على التحديد شبه الخاضع للإشراف للتعبيرات اللفظية متعددة الكلمات - الإصدار 1.2. بالنسبة لمنهجنا ، فإننا نفسر الكشف عن التعبيرات اللفظية متعددة الكلمات على أنها مهمة تصنيف رمزية تهدف إلى تحديد ما إذا كان الرمز المميز جزءًا من تعبير لفظي متعدد الكلمات أم لا. لهذا الغرض ، نقوم بتدريب النماذج القائمة على التدرج. نقوم بتشفير الرموز المميزة كنواقل للميزات تجمع بين تضمين الكلمات السياقية متعددة اللغات التي يوفرها نموذج لغة XLM-RoBERTa مع مجموعة ميزات لغوية أكثر تقليدية تعتمد على نوافذ السياق وعلاقات التبعية. احتل نظامنا المرتبة السابعة في الترتيب الرسمي للمسار المفتوح لتقييم المهام المشتركة مع وجود خطأ متعلق بالترميز يشوه النتائج. لهذا السبب نقوم بإجراء المزيد من التقييمات غير الرسمية. كانت الإصدارات غير الرسمية من أنظمتنا قد حصلت على مراتب أعلى.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons MultivitaminBooster, un système implémenté pour la tâche partagée PARSEME sur l'identification semi-supervisée des expressions verbales multimots - édition 1.2. Pour notre approche, nous interprétons la détection d'expressions verbales multimots comme une tâche de classification de jetons visant à décider si un jeton fait partie d'une expression verbale multi-mots ou non. À cette fin, nous entraînons des modèles basés sur l'amplification du gradient. Nous codons les jetons en tant que vecteurs de caractéristiques combinant des intégrations de mots contextualisés multilingues fournies par le modèle de langage XLM-Roberta avec un ensemble de fonctionnalités linguistiques plus traditionnelles s'appuyant sur des fenêtres contextuelles et des relations de dépendance. Notre système a été classé 7ème dans le classement officiel Open Track des évaluations de tâches partagées avec un bogue lié à l'encodage qui fausse les résultats. C'est pourquoi nous menons d'autres évaluations non officielles. Les versions non officielles de nos systèmes auraient atteint des niveaux plus élevés.", 'pt': 'Neste artigo, apresentamos o MultiVitaminBooster, um sistema implementado para a tarefa compartilhada PARSEME de identificação semi-supervisionada de expressões verbais multipalavras - edição 1.2. Para nossa abordagem, interpretamos a detecção de expressões verbais multipalavras como uma tarefa de classificação de tokens com o objetivo de decidir se um token faz parte de uma expressão verbal multipalavra ou não. Para isso, treinamos modelos baseados em aumento de gradiente. Codificamos tokens como vetores de recursos combinando incorporações de palavras contextualizadas multilíngues fornecidas pelo modelo de linguagem XLM-RoBERTa com um conjunto de recursos linguísticos mais tradicional, baseado em janelas de contexto e relações de dependência. Nosso sistema ficou em 7º lugar no ranking oficial de trilha aberta das avaliações de tarefas compartilhadas com um bug relacionado à codificação distorcendo os resultados. Por esta razão, realizamos outras avaliações não oficiais. Versões não oficiais de nossos sistemas teriam alcançado classificações mais altas.', 'es': 'En este artículo, presentamos MultivitaminBooster, un sistema implementado para la tarea compartida de PARSEME sobre la identificación semisupervisada de expresiones verbales multipalabra - edición 1.2. Para nuestro enfoque, interpretamos la detección de expresiones verbales de varias palabras como una tarea de clasificación de tokens con el objetivo de decidir si un token forma parte de una expresión verbal de varias palabras o no. Para ello, entrenamos modelos basados en el aumento de gradiente. Codificamos los tokens como vectores de características que combinan incrustaciones de palabras contextualizadas multilingües proporcionadas por el modelo de lenguaje XLM-Roberta con un conjunto de características lingüísticas más tradicionales que se basan en ventanas de contexto y relaciones de dependencia. Nuestro sistema ocupó el séptimo lugar en la clasificación oficial de open track de las evaluaciones de tareas compartidas con un error relacionado con la codificación que distorsionaba los resultados. Por esta razón, realizamos más evaluaciones no oficiales. Las versiones no oficiales de nuestros sistemas habrían alcanzado rangos más altos.', 'ja': '本稿では、言葉の多言語表現の半監督的識別に関するPARSEME共有タスクのために実装されたシステムであるMultiVitaminBooster - edition 1.2を紹介する。私たちのアプローチでは、言葉の多言語表現を検出することは、トークンが言葉の多言語表現の一部であるかどうかを判断することを目的としたトークン分類タスクと解釈します。そのために、グラデーションブーストベースのモデルをトレーニングしています。私たちは、XLM - RoBERTa言語モデルによって提供される多言語コンテキスト化された単語埋め込みと、コンテキストウィンドウと依存関係に依存するより伝統的な言語機能セットを組み合わせて、トークンをフィーチャーベクターとしてエンコードします。私たちのシステムは、エンコード関連のバグが結果を歪めているため、共有タスク評価の公式オープントラックランキングで7位にランクされました。このため、さらなる非公式な評価を行っている。私たちのシステムの非公式バージョンは、より高いランクを達成したでしょう。', 'zh': '本文引MultiVitaminBooster,此一为PARSEME共享之统,以半监识动词多词表 - 版本1.2。 其于我法,检动词多词表达式解释为令牌分,指定令牌非口多词表达式之一体也。 是以训练基于梯度升之模形。 吾将令牌编码为向量,XLM-RoBERTa多言上下文化词嵌上下文窗牖,与旧语合。 臣等系统于共享之官方公道排名第7位,而与编码相关之谬矣。 因此,我们更加非正评估。 系统非官方版本,更高第一名。', 'hi': 'इस पेपर में, हम MultiVitaminBooster, एक प्रणाली मौखिक multiword अभिव्यक्तियों की अर्ध पर्यवेक्षित पहचान पर PARSEME साझा कार्य के लिए लागू - संस्करण 1.2 प्रस्तुत करते हैं। हमारे दृष्टिकोण के लिए, हम एक टोकन वर्गीकरण कार्य के रूप में मौखिक बहुशब्द अभिव्यक्तियों का पता लगाने की व्याख्या करते हैं, जिसका उद्देश्य यह तय करना है कि टोकन एक मौखिक मल्टीवर्ड अभिव्यक्ति का हिस्सा है या नहीं। इस उद्देश्य के लिए, हम ग्रेडिएंट बूस्टिंग-आधारित मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं। हम एक्सएलएम-रोबर्टा भाषा मॉडल द्वारा प्रदान किए गए बहुभाषी प्रासंगिक शब्द एम्बेडिंग के संयोजन वाले फीचर वैक्टर के रूप में टोकन को एन्कोड करते हैं, जिसमें संदर्भ खिड़कियों और निर्भरता संबंधों पर निर्भर एक अधिक पारंपरिक भाषाई सुविधा सेट होती है। हमारे सिस्टम को परिणामों को विकृत करने वाले एन्कोडिंग-संबंधित बग के साथ साझा कार्य मूल्यांकन के आधिकारिक खुले ट्रैक रैंकिंग में 7 वें स्थान पर रखा गया था। इस कारण से हम आगे अनौपचारिक मूल्यांकन करते हैं। हमारे सिस्टम के अनौपचारिक संस्करणों ने उच्च रैंक हासिल की होगी।', 'ru': 'В этой статье мы представляем MultiVitaminBooster, систему, реализованную для совместной задачи PARSEME по полуконтролируемой идентификации словесных многословных выражений - издание 1.2. Для нашего подхода мы интерпретируем обнаружение словесных многословных выражений как задачу классификации токенов, направленную на решение вопроса о том, является ли токен частью словесного многословного выражения или нет. С этой целью мы обучаем градиентные модели, основанные на усилении. Мы кодируем маркеры как векторы признаков, объединяющие многоязычные контекстуализированные вложения слов, предоставляемые языковой моделью XLM-RoBERTa, с более традиционным набором лингвистических признаков, основанным на контекстных окнах и зависимостях. Наша система заняла 7-е место в официальном рейтинге открытых треков общих оценок задач с ошибкой, связанной с кодированием, искажающей результаты. По этой причине мы проводим дальнейшие неофициальные оценки. Неофициальные версии наших систем достигли бы более высоких рангов.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair MultiVitaminBooster, córas a cuireadh i bhfeidhm don tasc comhroinnte PARSEME ar aithint leath-mhaoirsithe ar nathanna cainte ilfhocail - eagrán 1.2. Maidir lenár gcur chuige, léirmhínímid braite abairtí briathartha ilfhocail mar thasc aicmithe chomharthaí a bhfuil sé mar aidhm aige cinneadh a dhéanamh an bhfuil comhartha ina chuid de shloinneadh briathartha ilfhocail nó nach bhfuil. Chun na críche sin, cuirimid oiliúint ar mhúnlaí treisithe-bhunaithe. Ionchódaímid comharthaí mar veicteoirí gné a chomhcheanglaíonn leabú focal ilteangach comhthéacsaithe arna soláthar ag samhail teanga XLM-RoBERTa le tacar gnéithe teangeolaíocha níos traidisiúnta ag brath ar fhuinneoga comhthéacs agus caidreamh spleáchais. Rangaíodh ár gcóras sa 7ú háit i rangú rian oscailte oifigiúil na meastóireachtaí tascanna comhroinnte agus rinne fabht a bhaineann le hionchódú na torthaí a shaobhadh. Ar an ábhar sin déanaimid tuilleadh meastóireachtaí neamhoifigiúla. Bheadh céimeanna níos airde bainte amach ag leaganacha neamhoifigiúla dár gcórais.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε το ένα σύστημα που εφαρμόστηκε για την κοινή εργασία PARSEME σχετικά με την ημι-εποπτική αναγνώριση λεκτικών εκφράσεων πολυλέξεων της έκδοσης 1.2. Για την προσέγγισή μας, ερμηνεύουμε την ανίχνευση λεκτικών εκφράσεων πολλαπλών λέξεων ως εργασία ταξινόμησης με στόχο να αποφασίσουμε αν ένα σύμβολο είναι μέρος μιας λεκτικής έκφρασης πολλαπλών λέξεων ή όχι. Για το σκοπό αυτό, εκπαιδεύουμε μοντέλα που βασίζονται στην ενίσχυση της κλίσης. Κωδικοποιούμε τα σήματα ως διανύσματα χαρακτηριστικών συνδυάζοντας πολυγλωσσικές ενσωματώσεις λέξεων που παρέχονται από το γλωσσικό μοντέλο με ένα πιο παραδοσιακό γλωσσικό σύνολο χαρακτηριστικών που βασίζεται σε παράθυρα περιβάλλοντος και σχέσεις εξάρτησης. Το σύστημά μας κατατάχθηκε 7η στην επίσημη ανοικτή κατάταξη των αξιολογήσεων κοινής εργασίας με ένα σφάλμα που σχετίζεται με την κωδικοποίηση στρεβλώνει τα αποτελέσματα. Για το λόγο αυτό διεξάγουμε περαιτέρω ανεπίσημες αξιολογήσεις. Οι ανεπίσημες εκδόσεις των συστημάτων μας θα είχαν επιτύχει υψηλότερες βαθμίδες.', 'hu': 'Jelen tanulmányban bemutatjuk a MultiVitaminBooster rendszert, amely a PARSEME közös feladatához vezetett be a verbális többszós kifejezések félig felügyelt azonosítására - kiadás 1.2. Megközelítésünkhöz a verbális többszós kifejezések detektálását olyan tokenosztályozási feladatként értelmezzük, amelynek célja, hogy eldöntsük, hogy egy tokent része-e egy verbális többszós kifejezésnek vagy sem. Ebből a célból gradiens fokozó alapú modelleket képzünk. A tokeneket funkcióvektorként kódoljuk, amelyek kombinálják az XLM-RoBERTa nyelvi modell által biztosított többnyelvű kontextuális szóbeágyazásokat egy hagyományosabb nyelvi funkciókészlettel, amely a kontextus ablakokra és függőségi kapcsolatokra támaszkodik. Rendszerünk a 7. helyen állt a megosztott feladatok értékelésének hivatalos nyílt pálya rangsorában, kódolással kapcsolatos hiba torzítja az eredményeket. Ezért további nem hivatalos értékeléseket végzünk. Rendszereink nem hivatalos verziói magasabb rangot értek volna el.', 'ka': 'ამ დომენტში, ჩვენ MultiVitaminBooster, სისტემა, რომელიც PARSEME გაყოფილი საერთო დავალებისთვის გავამუშავებთ ვირტუალური მრავალური გამოსახულების განსახულების ნახევარჯერი განსახულების განსახულების ჩვენი მიღებაზე გვინტერპუქტირებთ გერბალური მრავალური სიტყვების გამოსახულება როგორც სიტყვების კლასიფიკაციის რაოდენობა, რომელიც მინდა გადაწყველა თუ არა სიტყვების მრავალ ამ მიზეზისთვის, ჩვენ გრადიენტის მეტი მოდელების განვიწყებთ. ჩვენ კოდირებით, როგორც მრავალენგური კონტექსტუალური სიტყვებით, რომლებიც XLM- RoBERTa ენგური მოდელის შემდეგ გავაკეთებული სიტყვებით, რომელიც უფრო традиციონალური ენგურისტიკური ფუ ჩვენი სისტემა 7-ი პრონეტი განხორციელი მონაცემების რენეტირებაში იყო, რომელიც კოდირების შესახებ შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომა. ამის მიზეზით ჩვენ დავაკეთებთ უფრო არაფექციალური განსაზღვრება. ჩვენი სისტემის უფრო ფორმალური ვერციები იქნებოდა უფრო მეტი რეგინტები.', 'it': "In questo articolo presentiamo MultiVitaminBooster, un sistema implementato per il compito condiviso PARSEME sull'identificazione semi-supervisionata delle espressioni verbali multiword - edizione 1.2. Per il nostro approccio, interpretiamo il rilevamento di espressioni verbali multiword come un compito di classificazione token volto a decidere se un token fa parte di un'espressione verbale multiword o meno. A questo scopo, addestriamo modelli basati sul miglioramento del gradiente. Codifichiamo i token come vettori di funzionalità combinando incorporazioni di parole contestualizzate multilingue fornite dal modello linguistico XLM-RoBERTa con un set di funzionalità linguistiche più tradizionale basato su finestre di contesto e relazioni di dipendenza. Il nostro sistema è stato classificato 7 ° nella classifica ufficiale open track delle valutazioni dei task condivisi con un bug relativo alla codifica che distorce i risultati. Per questo motivo effettuiamo ulteriori valutazioni non ufficiali. Le versioni non ufficiali dei nostri sistemi avrebbero raggiunto livelli superiori.", 'lt': 'Šiame dokumente pristatome MultivitaminBooster, sistemą, įgyvendinamą bendrai PARSEME užduotims, susijusioms su puspriežiūrimi žodinių daugiakalbių išraiškų identifikavimu - 1.2 leidimas. Mūsų požiūriu mes aiškiname žodinių daugiakalbių išraiškų nustatymą kaip ženklų klasifikavimo užduotį, kuria siekiama nuspręsti, ar ženklas yra žodinio daugiakalbio išraiško dalis, ar ne. Šiuo tikslu mes mokome gradientais pagrįstus modelius. Mes koduojame ženklus kaip požymių vektorius, jungiančius daugiakalbius kontekstinius žodžių įdėjimus, kuriuos teikia XLM-RoBERTa kalbos modelis, su labiau tradiciniais kalbiniais požymiais, grindžiamais kontekstiniais langais ir priklausomybės santykiais. Mūsų sistema buvo 7-oji oficialioje atviroje užduočių vertinimo eilutėje, o su kodavimu susijęs klaida iškreipė rezultatus. Todėl atliekame tolesnius neoficialius vertinimus. Neoficialios mūsų sistemų versijos būtų pasiekusios aukštesnius lygius.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami perkenalkan MultiVitaminBooster, sistem yang dilaksanakan untuk tugas berkongsi PARSEME pada pengenalan setengah-mengawasi ungkapan berbilang perkataan - edisi 1.2. Untuk pendekatan kita, kita menerangkan mengesan ungkapan berbilang perkataan perkataan sebagai tugas klasifikasi token yang bertujuan untuk memutuskan sama ada token adalah sebahagian daripada ungkapan berbilang perkataan perkataan atau tidak. Untuk tujuan ini, kita melatih model berdasarkan peningkatan gradien. Kami mengekodkan token sebagai vektor ciri yang menggabungkan pelbagai bahasa penyembelihan perkataan kontekstualisasi disediakan oleh model bahasa XLM-RoBERTa dengan set ciri bahasa yang lebih tradisional bergantung pada tetingkap konteks dan hubungan dependensi. Sistem kami ditangkap ke-7 dalam peringkat trek terbuka rasmi bagi penilaian tugas berkongsi dengan pepijat berkaitan dengan pengekodan yang mengganggu keputusan. Sebab itulah kita melakukan penilaian tidak rasmi lagi. Versi tidak rasmi sistem kita akan mencapai tingkat yang lebih tinggi.', 'ml': 'In this paper, we present MultiVitaminBooster, a system implemented for the PARSEME shared task on semi-supervised identification of verbal multiword expressions - edition 1.2.  നമ്മുടെ സാഹചര്യത്തിനായി നമ്മള്\u200d അഭിപ്രായം ചെയ്യുന്നു വാര്\u200dട്ടിവാക്കുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നത്, ഒരു തെളിവാക്ക് ക്ലാസ്ഫിക്ഷഷ അതിനുവേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഗ്രേഡിഗ്രേഡിയന്\u200d ബൂസിങ്ങ് അടിസ്ഥാനമായ മോഡലുകള്\u200d പരിശീലിക്കുന്നു. എക്സ്\u200cഎല്\u200d- റോബെര്\u200dട്ടാ ഭാഷയുടെ മോഡല്\u200d നല്\u200dകിയ വാക്കുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഷയിലുള്ള വിശേഷതകള്\u200d വെക്റ്റര്\u200dമാരായി നമുക്ക് ഒപ്പോള്\u200d കോണ്\u200dഡ്  നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഏഴാമത്തെ പരിശോധിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. പങ്കുചേര്\u200dന്ന ജോലിയുടെ വിലാസങ്ങളുടെ റാങ്ങിങ്ങില അതുകൊണ്ടാണ് ഞങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d അധികാരികമായ വിലാസങ്ങള്\u200d നടത്തുന്നത്. നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ അധികാരിക പതിപ്പുകള്\u200d ഉയരത്തില്\u200d എത്തിയേനെ.', 'mk': 'Во овој весник, го претставуваме Мултивитаминбустер, систем имплементиран за заедничката задача на PARSEME за полунадгледувана идентификација на вербалните мултизборни изрази - издание 1.2. За нашиот пристап, ние го интерпретираме детектирањето вербални мултизборни изрази како задача за класификација на знаци со цел да одлучиме дали знак е дел од вербалниот мултизборен израз или не. За оваа цел, тренираме модели базирани на зголемување на градиентите. Ние ги кодираме знаците како вектори на функции кои комбинираат мултијазични контекстуализирани вградувања на зборови обезбедени од јазичкиот модел XLM-RoBERTa со потрадиционален јазични функции поставен на контекстни прозорци и врски со зависност Our system was ranked 7th in the official open track ranking of the shared task evaluations with an encoding-related bug distorting the results.  For this reason we carry out further unofficial evaluations.  Неофицијалните верзии на нашите системи би постигнале повисоки рангови.', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nippreżentaw MultiVitaminBooster, sistema implimentata għall-kompitu kondiviż PARSEME dwar l-identifikazzjoni semisorveljata ta’ espressjonijiet verbali multikliem - edizzjoni 1.2. Għall-approċċ tagħna, a ħna ninterpretaw l-iskoperta ta’ espressjonijiet verbali b’ħafna kliem bħala kompitu ta’ klassifikazzjoni tat-token bil-għan li niddeċiedu jekk token huwiex parti minn espressjoni verbali b’ħafna kliem jew le. Għal dan il-għan, aħna nħarrġu mudelli bbażati fuq it-tisħiħ tal-gradjenti. Aħna nkodifikaw it-tokens bħala vetturi tal-karatteristiċi li jikkombinaw inkorporazzjonijiet ta’ kliem multilingwi kuntestwalizzati pprovduti mill-mudell tal-lingwa XLM-RoBERTa b’sett ta’ karatteristiċi lingwistiċi aktar tradizzjonali li jiddependi fuq twieqi tal-kuntest u relazzjonijiet ta’ dipendenza. Is-sistema tagħna kienet ikklassifikata fis-seba’ punt fil-klassifikazzjoni uffiċjali tal-kompiti kondiviżi b’bug relatat mal-kodifikazzjoni li jfixkel ir-riżultati. Għal din ir-raġuni nagħmlu aktar evalwazzjonijiet mhux uffiċjali. Verżjonijiet mhux uffiċjali tas-sistemi tagħna kienu jiksbu livelli ogħla.', 'pl': 'W artykule przedstawiamy MultiVitaminBooster, system wdrożony dla wspólnego zadania PARSEME dotyczący półnadzorowanej identyfikacji słownych wyrażeń wielowłowych w edycji 1.2. Dla naszego podejścia interpretujemy wykrywanie słownych wyrażeń wielosłownych jako zadanie klasyfikacji tokenów mające na celu zdecydowanie, czy token jest częścią słownego wyrażenia wielosłownego, czy nie. W tym celu trenujemy modele oparte na zwiększaniu gradientu. Tokeny kodujemy jako wektory funkcji łączące wielojęzyczne kontekstualizowane osadzenia słów dostarczane przez model językowy XLM-RoBERTa z bardziej tradycyjnym zestawem cech językowych opartym na oknach kontekstowych i relacjach zależności. Nasz system znalazł siódme miejsce w oficjalnym rankingu otwartych ocen zadań wspólnych z błędem związanym z kodowaniem zakłócającym wyniki. Z tego powodu przeprowadzamy kolejne nieoficjalne oceny. Nieoficjalne wersje naszych systemów osiągnęłyby wyższe rangi.', 'no': 'I denne papiret presenterer vi MultiVitaminBooster, eit systemet implementert for PARSEME delt oppgåve på semioversikt identifikasjon av verbal multiorduttrykk – utdata1.2. For tilnærming vårt tolkar vi oppdaging av verbale multiorduttrykk som eit token klassifikasjon- oppgåve som mål å bestemme om eit token er ein del av eit verbal multiorduttrykk eller ikkje. For dette målet treng vi fargeovergangar som styrer baserte modeller. Vi koderer teikn som funksjonsvektorar som kombinerer fleirspråk kontekstualiserte ordinnbygging som er tilgjengeleg av XLM- RoBERTa språk- modellen med ein meir tradisjonell språk- funksjon som er sett på tilhøyrande vindauge og avhengighetsrelasjonar. Systemet vårt var rankert 7. i den offisielle opne sporrankinga av delte oppgåveevalueringa med eit kodingsrelatert feil som forvrer resultatet. Dette grunnen gjer vi meir ufficiell evaluering. Uoffisielle versjonar av systemet våre ville ha oppnådd høgare rankar.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm MultiVitaminBooster, un sistem implementat pentru sarcina comună PARSEME privind identificarea semi-supravegheată a expresiilor verbale multicuvinte - ediția 1.2. Pentru abordarea noastră, interpretăm detectarea expresiilor verbale cu mai multe cuvinte ca o sarcină de clasificare token care vizează să decidă dacă un token face parte dintr-o expresie verbală cu mai multe cuvinte sau nu. În acest scop, instruim modele bazate pe creșterea gradientului. Codificăm tokenii ca vectori de caracteristici care combină încorporări de cuvinte contextualizate multilingve furnizate de modelul lingvistic XLM-RoBERTa cu un set de caracteristici lingvistice mai tradiționale bazându-se pe ferestrele contextului și relațiile de dependență. Sistemul nostru a fost clasat pe locul 7 în clasamentul oficial deschis al evaluărilor sarcinilor partajate cu o eroare legată de codare care distorsionează rezultatele. Din acest motiv efectuăm evaluări neoficiale suplimentare. Versiunile neoficiale ale sistemelor noastre ar fi atins ranguri superioare.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo MultiVitaminBooster, sistem implementiran za PARSEME zajednički zadatak o polu-nadzornoj identifikaciji verbalnih višeriječnih izraza - izdanje 1.2. Za naš pristup, interpretiramo otkrivanje verbalnih višeriječnih izraza kao zadatak klasifikacije znakova koji cilja da odlučimo da li je znak deo verbalnog višeriječnog izraza ili ne. Za ovu svrhu treniramo model povećanja gradienta. Kodiramo znakove kao karakteristične vektore kombinacije multijezičkih kontekstualiziranih rečenica koje je omogućio XLM-RoBERTa jezički model sa tradicionalnijim jezičkim karakteristikama koja se oslanja na kontekstske prozore i odnose zavisnosti. Naš sistem je bio 7. redak u službenom otvorenom redovima zajedničkih procjena zadataka sa bubom povezanim sa kodiranjem koji iskrivlja rezultate. Zbog ovog razloga provodimo daljnje neoficijalne procjene. Nezvanične verzije našeg sustava bi postigle veće redove.', 'si': 'මේ පැත්තේ, අපි MultiViTamnBooster වෙනුවෙන්, PARSEME කාර්යාලය සඳහා පද්ධතියක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ කාර්යාලය සම්පූර්ණ විශ්වාසික ව අපේ ප්\u200dරවේශනය සඳහා, අපි වාර්තාවික වචන වචන වචන වචන විශ්වාසයක් තොක්කෙන් විශ්වාසයක් වෙනුවෙන් තොක්කෙන් විශ්වාස කරන්න ත මේ අදහස් වෙනුවෙන්, අපි ග්\u200dරේඩියාන්ට් එක්ක අධාරිත විශ්වාස කරනවා. Name අපේ පද්ධතිය 7වෙනි පද්ධතිය තියෙනවා ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත මේ හේතුවෙන් අපි වැඩිය අවුරුද්ධ විශ්වාස කරන්නේ. අපේ පද්ධතියේ නිර්ධාරිය සංවිධානයක් වැඩි ප්\u200dරමාණයක් ලැබෙනවා.', 'so': "In this paper, we present MultiVitaminBooster, a system implemented for the PARSEME shared task on semi-supervised identification of verbal multiword expressions - edition 1.2.  Dhaqdhaqaaqyadeena, waxaynu turjumaynaa si aan u ogaano hadal kala duduwan oo ah shaqo calaamad fasax ah oo aan go'aanno in calaamadu uu ka mid yahay hadal kala duduwan ama aan ahayn. Sababtaas darteed waxan ku tababarinnaa tusaalooyin boosting asal ah. Waxaan calaamado u koobnaynaa sida wadooyin gaar ah oo u soo ururinaya hadal aad luuqado kala duduwan oo ku qoran, kaasoo ah modelka afka XLM-RoBERTA, kaas oo ku qoran xarunta luuqadaha caadiga ah oo ku saabsan daaqadaha hoose iyo xiriirka ku xiran. Systemkanagii waxaa lagu saleyn jiray 7aad oo rasmi ah wadooyinka furan oo lagu qoray qiimeynta shaqaalaha la qaybsan, waxaana laga helay suurtooyinka la xiriira kooban. Sababtaas darteed waxaynu sameynaa qiimeyn rasmi ah. Isticmiyadayada aan rasmi lahayn waxay gaadhi lahaayeen heer sare.", 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi MultiVitaminBooster, ett system som implementerats för PARSEME delade uppgift om halvövervakad identifiering av verbala flerordsuttryk - utgåva 1.2. För vårt tillvägagångssätt tolkar vi detektering av verbala flerordsuttryk som en token klassificeringsuppgift som syftar till att avgöra om en token är en del av ett verbalt flerordsuttryk eller inte. För detta ändamål tränar vi gradient boosting-baserade modeller. Vi kodar tokens som funktionsvektorer som kombinerar flerspråkiga kontextuella ordinbäddningar som tillhandahålls av språkmodellen XLM-RoBERTa med en mer traditionell språklig funktionsuppsättning som bygger på kontextfönster och beroenderelationer. Vårt system rankades 7:e i den officiella open track rankingen av delade uppgifter utvärderingar med en kodningsrelaterad bugg som förvrängde resultaten. Därför genomför vi ytterligare inofficiella utvärderingar. Inofficiella versioner av våra system skulle ha uppnått högre rang.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид MultiVitaminBooster-г харуулж байна. PARSEME-ийн хуваалцааны ажилд хэсэг хэсэг хэдэн үгийн илэрхийллийн талаар дамжуулагдсан системийг харуулж байна. Бидний ойлголтын тулд олон үг илэрхийллийг тодорхойлох үйл ажиллагаа гэдэг нь тодорхойлолтой хэлбэрийн нэг хэсэг эсэхийг шийдэхэд зориулсан. Энэ зорилгоор бид градиентын үндсэн загваруудыг дэвшүүлэхэд сургаж байна. Бид XLM-RoBERTa хэл загвараар өгсөн олон хэлний контекст үгийг нэгтгэдэг векторуудыг илүү уламжлалт хэлний хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны Бидний систем 7-р нээлттэй даалгаварын оюутнуудын оюутнуудын оюутнуудын оюутнуудын оюутнуудын оюутнуудын оюутнуудын оюутнуудын оюутнуудын оюутнуудын оюутнуудын нэг Ийм шалтгаанаас бид нэмэгдэхгүй үнэлгээ хийдэг. Бидний системийн албан ёсны хувилбарууд өндөр түвшинд хүрэх болно.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم MultiVitaminBooster کو پیش کریں گے، ایک سیستم جو پارسِم کے ساتھ مشترک کام کے بارے میں نصف-supervised verbal multiword expressions کی پہچان کرتی ہے - edition 1.2. ہمارے نزدیک کے لئے ہم کلیفوں کی تعبیر کی تعبیر کرتے ہیں کہ ایک ٹیکن کلیفوں کی تعبیر کے طور پر ایک ٹیکن کلیفوں کی تعبیر کریں جس کا ارادہ ہے کہ ایک ٹیکن ایک کلیفوں کی تعبیر کا حصہ ہے یا نہ ہے. اس کے لئے، ہم گرڈینٹ کو زیادہ بوسیدہ موڈل کی تعلیم دیتے ہیں۔ ہم ٹوکنوں کو ویکتوروں کے طور پر کوڈ کریں گے جن میں بہت سی زبان کی کنٹکسٹیول کی لغات امبرڈینگ کے ذریعہ XLM-RoBERTa زبان کی مدل کے ذریعہ ایک زیادہ سنتی زبان کی ویکتوروں کے ذریعہ سے پیدا کیا گیا ہے جو کنٹکسٹ وینڈیوں اور ہماری سیسٹم کے ساتھ سٹم کے ساتھ سٹم کے ساتھ سٹم کے ساتھ سٹم کے ساتھ شریک ٹاکس کا رینگ تھا جو نتیجے ٹوٹ کرتا ہے۔ اسی وجہ سے ہم اضافہ غیر عامل تحقیقات کریں گے۔ ہمارے سیستموں کی غیر رسمی نسخہ بلند درجے پہنچ جاتی۔', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் பல்விட்டிமின் புத்தகத்தை காண்பிக்கிறோம், PARSEME பகிர்ந்த பணிக்கு ஒரு அமைப்பு பார்செம் பகிர்ந்து கொண்டிருக் எங்கள் முறையிற்கு, நாம் சொல்லும் பல வார்த்தைகளை கண்டுபிடிப்பதை குறியீடு வகைப்படுத்தல் செயலாக விளக்கம் செய்கிறோம், குறியீடு ஒரு ச இந்த காரணத்திற்கு, நாம் சார்ந்த ஆரம்பித்தல் அடிப்படையான மாதிரிகளை பயிற்சி செய்கிறோம். நாம் குறியீடுகளை குறியீடு எங்கள் அமைப்பு ஏழாம் பங்கிடப்பட்டுள்ளது முடிவுகளை குறியீட்டு தொடர்புடைய பிழையில் பங்கிடப்பட்ட பணி மதிப்புகள் பங்கிடப இந்த காரணத்திற்காக நாம் மேலும் அரசியல் மதிப்புகளை செய்கிறோம். எங்கள் அமைப்புகளின் அரசியல் பதிப்புகள் உயர்ந்த படிப்புகளை பெற்றிருக்கும்.', 'kk': 'Бұл қағазда біз MultiVitaminBooster, PARSEME ортақтастырылған тапсырманың жарты-бақылау үшін вербалды көп сөз өрнектерінің идентификациясы - 1.2. өңдеу үшін іске асырылған жүйесін көрсетедік. Біздің түсініміз үшін, біз вербалды көптеген сөз өрнектерін таңдау үшін белгілі көптеген сөз өрнектерінің бөлігін анықтау үшін таңдау тапсырмасы болады. Бұл мақсат үшін біз градиентті көтеру үлгілерін ұстап береміз. Біз белгілерді XLM- RoBERTa тіл үлгісінің көп тілді контекстуалды сөздерді ендірген векторлар ретінде кодтамыз. Біз контексті терезелер мен тәуелдік қатынастарына сенімді әдетті лингвистикалық мүмкіндіктері Біздің жүйеміз нәтижелерді кодтамасыздағы қателерді бұғаттауға арналған тапсырмалар оқиғаларының оқиғаларының 7- ші ретінде сақталды. Бұл себептен біз официялық оқиғаларды жасаймыз. Біздің жүйелердің официалдық нұсқаларымыз жоғары жоғары ретінде жеткізеді.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz MultiVitaminBooster, PARSEME uchun ishlatilgan tizimni bir necha-qoʻllangan muloqon ifodalarni aniqlash uchun ishlatilgan tizimni hosil qilamiz - tahrirlash 1.2. Bizning usuli uchun, biz bir so'zlarni ko'paytirish imkoniyatini tashkilotga o'rganamiz, ko'p so'zlar tashkilotlarini tashqi qilish imkoniyatini o'rganamiz. Bu sababda, biz gradient yozish asosiy modellarini o'rganamiz. XLM-RoBERTA tili modeli bilan bir xil tildagi soʻzni birlashtirilgan so'zlar ichiga bogʻliq vectorlari sifatida kodlash mumkin. Kontrol oynalar va ishlatadigan aloqalar bilan ishlatadigan foydalanuvchi darajada bir necha tilda ishlatiladi. @ info Bu sababda biz qo'shimcha haqiqatlarni bajaramiz. Bizning tizimimizning shaxsiy versiyalari eng yuqori darajaga erishdi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu đa vitamin Booster, một hệ thống được thiết lập cho công việc chia sẻ của Paris về việc nhận dạng gần giám sát các biểu thức ngôn ngữ đa từ. Với cách tiếp cận của chúng tôi, chúng tôi giải thích việc phát hiện các biểu hiện đa từ bằng lời như một nhiệm vụ phân loại biểu tượng nhằm xác định xem có phải biểu tượng là một biểu hiện đa từ bằng miệng hay không. Chúng tôi huấn luyện các mô hình đẩy dốc. Chúng tôi mã hóa các thẻ thành tố có tính năng kết hợp các sự nhúng vào các từ ngữ ngữ văn học đa dạng được cung cấp bởi mô hình ngôn ngữ XLM-RoBERTa với một tính năng ngôn ngữ truyền thống được đặt dựa vào khung cửa sổ ngữ cảnh và quan hệ phụ thuộc. Hệ thống của chúng tôi được xếp hạng bảy trong bảng đánh giá công khai chia sẻ các nhiệm vụ với một lỗi có liên quan đến mã hóa làm lệch kết quả. Vì thế chúng tôi thực hiện những đánh giá không chính thức. Bất chính thức phiên bản hệ thống của chúng ta sẽ cao hơn.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we MultiVitaminBooster, een systeem geïmplementeerd voor de gedeelde PARSEME taak op semi-supervised identificatie van verbale multiword expressies in editie 1.2. Voor onze aanpak interpreteren we het detecteren van verbale multiword expressies als een token classificatietaak om te bepalen of een token deel uitmaakt van een verbale multiword expressie of niet. Hiervoor trainen we op gradiënt boosting gebaseerde modellen. We coderen tokens als feature vectoren die meertalige contextualiseerde woordinsluitingen combineren die worden geleverd door het XLM-RoBERTa taalmodel met een meer traditionele linguïstische feature set die is gebaseerd op contextvensters en afhankelijkheidsrelaties. Ons systeem werd 7e in de officiële open track ranking van de gedeelde taak evaluaties met een codering gerelateerde bug die de resultaten vervormde. Om deze reden voeren wij verdere onofficiële evaluaties uit. Onofficiële versies van onze systemen zouden hogere rangen hebben bereikt.', 'bg': 'В настоящата статия представяме система, внедрена за споделената задача за полунадзорно идентифициране на словесни многословни изрази - издание 1.2. За нашия подход ние интерпретираме откриването на словесни многословни изрази като задача за класификация на символи, целяща да реши дали даден символ е част от словесен многословен израз или не. За тази цел тренираме модели, базирани на градиентно усилване. Ние кодираме токените като вектори на функции, съчетаващи многоезични контекстуализирани слова вграждания, предоставени от езиковия модел с по-традиционен лингвистичен набор от функции, разчитащ на контекстни прозорци и отношения на зависимост. Системата ни се класира на 7-о място в официалното отворено класиране на споделените задачи с кодираща грешка, нарушаваща резултатите. Поради тази причина извършваме допълнителни неофициални оценки. Неофициалните версии на системите ни щяха да достигнат по-високи рангове.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo MultiVitaminBooster, sustav proveden za PARSEME zajednički zadatak o polu nadzornoj identifikaciji verbalnih višeriječnih izraza - izdanje 1.2. Za naš pristup, interpretiramo otkrivanje verbalnih višeriječnih izraza kao zadatak klasifikacije znakova koji cilja odlučiti je li znak dio verbalnog višeriječnog izraza ili ne. Za ovu svrhu treniramo model povećanja gradienta. Kodiramo znakove kao karakteristične vektore kombinirajući multijezičke kontekstualizacije riječi koje je omogućio XLM-RoBERTa jezički model s tradicionalnijim jezičkim karakteristikom postavljenim na kontekstskim prozorima i odnosima ovisnosti. Naš sustav je bio 7. redovit u službenom otvorenom redovima zajedničkih procjena zadatka s šifrovanjem povezanom s kodiranjem greškom koji krši rezultate. Zbog ovog razloga provodimo daljnje neoficijalne procjene. Nezvanične verzije našeg sustava bi postigle više redove.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi MultiVitaminBooster, et system implementeret til PARSEME fælles opgave om semi-overvåget identifikation af verbale flerordsudtryk - udgave 1.2. Til vores tilgang fortolker vi detektering af verbale flerordsudtryk som en symbolklassifikationsopgave, der sigter mod at afgøre, om et token er en del af et verbalt flerordsudtryk eller ej. Til dette formål træner vi gradient boosting-baserede modeller. Vi koder tokens som funktionsvektorer, der kombinerer flersprogede kontekstualiserede ordindlejringer leveret af XLM-RoBERTa sprogmodellen med et mere traditionelt sprogligt funktionssæt baseret på kontekstvinduer og afhængighedsrelationer. Vores system blev rangeret 7. i den officielle open track ranking af delte opgavevalueringer med en kodningsrelateret fejl, der forvrænger resultaterne. Derfor foretager vi yderligere uofficielle evalueringer. Uofficielle versioner af vores systemer ville have opnået højere rang.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir MultiVitaminBooster vor, ein System, das für die PARSEME Shared Task zur semi-überwachten Identifizierung verbaler Mehrwortausdrücke der Ausgabe 1.2 implementiert wurde. Für unseren Ansatz interpretieren wir das Erkennen verbaler Mehrwortausdrücke als Token-Klassifikationsaufgabe, die darauf abzielt zu entscheiden, ob ein Token Teil eines verbalen Mehrwortausdrückes ist oder nicht. Dazu trainieren wir gradient boosting-basierte Modelle. Wir codieren Token als Feature Vektoren, die mehrsprachige kontextualisierte Worteinbettungen des XLM-RoBERTa Sprachmodells mit einem traditionelleren linguistischen Feature-Set kombinieren, das auf Kontextfenstern und Abhängigkeitsbeziehungen basiert. Unser System wurde Siebter im offiziellen Open Track Ranking der Shared Task Evaluierungen, wobei ein kodierungsbezogener Fehler die Ergebnisse verfälschte. Aus diesem Grund führen wir weitere inoffizielle Auswertungen durch. Unoffizielle Versionen unserer Systeme hätten höhere Ränge erreicht.', 'ko': '본고에서 우리는MultiVitaminBooster를 소개했는데 이것은PARSEME 공유 임무를 실현하는 시스템이다. 이 임무는 구두 다사 표현의 반감독 식별인 버전 1.2와 관련된다.우리의 방법에서 우리는 언어 다사 표현을 표기 분류 임무로 해석하는 것을 검측하여 표기가 언어 다사 표현의 일부분인지 확인하는 데 목적을 둔다.이를 위해 우리는 사다리를 바탕으로 추진하는 모델을 훈련했다.우리는 표기 인코딩을 특징 벡터로 하고 XLM-RoBERTA 언어 모델이 제공하는 다국어 상하 문화 단어를 상하문 창과 의존 관계에 의존하는 더욱 전통적인 언어 특징 집합과 결합시킬 것이다.우리 시스템은 공유 임무 평가의 공식 개방 궤도 랭킹 7위에 올랐는데, 그 중 하나는 인코딩과 관련된 오류가 결과를 왜곡시켰다.그래서 우리는 한층 더 비공식적인 평가를 진행했다.우리 시스템의 비공식 버전은 더욱 높은 등급을 얻을 것이다.', 'fa': 'در این کاغذ، ما MultiVitaminBooster را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک سیستم که برای کار مشترک PARSEME در مورد شناسایی نیمه تحت نظر قرار گرفته است از واژه\u200cهای کلمه\u200cهای چند کلمه - ویژه ۱.۲. برای طریق ما، ما تعبیر کردن واژه\u200cهای کلمات چندین کلمات را به عنوان یک کار جدید شناسایی نشان می\u200cدهیم تا تصمیم بگیریم آیا یک نشان بخشی از یک واژه کلمات چندین کلمات است یا نه. برای این هدف، ما مدل\u200cهای افزایش پایه\u200cداری را آموزش می\u200cدهیم. ما نشانه\u200cها را به عنوان ویکتورهای ویکتورهای ویژه\u200cهای ویژه\u200cهای متنوع زبان\u200cهای متنوع ترکیب می\u200cکنیم که توسط مدل زبان XLM-RoBERTa با ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی سنتی\u200cتری که بر پنجره\u200cهای متنوع و ارتباطات بستگی بستگی بستگی دارند سیستم ما در رشته\u200cهای رسمی باز از ارزیابی کارهای مشترک با یک خطای مربوط به رمزبندی که نتیجه\u200cها را تغییر می\u200cدهد، رشته\u200cهای ۷م درجه بود. به خاطر این دلیل ما ارزیابی غیر عاملی بیشتر انجام می دهیم. نسخه\u200cهای غیررسمی از سیستم\u200cهای ما به صف\u200cهای بالاتر رسیده می\u200cشد.', 'tr': "Bu kagyzda, MultiVitaminBooster'i, PARSEME'iň semi-supervised verbal multiword ifadeleriň beýleki işi üçin implemented bir sistemi görkezýäris - ediň 1.2. Bizim yaklaşymyz üçin, bir token sözlerinin bir multi-söz ifadesiniň bir parças ı dälmidigini karar etmek amaçly bir möhüm kelime ifadesini tanyşdyrmak üçin terjime ediyoruz. Bu maksadyň üçin, derejäni ýetişdirmekde nusgalary ulanýarys. XLM-RoBERTa dil nusgasyna tarapyndan berilen ködlemeler we ködlemeler ködleýäris Biziñ sistemimiz resmi açyk çykyş hasaplamalarynda 7-nji dereje diýilipdir. netijeleri baglanýan bir ködleme bilen hasaplanýar. Şol sebäpli biz offisiýal deňleşmeleri ýene çykýarys. Biziň sistemamyzyň resmi düzgünlerimiz ýokary derejä ulaşardy.", 'sw': 'Katika karatasi hii, tunawasilisha MultiVitaminBooster, mfumo uliotekelezwa kwa ajili ya chama cha PARSEME ulishirikishwa na kazi ya kutambuliwa kwa nusu ya maneno mengi – toleo la 1.2. Kwa njia yetu, tunatafsiri kutambua hisia za maneno mbalimbali kama jukumu la usambazaji kwa lengo la kuamua kama ishara ni sehemu ya kujieleza kwa maneno mengi au la. Kwa lengo hili, tunafundisha mifano ya kuboresha msingi. Tunaweza kuweka alama kama vectors maalum wakiunganisha ujumbe wa maneno ya lugha mbalimbali yanayotolewa na modeli ya lugha ya XLM-RoBERTa yenye utamaduni zaidi wa lugha zinazotegemea kwenye mitandao ya muktadha na mahusiano ya kutegemea. Mfumo wetu ulikuwa wa rangi ya 7 katika eneo la rasmi la ufunguo wa tafiti za kazi zinazosambazwa na mabadiliko yanayohusiana na kupunguza matokeo hayo. For this reason we carry out further unofficial evaluations.  Mifumo yetu isiyo rasmi ingepata vyeo vya juu.', 'af': "In hierdie papier, laat ons MultiVitaminBooster voorsien, 'n stelsel geïmplementeer vir die PARSEME gedeelde taak op semi- superviseer identifikasie van verbale multiwoord uitdrukkings - edisie 1. 2. Vir ons toegang, ons interpreteer verbale multiwoord uitdrukkings as 'n token klassifikasie taak wat doel om te besluit of 'n token deel van 'n verbale multiwoord uitdrukking is of nie. Vir hierdie doel, ons tref Gradiënt op die boonste-gebaseerde modele. Ons kodeer tekens as funksie vektore wat met multilinglike contextualiseerde woord inbêdings wat deur die XLM- RoBERTa taal model verskaf word, met 'n meer tradisionele lingvisiese funksie gestel wat op konteksvensters en afhanklikheidsreaksies vertrou word. Ons stelsel was rankeerd 7de in die offisiele oop snit ranking van die gedeelde taak evaluasies met 'n enkodering- verwante fout wat die resultate versterk. NAME OF TRANSLATORS Hierdie rede doen ons verder onoffisiele evaluasies uitvoer. Onoffisiele weergawes van ons stelsels sou hoër ranke bereik het.", 'am': 'በዚህ ገጽ፣ ለPARSEME የተደረገውን የሥርዓት ስርዓት በsemi-supervised የብዙ ቃላት ግንኙነት - ማቀናቀል 1.2 ነው፡፡ ለመግለጫ እናስታውቃለን፡፡ ለዚህ ምክንያት፣ የሥጋዊ አካባቢ ምሳሌዎችን እናስተምራለን፡፡ የXLM-RoBERTA ቋንቋ ምሳሌ የተሰጠውን የብዙልቋ ቋንቋ አካባቢዎችን በመቀላቀል የፊደል ግንኙነት የቋንቋ አካባቢዎችን እናስቀድዳለን፡፡ የሥርዓታችን ስርዓት በተካፈሉት የስራ ክፍተት አካባቢ ላይ ሰባተኛ ደረጃ ነበር፡፡ For this reason we carry out further unofficial evaluations.  የሥርዓታችን ባለሥልጣን መልዕክቶች ከፍተኛ ደረጃዎችን ያገኙ ነበር፡፡', 'sq': 'Në këtë letër, ne paraqesim MultiVitaminBooster, një sistem i zbatuar për detyrën e përbashkët të PARSEME mbi identifikimin gjysmë-mbikqyrur të shprehjeve multifjalësh verbale - edicioni 1.2. Për qasjen tonë, ne interpretojmë zbulimin e shprehjeve verbale shumëfjalësh si një detyrë klasifikimi token që synon të vendosë nëse një token është pjesë e një shprehje verbale shumëfjalësh apo jo. Për këtë qëllim, ne trajnojmë modele bazuar në rritjen e gradient ëve. Ne kodojmë tokenat si vektorë funksionesh që kombinojnë përfshirje fjalësh të shumëgjuhëshme kontekstuale të ofruara nga modeli gjuhësor XLM-RoBERTa me një funksion gjuhësor më tradicionale të vendosur në dritaret kontekstuale dhe marrëdhëniet e varësisë. Sistemi ynë u rendit i shtatë në renditjen zyrtare të rrugës së hapur të vlerësimeve të detyrave të përbashkëta me një gabim të lidhur me kodimin që shtrembëron rezultatet. Për këtë arsye ne kryejmë vlerësime të mëtejshme jozyrtare. Versione jo zyrtare të sistemeve tona do të kishin arritur rende më të larta.', 'hy': "Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք Միլիվիտամին Բուստերը, մի համակարգ, որը կիրառվում է Փարսեմ ընդհանուր առաջադրանքի համար' բառային բառերի բազմաբառերի կիսակառավարվող հայտնաբերումների կիսակառավարվող հայտնաբերումների մասին' 1. Մեր մոտեցումների համար մենք մեկնաբանում ենք բառային բառերի արտահայտությունների հայտնաբերումը որպես նշանի դասակարգման առաջադրանք, որի նպատակով է որոշել, արդյոք նշանը բառային բառերի արտահայտության մասն է, թե ոչ: Այս նպատակով մենք վարժեցնում ենք աճեցման հիմնված մոդելներ: Մենք կոդավորում ենք նշանները որպես հատկանիշներ, որոնք միավորում են XLM-ROBERA լեզվի մոդելի բառերի բազմալեզվային կոնտեքստի ներդրումներ ավանդական լեզվական հատկանիշների հետ, որոնք հիմնված են կոնտեքստի պատուհանների և կախվածության հարաբերությունների վրա: Մեր համակարգը 7-րդ դասակարգված էր համագործակցած խնդիրների պաշտոնական բաց դասակարգման մեջ, որի արդյունքները շեղում էին կոդավորման հետ կապված սխալ: For this reason we carry out further unofficial evaluations.  Մեր համակարգերի ոչ պաշտոնական տարբերակները ավելի բարձր ցուցանիշներ կհասնեին:", 'az': "Bu kağızda, MultiVitaminBooster'u göstəririk, PARSEME paylaşılan işlər üçün yarı-gözləyirli verbal çoxlu söz ifadələrinin tanıdılışını - edityonu 1.2. Bizim yaxınlığımıza görə, verbal çoxlu söz ifadələrini möcüzə klasifikasiya görevi kimi tanımayacağıq, bir möcüzə verbal çoxlu söz ifadəsinin bir parças ı olduğunu və ya yoxdur. Bu məqsədilə, biz səbəbdən yüksək modelləri təhsil edirik. XLM-RoBERTa dil modeli ilə XLM-RoBERTa dil modeli ilə birləşdirilmiş çoxlu dil müxtəlif sözləri ilə birləşdirilmiş möcüzələr kimi işarə edirik. Bizim sistemimiz sonuçları dəyişdirən kodlama haqqındakı xəta ilə paylaşılan işlər değerlendirmələrinin resmi açıq yol səviyyəsində 7-ci səviyyədə yerləşdirildi. Bu səbəbdən biz daha çox ofisial değerlendirmələri yerinə yetiririk. Sistemlərimizin resmi versiyonları yüksək dərəcələrə ulaşardı.", 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo MultiVitaminBooster, sistem implementiran za PARSEME zajednički zadatak o polu-nadzornoj identifikaciji verbalnih višeriječnih izraza - izdanje 1.2. Za naš pristup, interpretiramo otkrivanje verbalnih višeriječnih izraza kao zadatak klasifikacije znakova koji cilja odlučiti je li znak dio verbalnog višeriječnog izraza ili ne. Za ovu svrhu treniramo model povećanja gradienta. Kodiramo znakove kao karakteristične vektore kombinirajući multijezičke kontekstualizacije riječi koje je omogućio XLM-RoBERTa jezički model sa tradicionalnijim jezičkim karakteristikama postavljenim na kontekstskim prozorima i odnosima zavisnosti. Naš sistem je bio redovno 7. u službenom otvorenom redovištvu procjene zajedničkih zadataka sa bubom povezanim s kodiranjem koji iskrivlja rezultate. Zbog ovog razloga provodimo daljnje neoficijalne procjene. Nezvanične verzije našeg sustava bi postigle veće redove.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mempersembahkan MultiVitaminBooster, sistem yang dieksploitasi untuk tugas berbagi PARSEME pada identifikasi semi-supervised dari ekspresi multikata verbal - edisi 1.2. Untuk pendekatan kita, kita menerjemahkan mendeteksi ekspresi multikata verbal sebagai tugas klasifikasi token yang bertujuan untuk memutuskan apakah token adalah bagian dari ekspresi multikata verbal atau tidak. Untuk tujuan ini, kita melatih model berdasarkan peningkatan gradien. Kami mengkode token sebagai vektor fitur menggabungkan pembangunan kata kontekstualisasi berbagai bahasa yang disediakan oleh model bahasa XLM-RoBERTa dengan fitur bahasa yang lebih tradisional diset bergantung pada jendela konteks dan hubungan dependensi. Our system was ranked 7th in the official open track ranking of the shared task evaluations with an encoding-related bug distorting the results.  Untuk alasan ini kita melakukan evaluasi tidak resmi lebih lanjut. Versi tidak resmi dari sistem kita akan mencapai tingkat yang lebih tinggi.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা মাল্টিভিটামিন বুস্টার উপস্থাপন করছি, পার্সেমের জন্য একটি সিস্টেম ব্যবহার করা হয়েছে যা সেমি পর্যবেক্ষণ করা হয়েছে মাল্টিশবার্তা প আমাদের প্রযুক্তির জন্য আমরা ভার্বাল মাল্টিওয়ার্ডের ব্যাখ্যা খুঁজে বের করি, যার উদ্দেশ্য হচ্ছে একটি চিহ্নিত বিশ্লেষণ কাজ হিসেবে সিদ এই উদ্দেশ্যে আমরা গ্রেডিয়েন্ড বুস্টিং-ভিত্তিক মডেল প্রশিক্ষণ দেই। এক্সএলএম-রোবের্তা ভাষার মডেল দ্বারা প্রদান করা মালিক ভাষায় বৈশিষ্ট্য ভেক্টর হিসেবে আমরা চিহ্নের সংক্রান্ত প্রতীক হিসেবে এনকোড করি যেখানে আরো ঐতিহ্যবা আমাদের সিস্টেমের ৭তম পরিচালিত হয়েছে যার ফলাফল বিভ্রান্ত করা হয়েছে তারা শেয়ার করা কাজের মূল্যের কাছে। এই কারণে আমরা আরো অফিসিয়াল মূল্য চালিয়ে যাচ্ছি। আমাদের সিস্টেমের অফিসিয়াল সংস্করণ উচ্চমর্যাদা অর্জন করতো।', 'ca': "En aquest article, presentem MultiVitaminBooster, un sistema implementat per la tasca compartida PARSEME sobre identificació semisupervisada de expressions multiparaules verbals - edició 1.2. Per al nostre enfocament, interpretem la detecció de expressions verbals multiparaules com a tasca de classificació de fitxes mirant a decidir si una fitxa és part d'una expressió verbal multiparaules o no. Per aquest propòsit, entrenem models basats en el reforç de gradients. Codifiquem fitxes com vectors de característiques que combinan incorporacions de paraules contextualitzades multilingües proporcionades pel model de llenguatge XLM-RoBERTa amb una característica lingüística més tradicional basada en finestres contextuals i relacions de dependencia. El nostre sistema es va classificar en la sétima posició oficial en la ruta oberta de les evaluacions de tasques compartides amb un error relacionat amb la codificació que distorsionava els resultats. Per això fem més avaluacions no oficials. Versions oficials dels nostres sistemes haurien aconseguit nivells més alts.", 'et': 'Käesolevas töös tutvustame MultiVitaminBoosterit, süsteemi, mis on rakendatud PARSEME jagatud ülesandeks verbaalsete mitmesõnaliste väljendite pooljuhitamisel - väljaanne 1.2. Meie lähenemiseks tõlgendame verbaalsete mitmesõnaliste väljendite tuvastamist märgi klassifitseerimise ülesandena, mille eesmärk on otsustada, kas märk on osa verbaalsest mitmesõnalisest väljendist või mitte. Selleks koolitame gradienti tõstmisel põhinevaid mudeleid. Me kodeerime tokenid funktsioonivektoritena, mis ühendavad XLM-RoBERTa keelemudeli pakutavad mitmekeelsed kontekstilised sõnade manustamised traditsioonilisema keelelise funktsioonikomplektiga, mis põhineb kontekstiaknal ja sõltuvussuhetel. Meie süsteem oli jagatud ülesannete hindamiste ametlikus avatud rajal seitsmendal kohal, kusjuures kodeerimisega seotud viga moonutas tulemusi. Seetõttu teostame täiendavaid mitteametlikke hindamisi. Meie süsteemide mitteametlikud versioonid oleksid saavutanud kõrgema taseme.', 'cs': 'V tomto článku představujeme MultiVitaminBooster, systém implementovaný pro sdílený úkol PARSEME na poloviční identifikaci slovních víceslovných výrazů v edici 1.2. Pro náš přístup interpretujeme detekci slovních víceslovných výrazů jako úlohu klasifikace tokenů, jehož cílem je rozhodnout, zda je token součástí slovního výrazu či nikoli. Za tímto účelem trénujeme modely založené na zvýšení gradientu. Tokeny kódujeme jako funkční vektory kombinující vícejazyčné kontextualizované vložení slov poskytované jazykovým modelem XLM-RoBERTa s tradičnější sadou lingvistických funkcí spoléhající na kontextová okna a vztahy závislostí. Náš systém byl sedmý v oficiálním otevřeném žebříčku hodnocení sdílených úkolů s chybou související s kódováním, která zkreslila výsledky. Z tohoto důvodu provádíme další neoficiální hodnocení. Neoficiální verze našich systémů by dosáhly vyšších hodnot.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään MultiVitaminBooster, järjestelmä, joka on toteutettu PARSEME-yhteiseen tehtävään sanallisten monikanavaisten ilmaisujen osittaiseen tunnistamiseen - painos 1.2. Lähestymistapojamme tulkitsemme sanallisten monikanavaisten ilmaisujen havaitsemisen merkkiluokittelutehtäväksi, jonka tavoitteena on päättää, onko merkki osa monikanavaista ilmaisua vai ei. Tätä tarkoitusta varten harjoittelemme gradientin korotukseen perustuvia malleja. Koodamme poletteja ominaisuusvektoreiksi, joissa yhdistyvät XLM-RoBERTa-kielimallin tarjoamat monikieliset kontekstuaaliset sanaupotukset perinteisempään kielelliseen ominaisuusjoukkoon, joka perustuu konteksti-ikkunoihin ja riippuvuussuhteisiin. Järjestelmämme sijoittui seitsemänneksi jaettujen tehtävien arviointien avoimessa rankingissa koodaukseen liittyvällä virheellä, joka vääristi tuloksia. Tästä syystä teemme lisää epävirallisia arviointeja. Epäviralliset versiot järjestelmistämme olisivat saavuttaneet korkeamman aseman.', 'jv': 'Nan pepulan iki, kita nambah MultiVisTamnBosterne, sistem sing gagal nggawe PArsEME tahun nggawe barang langgar sampeyan winih semi-super-bisa Ketoken verbal multiword Expressions - urihing 1.2. Tulung Gris-model We kode token as option vectors combining multilanguage contextual word embedding given by the XLM-RBERT language model with a additional Traditional language option set Relying on context windows and packages. Sistem awak dhéwé wis rangoleh sedhaya ing pancen Open track kuwi nggawe gerakan kelaleng nggawe barang nggawe barang nggawe kode-teka segala macem gawe barang nggawe barang urip. Erenong iki, kita kedhah tanggal cualé awak dhéwé. Awak dhéwé versi sing paling-sistem sing bisa dianggap luwih basa.', 'sk': 'V prispevku predstavljamo MultiVitaminBooster, sistem implementacije za skupno nalogo PARSEME o polnadzorovani identifikaciji verbalnih večbesednih izrazov - izdaja 1.2. Za naš pristop zaznavanje verbalnih večbesednih izrazov interpretiramo kot opravilo klasifikacije žetonov, katere namen je odločiti, ali je žeton del verbalnega večbesednega izraza ali ne. V ta namen usposabljamo modele, ki temeljijo na povečanju gradienta. Žetone kodiramo kot vektorje funkcij, ki združujejo večjezične kontekstualizirane besede, ki jih zagotavlja jezikovni model XLM-RoBERTa, z bolj tradicionalnim jezikovnim naborom funkcij, ki temelji na kontekstnih oknih in odvisnih odnosih. Naš sistem je bil uvrščen na 7. mesto v uradni lestvici odprtih stez ocenjevanja skupnih nalog z napako, povezano s kodiranjem, ki je izkrivljala rezultate. Zato izvajamo nadaljnje neuradne ocene. Neuradne različice naših sistemov bi dosegle višje vrste.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã halatar da multi-Littafin Boost, wata na'urar da aka samar da shi ga PARSAME wanda aka yi shirin aikin bayani na semi-wato na gane maganar multi-magana - edition 1.2. Ga hanyarmu, Munã fassara bakin ka gano magana masu yawa kamar aikin fassarar ayuka na zama wata ãyã na dabam-dabar, don ka so wajen rarraba, ko kuwa wata alama ta zama rabo ga maganar multiword ko kuma ba. Ga wannan, Munã kõre misãlai na boost-based. Munã kode ãyõyi kamar shiryoyi masu amfani da masu haɗa maganar masu cikin multi-lingui da aka haɗa shi da misalin harshen XLM-RoBERTA da wani abu mafi taƙaita na linguistic da ke daidaita kan tagogi da haɗi masu inganci. An ranar kasarmu 7 na cikin ranar wata na fayil mai buɗe da shirin aikin da aka raba su da wani matsalar na kodi-da aka gauraya matsala. Saboda haka, sai mu yi aiki na ƙaddara ko wata ba'a rasmi ba. Za iya sami darajõji ba da rasmi ba.", 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציגים MultiVitaminBooster, מערכת מופעלת עבור המשימה המשותפת PARSEME על זיהוי חצי שולט של ביטויים מילים רבות - עורך 1.2. בשביל הגישה שלנו, אנו מתייחסים לגלות ביטויים מילוליים רבים כמשימה מסווג סימנים שמתכוונת להחליט אם סימנים הם חלק ביטוי מילוליים רבים או לא. למטרה זו, אנחנו מאמן דוגמנים מבוססים על גידול גרדיינט. אנו קודים סימנים כווקטורים מיוחדים שמשולבים מילים רבות-קונטוקטואליזציות שהוספקו על ידי מודל שפת XLM-RoBERTa עם תכונת שפתית מסורתית יותר מסתמכת על חלונות קונטקסט ומערכת יחסים תלויות. המערכת שלנו התייצבה בשביעית במסלול הפתוח הרשמי של הערכות המשימה המשותפת עם חרק קשור לקוד שמעייף את התוצאות. מסיבה זו אנחנו מבצעים ערכות לא רשמיות נוספות. גרסאות לא רשמיות של המערכות שלנו היו מגיעים לדרגות גבוהות יותר.', 'bo': 'In this paper, we present MultiVitaminBooster, a system implemented for the PARSEME shared task on semi-supervised identification of verbal multiword expressions - edition 1.2. ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་ལ་ངེད་ཚོས་བྱ་ཚིག་མང་ཆོས་ཀྱི་གསལ་བརྗོད་ཚིག་རྟོགས་པ་ལ་དཔྱད་འཆར་བཀོད་ཡོད་པའི་ དམིགས་ཡུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ འདི་ལ་ང་ཚོས་མཐའ་འཁོར་སྐྱོད་བྱེད་པའི་མ་དབྱིབས་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We encode tokens as feature vectors combining multilingual contextualized word embeddings provided by the XLM-RoBERTa language model with a more traditional linguistic feature set relying on context windows and dependency relations. ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་རྒྱུ་དངོས་ཁ་ཕྱེས་པའི་གླེང་སྡོམ་གྱི་རྣམ་པ་ལྡན་༧་པ་རེད། རྒྱུ་མཚན་ནི་ང་ཚོས་དུས་རྒྱུན་ལྡན་མིན་པར་གྲངས་ཀ་ལས་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་མེད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་ལས་འགུལ་འབྲེལ་མེད་པའི་ཐོན་རིམ་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་པས་'}
