{'en': 'End-to-end NLP Pipelines in Rust NLP  Pipelines in Rust', 'ar': 'خطوط أنابيب البرمجة اللغوية العصبية من طرف إلى طرف في الصدأ', 'fr': 'Pipelines NLP de bout en bout à Rust', 'pt': 'Pipelines de PNL de ponta a ponta em Rust', 'es': 'Canalizaciones de PNL de extremo a extremo en R', 'ja': '錆びたエンドツーエンドのNLPパイプライン', 'zh': 'Rust 中端至端 NLP 管道', 'ru': 'Сквозные трубопроводы NLP в ржавчине', 'hi': 'जंग में एंड-टू-एंड एनएलपी पाइपलाइनें', 'ga': 'Píblínte NLP ceann go ceann i meirge', 'ka': 'Name', 'hu': 'Végtől végig terjedő NLP csővezetékek rozsdában', 'el': 'Ολόκληροι αγωγοί σε σκουριά', 'it': 'Tubi PNL end-to-end in ruggine', 'kk': 'Аяқтау- аяқтау NLP пипелиндері', 'lt': 'Nuo galo į galą NLP vamzdynai Rust', 'mk': 'Крај до крај на NLP цевките во Раст', 'ms': 'Saluran NLP akhir-akhir dalam Rust', 'ml': 'റൂസ്റ്റിലെ NLP പൈപ്പെലിനുകള്\u200d അവസാനിക്കുക', 'mt': 'Pipelines NLP f’Rust minn tmiem sa tmiem', 'mn': 'НЛП-ын төгсгөлд дуусахад', 'no': 'Slutt til slutt NLP- piksler i rust', 'pl': 'Kompleksowe rurociągi NLP w rdzy', 'sr': 'Kraj do kraja NLP Pipeline u Rustu', 'ro': 'Conducte PNL end-to-end în rugină', 'si': 'Name', 'so': 'NLP Pipelines in Rust', 'sv': 'Slut-till-slut NLP-rörledningar i rost', 'ur': 'روس میں NLP پیپیپیلین', 'ta': 'Comment', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đường ống chính ở Rust', 'bg': 'Нефтопроводи от край до край в Ръст', 'da': 'End-to-end NLP-rørledninger i rust', 'nl': 'End-to-end NLP pijpleidingen in roest', 'hr': 'Kraj do kraja NLP pipeline u Rustu', 'de': 'End-to-End NLP Pipelines in Rost', 'fa': 'پایان پایان NLP Pipelines in Rust', 'ko': '끝에서 끝까지 NLP 파이프 녹 슬기', 'id': 'Pipeline NLP dari akhir ke akhir dalam Rust', 'sw': 'Makosa ya NLP ya mwisho nchini Rust', 'tr': 'Rust çe NLP Pipelini iň soňunda', 'sq': 'Pipelines NLP në Rust nga fundi në fund', 'af': 'End- to- end NLP Pipelines in Rust', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Վերջ-վերջ ՆԼՊ խողովակաշարերը Ռաստում', 'az': "Rust'da NLP Pipelini son-to-end", 'bn': 'রুস্টের NLP পাইপেলাইন শেষ- থেকে শেষ', 'bs': 'Kraj do kraja NLP Pipeline u Rustu', 'ca': 'Pipelines NLP de final a final a Rust', 'cs': 'End-to-end NLP trubky v rezi', 'et': 'NLP-torustikud Rustis', 'fi': 'Rustin NLP-putkistot', 'jv': 'End-to-end NLP Pipiline in Rust', 'ha': '@ action', 'he': 'צינורות NLP בסוף עד הסוף ברסט', 'sk': 'Cevovodi iz konca do konca NLP v Rust', 'bo': 'Rust ནང་དུ་མཐའ་མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པའི་NLP འོག་སྣོད'}
{'en': 'The recent progress in  natural language processing  research has been supported by the development of a rich open source ecosystem in  Python . Libraries allowing NLP practitioners but also non-specialists to leverage state-of-the-art models have been instrumental in the democratization of this technology. The maturity of the open-source NLP ecosystem however varies between languages. This work proposes a new  open-source library  aimed at bringing state-of-the-art  NLP  to  Rust . Rust is a  systems programming language  for which the foundations required to build machine learning applications are available but still lacks ready-to-use, end-to-end NLP libraries. The proposed  library , rust-bert, implements modern language models and ready-to-use pipelines (for example  translation  or summarization). This allows further development by the Rust community from both NLP experts and non-specialists. It is hoped that this  library  will accelerate the development of the NLP ecosystem in Rust. The  library  is under active development and available at https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'ar': 'تم دعم التقدم الأخير في أبحاث معالجة اللغة الطبيعية من خلال تطوير نظام بيئي غني مفتوح المصدر في Python. المكتبات التي تسمح لممارسي البرمجة اللغوية العصبية ولكن أيضًا غير المتخصصين بالاستفادة من أحدث النماذج كانت مفيدة في إضفاء الطابع الديمقراطي على هذه التكنولوجيا. ومع ذلك ، فإن نضج النظام البيئي مفتوح المصدر للغة البرمجة اللغوية العصبية يختلف بين اللغات. يقترح هذا العمل مكتبة جديدة مفتوحة المصدر تهدف إلى جلب أحدث تقنيات البرمجة اللغوية العصبية إلى Rust. Rust هي لغة برمجة أنظمة تتوفر لها الأسس المطلوبة لبناء تطبيقات التعلم الآلي ولكنها لا تزال تفتقر إلى مكتبات البرمجة اللغوية العصبية الجاهزة للاستخدام والشاملة. تقوم المكتبة المقترحة ، Rust-bert ، بتنفيذ نماذج لغوية حديثة وخطوط أنابيب جاهزة للاستخدام (على سبيل المثال الترجمة أو التلخيص). هذا يسمح بمزيد من التطوير من قبل مجتمع Rust من كل من خبراء البرمجة اللغوية العصبية وغير المتخصصين. من المأمول أن تعمل هذه المكتبة على تسريع تطوير النظام البيئي لمعالجة اللغة الطبيعية في Rust. المكتبة قيد التطوير النشط ومتاحة على https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'es': 'El progreso reciente en la investigación del procesamiento del lenguaje natural se ha visto respaldado por el desarrollo de un rico ecosistema de código abierto en Python. Las bibliotecas que permiten a los profesionales de la PNL, pero también a los no especialistas, aprovechar los modelos más avanzados han sido fundamentales en la democratización de esta tecnología. Sin embargo, la madurez del ecosistema de PNL de código abierto varía según el idioma. Este trabajo propone una nueva biblioteca de código abierto destinada a llevar PNL de última generación a Rust. Rust es un lenguaje de programación de sistemas para el que están disponibles los fundamentos necesarios para crear aplicaciones de aprendizaje automático, pero aún carece de bibliotecas de PNL completas y listas para usar. La biblioteca propuesta, rust-bert, implementa modelos de lenguaje modernos y canales listos para usar (por ejemplo, traducción o resumen). Esto permite un mayor desarrollo por parte de la comunidad de Rust tanto por parte de expertos como no especialistas en PNL. Se espera que esta biblioteca acelere el desarrollo del ecosistema de PNL en Rust. La biblioteca se encuentra en desarrollo activo y está disponible en https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'pt': 'O progresso recente na pesquisa de processamento de linguagem natural foi apoiado pelo desenvolvimento de um rico ecossistema de código aberto em Python. Bibliotecas que permitem que praticantes de PNL, mas também não especialistas, alavanquem modelos de última geração têm sido fundamentais para a democratização dessa tecnologia. A maturidade do ecossistema de PNL de código aberto, no entanto, varia entre os idiomas. Este trabalho propõe uma nova biblioteca de código aberto destinada a trazer o estado da arte da PNL para Rust. Rust é uma linguagem de programação de sistemas para a qual as bases necessárias para criar aplicativos de aprendizado de máquina estão disponíveis, mas ainda carece de bibliotecas NLP de ponta a ponta prontas para uso. A biblioteca proposta, rust-bert, implementa modelos de linguagem modernos e pipelines prontos para uso (por exemplo, tradução ou resumo). Isso permite um maior desenvolvimento pela comunidade Rust de especialistas e não especialistas em PNL. Espera-se que esta biblioteca acelere o desenvolvimento do ecossistema de PNL em Rust. A biblioteca está em desenvolvimento ativo e disponível em https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'fr': "Les récents progrès de la recherche sur le traitement du langage naturel ont été soutenus par le développement d'un riche écosystème open source en Python. Les bibliothèques permettant aux praticiens de la PNL mais aussi aux non-spécialistes de tirer parti des modèles de pointe ont joué un rôle déterminant dans la démocratisation de cette technologie. La maturité de l'écosystème de la PNL open source varie toutefois selon les langues. Ce travail propose une nouvelle bibliothèque open source visant à apporter la PNL de pointe à Rust. Rust est un langage de programmation système pour lequel les bases nécessaires à la création d'applications d'apprentissage automatique sont disponibles mais qui ne disposent toujours pas de bibliothèques NLP prêtes à l'emploi et de bout en bout. La bibliothèque proposée, rust-bert, implémente des modèles de langage moderne et des pipelines prêts à l'emploi (par exemple, la traduction ou la synthèse). Cela permet à la communauté Rust de poursuivre le développement à partir d'experts en PNL et de non-spécialistes. On espère que cette bibliothèque accélérera le développement de l'écosystème NLP à Rust. La bibliothèque est en cours de développement et est disponible à l'adresse https://github.com/guillaume-be/rust-bert.", 'ja': '自然言語処理研究の最近の進歩は、Pythonの豊富なオープンソースエコシステムの開発によってサポートされています。 NLPの実践者だけでなく、非専門家が最先端のモデルを活用できるようにする図書館は、この技術の民主化に役立ってきた。 しかし、オープンソースのNLPエコシステムの成熟度は言語によって異なります。 この作品は、最先端のNLPをRustに持ち込むことを目的とした新しいオープンソースのライブラリを提案している。 Rustは、機械学習アプリケーションを構築するために必要な基盤が利用可能ですが、すぐに使用できるエンドツーエンドのNLPライブラリが不足しているシステムプログラミング言語です。 提案されているライブラリであるRust - Bertは、近代的な言語モデルとすぐに使用できるパイプライン（翻訳や要約など）を実装しています。 これにより、NLPの専門家と非専門家の両方からのRustコミュニティによるさらなる開発が可能になります。 このライブラリが、RustにおけるNLPエコシステムの開発を加速することを期待しています。 ライブラリは積極的に開発されており、https://github.com/guillaume-be/rust-bertから入手できます。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण अनुसंधान में हाल की प्रगति को पायथन में एक समृद्ध खुले स्रोत पारिस्थितिकी तंत्र के विकास द्वारा समर्थित किया गया है। एनएलपी चिकित्सकों को अनुमति देने वाले पुस्तकालयों, लेकिन गैर-विशेषज्ञों को अत्याधुनिक मॉडल का लाभ उठाने की अनुमति देने वाले पुस्तकालयों ने इस तकनीक के लोकतंत्रीकरण में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है। ओपन-सोर्स एनएलपी पारिस्थितिकी तंत्र की परिपक्वता हालांकि भाषाओं के बीच भिन्न होती है। यह काम एक नए ओपन-सोर्स लाइब्रेरी का प्रस्ताव करता है जिसका उद्देश्य राज्य के अत्याधुनिक एनएलपी को जंग में लाना है। जंग एक सिस्टम प्रोग्रामिंग भाषा है जिसके लिए मशीन लर्निंग एप्लिकेशन बनाने के लिए आवश्यक नींव उपलब्ध हैं, लेकिन फिर भी रेडी-टू-यूज, एंड-टू-एंड एनएलपी पुस्तकालयों का अभाव है। प्रस्तावित पुस्तकालय, जंग-बर्ट, आधुनिक भाषा मॉडल और उपयोग के लिए तैयार पाइपलाइनों (उदाहरण के लिए अनुवाद या सारांश) को लागू करता है। यह एनएलपी विशेषज्ञों और गैर-विशेषज्ञों दोनों से जंग समुदाय द्वारा आगे के विकास की अनुमति देता है। यह आशा की जाती है कि यह पुस्तकालय जंग में एनएलपी पारिस्थितिकी तंत्र के विकास में तेजी लाएगा। पुस्तकालय सक्रिय विकास के तहत है और https://github.com/guillaume-be/rust-bert पर उपलब्ध है।', 'zh': '自然语言治最新进展得Python富开源生态系统之助也。 图书馆许NLP从业者、非专业之士先进,此术之民主化用也。 然开源NLP生态系统之成熟度以言而异。 建一新开源库,引入最先进NLPRust。 Rust 为统编程语言,其构机器学应用程序所须可用,而犹阙成端 NLP 库。 议库 rust-bert 成今世语言模形及管道(如译若摘要)。 此 Rust 社区益发于 NLP 家及非专家。 愿此库速 Rust 中 NLP 生态系统之渐也。 该库正在积极开发中,可在 https://github.com/guillaume-be/rust-bert。', 'ru': 'Недавний прогресс в исследованиях в области обработки естественного языка был поддержан разработкой богатой экосистемы с открытым исходным кодом на Python. Библиотеки, позволяющие практическим работникам НЛП, а также неспециалистам использовать самые современные модели, сыграли важную роль в демократизации этой технологии. Однако степень зрелости экосистемы NLP с открытым исходным кодом варьируется в зависимости от языка. В этой работе предлагается новая библиотека с открытым исходным кодом, направленная на внедрение новейшего NLP в Rust. Rust - это язык системного программирования, для которого доступны основы, необходимые для создания приложений машинного обучения, но все еще не хватает готовых к использованию, сквозных библиотек NLP. Предлагаемая библиотека, rust-bert, реализует современные языковые модели и готовые к использованию конвейеры (например, перевод или обобщение). Это позволяет сообществу Rust развиваться дальше как со стороны экспертов NLP, так и со стороны неспециалистов. Есть надежда, что эта библиотека ускорит развитие экосистемы NLP в Rust. Библиотека активно развивается и доступна по адресу https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'ga': 'Tá an dul chun cinn le déanaí i dtaighde próiseála teanga nádúrtha tacaithe ag forbairt éiceachóras foinse oscailte saibhir i Python. Bhí leabharlanna a ligeann do chleachtóirí NLP ach freisin do dhaoine nach speisialtóirí iad chun samhlacha úrscothacha a ghiaráil, lárnach i ndaonlathú na teicneolaíochta seo. Ní hionann aibíocht an éiceachóras foinse oscailte NLP, áfach, idir teangacha. Molann an obair seo leabharlann foinse oscailte nua a bheidh dírithe ar NLP den scoth a thabhairt go Rust. Is teanga ríomhchláraithe córais é Rust a bhfuil na bunsraitheanna a theastaíonn chun feidhmchláir mheaisínfhoghlama a thógáil ar fáil di ach níl leabharlanna NLP réidh le húsáid inti fós. Cuireann an leabharlann atá beartaithe, rust-bert, samhlacha nua-aimseartha teanga agus píblínte réidh le húsáid i bhfeidhm (aistriúchán nó achoimriú mar shampla). Ligeann sé seo do phobal Rust tuilleadh forbartha a dhéanamh ó shaineolaithe NLP agus ó neamhspeisialtóirí. Táthar ag súil go gcuirfidh an leabharlann seo dlús le forbairt éiceachóras NLP i Rust. Tá an leabharlann á forbairt go gníomhach agus ar fáil ag https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'hu': 'A természetes nyelvfeldolgozási kutatások közelmúltbeli előrehaladását a Python gazdag nyílt forráskódú ökoszisztémájának fejlesztése támogatta. Azok a könyvtárak, amelyek lehetővé teszik az NLP-gyakorlók, de nem szakemberek számára, hogy kihasználják a legkorszerűbb modelleket, kulcsfontosságúak voltak ennek a technológiának demokratizálásában. A nyílt forráskódú NLP ökoszisztéma érettsége azonban nyelvenként eltérő. Ez a munka egy új, nyílt forráskódú könyvtárat javasol, amelynek célja, hogy a legkorszerűbb NLP-t hozza Rustba. A Rust egy olyan rendszerprogramozási nyelv, amelyhez rendelkezésre állnak a gépi tanulási alkalmazások kiépítéséhez szükséges alapok, de még mindig hiányzik a használatra kész, végpontos NLP könyvtárak. A javasolt könyvtár, a rust-bert, modern nyelvi modelleket és használatra kész csővezetékeket valósít meg (például fordítás vagy összefoglalás). Ez lehetővé teszi a Rust közösség további fejlesztését mind az NLP szakértői, mind a nem szakemberek részéről. Reméljük, hogy ez a könyvtár felgyorsítja az NLP ökoszisztéma fejlődését Rustban. A könyvtár aktív fejlesztés alatt áll és elérhető a https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'it': "I recenti progressi nella ricerca sull'elaborazione del linguaggio naturale sono stati sostenuti dallo sviluppo di un ricco ecosistema open source in Python. Le biblioteche che consentono ai professionisti del PNL ma anche ai non specialisti di sfruttare modelli all'avanguardia sono state strumentali nella democratizzazione di questa tecnologia. La maturità dell'ecosistema PNL open source varia tuttavia da una lingua all'altra. Questo lavoro propone una nuova libreria open source volta a portare NLP all'avanguardia a Rust. Rust è un linguaggio di programmazione dei sistemi per il quale sono disponibili le basi necessarie per costruire applicazioni di apprendimento automatico, ma manca ancora di librerie NLP end-to-end pronte all'uso. La libreria proposta, rust-bert, implementa modelli linguistici moderni e pipeline pronte all'uso (ad esempio traduzione o sintesi). Ciò consente un ulteriore sviluppo da parte della comunità Rust sia da parte di esperti NLP che non specialisti. Si spera che questa libreria accelererà lo sviluppo dell'ecosistema NLP in Rust. La biblioteca è in fase di sviluppo attivo e disponibile presso https://github.com/guillaume-be/rust-bert.", 'ka': 'პირადი ენის პროცესი პროგრესი პირველი პროგრესი პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი ეკოსტემის განვითარება პირ ლიბური, რომლებიც NLP პრაქტიკონტებების შესაძლებლობა, მაგრამ არ-სპეციალური მოდელეების შესაძლებლობა, ამ ტექნოლოგიის დემოკრატიზაციაში ინსტრუმენტულია. განხორციელი NLP ეკოსისტემის წარმოდგენება მაგრამ ენების შორის განსხვავებულია. ეს სამუშაო ახალი გახსნილი წიგნალის ლიბერიკა, საზოგადომის მიხედვით, რომ NLP-ის სამუშაო პროსტის გადატანა. Rust არის სისტემის პროგრამების ენაა, რომლის გამოსახულება მაქსინური სწავლების პროგრამების გამოსახულება, მაგრამ არ არის დჲრე გამოყენება, end-to-end NLP ლიბრიკაში. პროსტი-ბერტი, მინდომენტური ენის მოდელები და გამოყენებელი რუპლინეები (მაგალითად, გადაწყვეტილება ან გადაწყვეტილება). ეს უფრო მეტი განვითარებას პასტის საზოგადოებაში NLP ექსპერტისგან და არ-სპეციალური განვითარებაში. იმედია, რომ ეს ლიბოლობურია დაწყვირდება NLP ეკოსისტემის განვითარებას Rust-ში. ბიბლიოტერია აქტიური განვითარება და ხელსახურება https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'kk': 'Табиғи тілдерді өңдеу зерттеулерінің жаңа бағдарламасы Python- да ашық көзінің экосистемін жасау арқылы қолданылады. Осы технологияны демократизациялау үшін библиотекалар NLP практиктеріне мүмкіндік береді, бірақ оның арнаулы емес специалисторларына қолдану үлгілерін қолдануға мүмкіндік береді. Ашық көздегі NLP экосистемінің өтеу күні тілдер арасында айырылады. Бұл жұмыс жаңа ашық көзі жинақтарын NLP күйін Rust-ге келтіру үшін ұсынады. Rust - машина оқыту қолданбаларын құру үшін керек негізделген жүйелік бағдарламалау тілі, бірақ әлі NLP жиындарын қолдану үшін дайын жоқ. Келтірілген кітапхана, rust-bert, қазіргі тіл үлгілерін және қолдану үшін дайын қолдану үшін қолданылады (мысалы, аудару не тұжырымдамасы). Бұл NLP эксперттерінің және специалистіктерінің бірнеше жасау мүмкіндігі болады. Бұл кітапхана NLP экосистемін Rust-де жұмыс істейді. Медиатека белсенді жасау және бар https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'lt': 'Naujausią pažangą gamtinių kalbų apdorojimo moksliniuose tyrimuose rėmė turtingos atvirojo šaltinio ekosistemos kūrimas Pythone. Bibliotekos, leidžiančios NLP specialistams, bet ir ne specialistams naudotis naujausiais modeliais, padėjo demokratizuoti šią technologiją. Tačiau atvirojo šaltinio NLP ekosistemos brandumas skirtingose kalbose skiriasi. Šiame darbe siūloma sukurti naują atviro kodo biblioteką, kuria Rust būtų pristatytas naujausias NLP. Rust yra sistemų programavimo kalba, kurios pagrindai, reikalingi mašinų mokymosi programų kūrimui, yra prieinami, tačiau vis dar trūksta parengtų naudoti, galutinių NLP bibliotekų. Siūloma biblioteka, rust-bert, įgyvendina šiuolaikinius kalbų modelius ir parengtus naudoti vamzdynus (pvz., vertimą arba santrauką). This allows further development by the Rust community from both NLP experts and non-specialists.  Tikimasi, kad ši biblioteka paspartins NLP ekosistemos plėtrą Ruste. Biblioteka aktyviai plėtojama ir pateikiama https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'mk': 'Неодамнешниот напредок во истражувањето за природното обработување јазик е поддржан од развојот на богат отворен екосистем во Python. Библиотеките кои им овозможуваат на практичарите на НЛП, но и на неспецијалистите, да влијаат на најсовремените модели, беа инструментални во демократизацијата на оваа технологија. Созрелоста на отворениот екосистем НЛП сепак се разликува меѓу јазиците. Оваа работа предложува нова библиотека со отворен извор со цел донесување на најсовремената НЛП во Раст. Раст е системски јазик за програмирање за кој се достапни фондациите потребни за изградба на апликации за машинско учење, но сé уште недостасуваат библиотеки од крај до крај подготвени за употреба. Предложената библиотека, rust-bert, имплементира модерни јазички модели и подготвени за употреба гасоводи (на пример превод или резултат). Ова овозможува понатамошен развој од страна на заедницата Раст од експерти на НЛП и не-специјалисти. Се надева дека оваа библиотека ќе го забрза развојот на екосистемот НЛП во Раст. The library is under active development and available at  https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'ms': 'The recent progress in natural language processing research has been supported by the development of a rich open source ecosystem in Python.  Pustakawan yang membolehkan pelatih NLP tetapi juga non-specialists untuk mengambil alih model-state-of-the-art telah menjadi instrumental dalam demokratisasi teknologi ini. Maturiti ekosistem NLP sumber terbuka bagaimanapun berbeza antara bahasa. This work proposes a new open-source library aimed at bringing state-of-the-art NLP to Rust.  Rust adalah bahasa pemrograman sistem yang mana asas yang diperlukan untuk membina aplikasi pembelajaran mesin tersedia tetapi masih kekurangan perpustakaan NLP yang bersedia untuk digunakan. Pustaka yang direncanakan, rust-bert, melaksanakan model bahasa modern dan baris paip sedia-untuk-guna (contohnya terjemahan atau ringkasan). Ini membolehkan pembangunan lanjut oleh komuniti Rust dari ahli NLP dan bukan-ahli. Diharap perpustakaan ini akan mempercepat pembangunan ekosistem NLP di Rust. Pustaka berada di bawah pembangunan aktif dan tersedia di https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'el': 'Η πρόσφατη πρόοδος στην έρευνα επεξεργασίας φυσικής γλώσσας υποστηρίζεται από την ανάπτυξη ενός πλούσιου οικοσυστήματος ανοικτού κώδικα στην Python. Βιβλιοθήκες που επιτρέπουν σε επαγγελματίες αλλά και σε μη ειδικούς να αξιοποιήσουν μοντέλα τελευταίας τεχνολογίας έχουν καθοριστεί για τον εκδημοκρατισμό αυτής της τεχνολογίας. Ωστόσο, η ωριμότητα του οικοσυστήματος ανοικτού κώδικα διαφέρει μεταξύ των γλωσσών. Το έργο αυτό προτείνει μια νέα βιβλιοθήκη ανοιχτού κώδικα με στόχο την εισαγωγή της τελευταίας τεχνολογίας ΝΛΠ στο Rust. Η σκουριά είναι μια γλώσσα προγραμματισμού συστημάτων για την οποία τα θεμέλια που απαιτούνται για την κατασκευή εφαρμογών μηχανικής μάθησης είναι διαθέσιμα, αλλά εξακολουθούν να λείπουν έτοιμες προς χρήση, ολοκληρωμένες βιβλιοθήκες. Η προτεινόμενη βιβλιοθήκη, υλοποιεί σύγχρονα γλωσσικά μοντέλα και έτοιμους προς χρήση αγωγούς (για παράδειγμα μετάφραση ή σύνοψη). Αυτό επιτρέπει την περαιτέρω ανάπτυξη από την κοινότητα τόσο από ειδικούς όσο και από μη ειδικούς. Ελπίζουμε ότι αυτή η βιβλιοθήκη θα επιταχύνει την ανάπτυξη του οικοσυστήματος στο Ραστ. Η βιβλιοθήκη βρίσκεται υπό ενεργή ανάπτυξη και διατίθεται στη διεύθυνση: https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയഭാഷയുടെ പരിശോധനത്തിലുള്ള ഏറ്റവും അടുത്ത പുരോഗങ്ങള്\u200d പൈത്തോനിലെ ഒരു സമ്പന്നതയുള്ള സ NLP പരിശീലന്മാരെ അനുവദിക്കുന്ന ലൈബ്രറികള്\u200d ഈ സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ ജനാധിപത്യത്തില്\u200d പ്രത്യേകിച്ചിരിക്കുന്ന സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ @ info: status ഈ ജോലി ഒരു പുതിയ തുറന്ന സോര്\u200dസ് ലൈബ്രറി പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അതിനുള്ള ലക്ഷ്യം NLP-ന്റെ സ്റ്റേറ റുസ്റ്റ് ഒരു സിസ്റ്റം പ്രോഗ്രാമിംഗ് ഭാഷയാണ്. മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്ന പ്രയോഗങ്ങള്\u200d പണിയേണ്ട അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിച്ച ലൈബ്രറി, റസ്റ്റ്- ബെര്\u200dട്ട്, ആധുനിക ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു, പൈപ്പെലിനുകള്\u200d ഉപയോഗിക്ക നിങ്ങളുടെ രണ്ടു പ്രത്യേക വിശേഷികളില്\u200d നിന്നും റസ്റ്റ് സമൂഹത്തിന്റെ വികസിപ്പിന് ഇത് കൂടുതല്\u200d വികസിപ ഈ ലൈബ്രറി റൂസ്റ്റിലെ NLP സെക്സിസ്റ്റം വേഗത്തിലേക്ക് പെടുത്തുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. The library is under active development and available at  https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'mt': 'Il-progress reċenti fir-riċerka dwar l-ipproċessar tal-lingwi naturali ġie appoġġjat mill-iżvilupp ta’ ekosistema rikka ta’ sors miftuħ f’Python. Il-libreriji li jippermettu lill-prattikanti tal-NLP iżda wkoll lil dawk li mhumiex speċjalisti biex jinfurzaw il-mudelli l-aktar avvanzati kienu strumentali fid-demokratizzazzjoni ta’ din it-teknoloġija. Madankollu, il-maturità tal-ekosistema open-source NLP tvarja bejn il-lingwi. This work proposes a new open-source library aimed at bringing state-of-the-art NLP to Rust.  Rust huwa lingwa ta’ programmar tas-sistemi li għaliha l-fondazzjonijiet meħtieġa għall-bini ta’ applikazzjonijiet għat-tagħlim tal-magni huma disponibbli iżda għad m’għandhomx libreriji NLP lesti għall-użu minn tarf sa tarf. Il-librerija proposta, rust-bert, timplimenta mudelli moderni tal-lingwa u pipelines lesti għall-użu (pereżempju traduzzjoni jew sommarju). Dan jippermetti aktar żvilupp mill-komunità Rust kemm minn esperti tal-NLP kif ukoll minn mhux speċjalisti. Huwa ttamat li din il-librerija taċċellera l-iżvilupp tal-ekosistema NLP f’Rust. The library is under active development and available at  https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн судалгааны сүүлийн хөгжлийн хөгжлийг Питонд баян нээлттэй эх үүсвэрийн экосистемийн хөгжлийн тусламжтай болсон. НЛП сурагчид болон мэргэжилтэн биш мэргэжилтнүүд энэ технологийн ардчилсан загварыг ашиглах боломжтой номын сан. НЛП экосистемийн нээлттэй эх үүсвэрийн өсөлт хэлний хоорондоо өөрчлөгддөг. Энэ ажлын шинэ нээлттэй эх үүсвэрийн номын санал болгож, NLP-ын улс төрийг Руст руу оруулах зорилготой. Rust бол машины суралцах програмчлал бүтээх шаардлагатай системийн програмчлалын хэл юм. Гэхдээ NLP номын санг ашиглах бэлэн, төгсгөлд зогсохгүй. Өнөөдөр санал өгсөн номын сан, rust-bert, орчин үеийн хэл загварууд болон хоолойн шугам ашиглах бэлэн байдаг (жишээлбэл, орчин үеийн орчин үеийн хэл загваруудыг дамжуулдаг). Энэ нь Руст нийгэмд NLP мэргэжилтэн болон мэргэжилтэн бус хүмүүсээс илүү хөгжүүлэх боломжтой. Энэ номын санд НLP экосистемийн хөгжлийг Rust-д хурдан хөгжүүлэх гэж найдаж байна. Номын номын санг идэвхтэй хөгжлийн доор https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'ro': 'Progresul recent în cercetarea de procesare a limbajului natural a fost susținut de dezvoltarea unui ecosistem open source bogat în Python. Bibliotecile care permit practicienilor PNL, dar și non-specialiștilor să valorifice modele de ultimă generație au fost esențiale în democratizarea acestei tehnologii. Cu toate acestea, maturitatea ecosistemului PNL cu sursă deschisă variază între limbi. Această lucrare propune o nouă bibliotecă open-source menită să aducă PNL de ultimă generație în Rust. Rust este un limbaj de programare a sistemelor pentru care sunt disponibile fundațiile necesare pentru a construi aplicații de învățare automată, dar încă lipsește biblioteci NLP gata de utilizare, end-to-end. Biblioteca propusă, rust-bert, implementează modele lingvistice moderne și conducte gata de utilizare (de exemplu traducere sau rezumare). Acest lucru permite dezvoltarea ulterioară a comunității Rust atât din partea experților PNL, cât și din partea non-specialiștilor. Se speră că această bibliotecă va accelera dezvoltarea ecosistemului PNL în Rust. Biblioteca este în curs de dezvoltare activă și disponibilă la https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'no': 'Den siste framdringen i naturspråkshandteringsforskningen er støtta av utviklinga av ein ryg åpen kjeldeekosystem i Python. Bibliotekkar som tillater NLP-praktiseringar, men også ikkje-spesialistar for å levera tilstand-av-kunstmodeller har vært nyttig i demokratisering av denne teknologien. Ferdigheiten til open-source NLP-ekosystem varierer likevel mellom språk. Dette arbeidet foreslår eit nytt open-source bibliotek med mål for å henta NLP-tilstanden til kunsten til Rust. Rust er eit programmeringspråk for systemet som fundamentane krevst for å bygge maskinelæringsprogram er tilgjengelege, men ennå manglar klar til bruk, end- to- end NLP- bibliotek. Førehandsvis biblioteket, rust-bert, implementerer moderne språk- modeller og klar for å bruka røyr- linjer (for eksempel omsetjing eller samansering). Dette tillater framtidige utvikling av Rust-fellesskapet frå både NLP-ekspertar og ikkje-spesialistar. Det er håpent at denne biblioteket vil akselerera utviklinga av NLP-ekosystem i Rust. Biblioteken er under aktiv utvikling og tilgjengeleg på https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'so': 'Waxbarashada baaritaanka afka dabiicadda ah waxaa lagu caawiyey horumarinta nolosha furan ee Python. Maktabaduhu waxay leeyihiin qalabka ku saabsan demokrasiyada teknolojiyadan. Dhaqaalaha kooxda dhaqaalaha ee furan ee NLP waa kala duwan yihiin luuqadaha. Shaqadan wuxuu soo jeedaa maktabadda cusub ee furan oo loogu talagalay in uu Rust u keeno dowladda-da-da-art NLP. Rust waa luqad barnaamijka ah oo ay aasaasadu u baahan yihiin in la dhiso codsiga waxbarashada machineka, laakiin weli ma baahna maktabadaha u diyaarinta isticmaalka, dhamaadka ugu dambaysta NLP. Maktabadda la soo jeeday, rust-bert, wuxuu sameeyaa tusaale ahaan noocyada luuqada modern iyo mid u diyaar ah isticmaalka pipelines (tusaale ahaan turjumista ama summarinta). Tan waxaa dheeraad ah horumarinta bulshada Rust ee ka soo baxa khabiiriyiinta NLP iyo khabiiriyiinta aan aheyn. Waxaa rajaynayaa in maktabaddu uu horumarinayo nidaamka NLP ee Rust. Maktabaduhu wuxuu ku jiraa horumarinta waxqabad ah, waxaana laga helaa https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'si': 'පායිතන් වල ස්වාභාවික භාෂාව පරීක්ෂණයේ අලුත් ප්\u200dරධානයක් පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරති ලායිබ්\u200dරේරියන් NLP ප්\u200dරේක්ෂකයන්ට අවශ්\u200dය කරන්න පුළුවන් නමුත් විශේෂකයෙන් නොවිශේෂකයන්ට මේ තාක්ෂණයේ ප්\u200dරධානිකරණය සඳ නිර්මාණය ප්\u200dරවෘත්තිය NLP ජීවිත පද්ධතියේ විවෘත වෙනස් කරනවා නමුත් භාෂාවල් අතර. මේ වැඩේ අළුත් විවෘත ප්\u200dරවෘත පුළුවන් ලොක්කොරියාවක් සැලසුම් කරනවා අධ්\u200dයයයට NLP කිරීමට. @ info ප්\u200dරයෝජනය පුද්ගලය, රුස්ට්-බර්ට්, අධ්\u200dයම භාෂාව මොඩේල් සහ පායිප්ලින් භාවිත කරන්න සූදානම් වෙනවා (උ මේකෙන් රුස්ට් සමාජිකයෙන් විශේෂ කරනවා NLP විශේෂකයෝ සහ විශේෂකයෝ නෙමෙයි. ඒක බලාපොරොත්තු වෙනවා මේ ලොක්කොරියා රුස්ට් වල NLP ජීවිත පද්ධතියේ විකාශය වේගය කරන්න. Name https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'sr': 'Nedavni napredak istraživanja prirodnog jezika podržavao je razvoj bogatog ekosistema otvorenog izvora u Pythonu. Biblioteke koje dozvoljavaju praktičnicima NLP-a, ali takođe ne-specijalistima da utiču na modele države umjetnosti su bile instrumentalne u demokratizaciji ove tehnologije. Izrađenost otvorenog izvora ekosistema NLP međutim se razlikuje između jezika. Ovaj rad predlaže novu biblioteku otvorenog izvora koja je ciljana da dovede državni NLP u Rust. Rust je jezik programiranja sistema za koje su temelji potrebni za izgradnju aplikacija za učenje mašina dostupni, ali još uvek nedostaju knjižnice NLP-a spremne za upotrebu. Predložena biblioteka, rust-bert, implementira moderne jezičke modele i spremne za upotrebu cijevi (na primjer prevod ili sažetak). To omogućava daljnji razvoj Rust zajednice od eksperta NLP-a i ne-specijalista. Nadam se da će ova biblioteka ubrzati razvoj ekosistema NLP u Rustu. Biblioteka je pod aktivnim razvojom i dostupnim u https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'pl': 'Ostatnie postępy w badaniach nad przetwarzaniem języka naturalnego zostały wspierane przez rozwój bogatego ekosystemu open source w Pythonie. Biblioteki umożliwiające praktykom NLP, ale także niespecjalistom wykorzystanie najnowocześniejszych modeli miały kluczowe znaczenie w demokratyzacji tej technologii. Dojrzałość ekosystemu NLP open-source różni się jednak w poszczególnych językach. Niniejsza praca proponuje nową bibliotekę open source, której celem jest wprowadzenie do Rust najnowocześniejszego NLP. Rust jest językiem programowania systemów, dla którego dostępne są podstawy niezbędne do budowy aplikacji uczenia maszynowego, ale nadal brakuje gotowych do użycia, kompleksowych bibliotek NLP. Proponowana biblioteka, rust-bert, wdraża nowoczesne modele językowe i gotowe do użycia rurociągi (np. tłumaczenie lub podsumowanie). Pozwala to na dalszy rozwój społeczności Rust zarówno przez ekspertów NLP, jak i niespecjalistów. Liczy się, że biblioteka ta przyspieszy rozwój ekosystemu NLP w Rust. Biblioteka jest w trakcie aktywnego rozwoju i dostępna na stronie internetowej https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'sv': 'De senaste framstegen inom forskning om naturlig språkbehandling har stötts av utvecklingen av ett rikt ekosystem med öppen källkod i Python. Bibliotek som tillåter NLP-utövare men även icke-specialister att utnyttja state-of-the-art modeller har varit avgörande för demokratiseringen av denna teknik. Mognaden hos det öppna NLP-ekosystemet varierar dock mellan olika språk. Detta arbete föreslår ett nytt bibliotek med öppen källkod som syftar till att föra toppmodern NLP till Rust. Rust är ett systemprogrammeringsspråk för vilket grunderna för att bygga maskininlärningsapplikationer finns tillgängliga men fortfarande saknar färdiga, end-to-end NLP-bibliotek. Det föreslagna biblioteket rust-bert implementerar moderna språkmodeller och färdiga pipelines (till exempel översättning eller sammanfattning). Detta möjliggör vidareutveckling av Rust gemenskapen från både NLP experter och icke-specialister. Förhoppningen är att detta bibliotek kommer att påskynda utvecklingen av NLP-ekosystemet i Rust. Biblioteket är under aktiv utveckling och finns tillgängligt på https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்படுத்தும் ஆராய்ச்சியில் சமீபத்தின் முன்னேற்றம் பைதானில் ஒரு பழைய மூல மூலத்தின் மூல மூ NLP பயிற்சிகளை அனுமதிக்கும் நூலகங்களும் ஆனால் சிறப்பு அறிவிப்பவர்களும் இந்த தொழில்நுட்பத்தின் தொழில்நுட்பத்தின் தொழில்நுட்பமா @ info: whatsthis @ info Rust is a system programming language for which foundations are required to build machine learning applications available but still does not need to use ready- to- end- to- end NLP libraries. பரிந்துரைக்கப்பட்ட நூலகத்தை, rust- bert, நடத்தும் மொழி மாதிரிகளை இயக்குகிறது மற்றும் பயன்படுத்த துணுக்குகளை தயாராக பயன்படுத்த இது NLP விஷயங்கள் மற்றும் விசேஷிப்பாளர்கள் இருந்தும் ருஸ்ட் சமூகத்தார் மேலும் உருவாக்கும் அனுமதிக்க இந்த நூலகத்தை ரூஸ்டில் NLP சூழல் அமைப்பின் உருவாக்கத்தை விரைவாக்கும் என்று நம்புகிறேன். The library is under active development and available at  https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'ur': 'پیتان میں ایک مالک اوپن سورس اکوسیسٹم کی توسعہ سے اچھی پیشرفت پیدا کی گئی ہے۔ لیبراریاں جنہوں نے NLP پھیلانے والوں کو اجازت دی ہے لیکن اس تکنولوژی کی دموکراتیزی میں بھی غیر مخصوص کرنے والوں کو اجازت دی ہے۔ اپنا اوپن سورس ایکسیسٹم کی پھوٹی لیکن زبانوں کے درمیان متفاوت ہے۔ یہ کام ایک نوی اوپن سورس لئبری کی پیشنهاد کرتا ہے جس کا مطابق یہ ہے کہ ایٹ آرت NLP کو روسٹ کی طرف لے آئیں۔ روس ایک سیسٹم پروگرامینگ زبان ہے جس کے لئے ماشین کی تعلیم کے لئے ضرورت کی بنیادیں موجود ہیں لیکن اب بھی NLP لئبریوں کے لئے تیار نہیں ہیں۔ پیشنهاد کی لائیبروری، روسٹ-برٹ، مدرن زبان مدلکوں اور پیپ لائین کے استعمال کرنے کے لئے تیار ہے (مثال ترجمہ یا ترجمہ کے لئے). یہ روسٹ کمونٹی کے ذریعہ سے زیادہ تغییرات اجازت دیتا ہے NLP متخصص اور غیر متخصص لوگوں سے۔ اس کی امید ہے کہ یہ لائیبری روس میں NLP اکوسیسٹم کی توسعہ تیزی کرے گی۔ لائیبروری فعال توسعہ کے اندر ہے اور اس میں موجود ہے https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'uz': "Name Maktablar NLP ishga tushiruvchilarga ruxsat beradi, ammo bu texnologiya demokrasiyasiga ishlab chiqarish imkoniyatlarni ham ishlatmaydi. @ info: whatsthis Bu ishni Rust'ga joʻnatish uchun yangi ochiq manbasi kutubxonasini yaratadi. Rust - dasturlarni oʻrganish uchun dasturlarni yaratish kerak boʻlgan tizim tili, ammo uni ishlatish uchun tayyorlash uchun tayyorlar mavjud emas. Taʼminlovchi kutubxonasi, rust- bert, yangi tillar modellarini ishga tushirish va ishlatish uchun tayyorlar (masalan tarjima yoki hisoblash). Bu NLP ekspert va dohqonchalar bilan Rust jamiyatlaridan foydalanishga ruxsat beradi. Bu kutubxona Rustdagi NLP muhit tizimini tezlashtiradi deb umid qiladi. Maktab aktiv taʼminlovchi va mavjud emas https://github.com/guillaume-be/rust-bert.", 'vi': 'Sự tiến bộ gần đây trong nghiên cứu xử lý ngôn ngữ tự nhiên được ủng hộ bởi sự phát triển một hệ sinh thái nguồn mở dồi dào ở Python. Thư viện cho những người hành nghề ở lập trường, nhưng cũng không phải chuyên gia điều khiển các mô hình hiện đại, đã góp phần vào sự phát triển kỹ thuật này. Sự trưởng thành của hệ sinh thái độc lập lập lập lập lập lập lập lập lập lập lập lập lập lập lập lập lập lập lập lập lập. Công trình này đề nghị một thư viện mở nguồn mới nhằm mục đích đưa trụ sở đỉnh cao nhất Rust. Rust là một ngôn ngữ lập trình hệ thống mà chúng ta cần thiết để xây dựng các ứng dụng học máy nhưng vẫn chưa có sẵn sàng để sử dụng, tận cùng tại thư viện NLP. Thư viện dự kiến, sét bert, thực hiện những mô hình ngôn ngữ hiện đại và ống dẫn sẵn sàng sử dụng (v. d. dịch hay tóm tắt). Điều này cho phép cộng đồng Rust tiếp tục phát triển từ chuyên gia sục sạo và không chuyên gia. Hy vọng thư viện này sẽ đẩy nhanh việc phát triển hệ sinh thái NLP ở Rust. Thư viện đang phát triển và có mặt tại https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'nl': 'De recente vooruitgang in onderzoek naar natuurlijke taalverwerking werd ondersteund door de ontwikkeling van een rijk open source ecosysteem in Python. Bibliotheken waarmee NLP-beoefenaars maar ook niet-specialisten gebruik kunnen maken van state-of-the-art modellen, hebben een belangrijke rol gespeeld in de democratisering van deze technologie. De volwassenheid van het open-source NLP ecosysteem verschilt echter per taal. Dit werk stelt een nieuwe open-source bibliotheek voor om state-of-the-art NLP naar Rust te brengen. Rust is een systeemprogrammeertaal waarvoor de fundamenten die nodig zijn om machine learning applicaties te bouwen beschikbaar zijn, maar nog steeds ontbreekt het aan kant-en-klare, end-to-end NLP bibliotheken. De voorgestelde bibliotheek, roest-bert, implementeert moderne taalmodellen en kant-en-klare pipelines (bijvoorbeeld vertaling of samenvatting). Dit maakt verdere ontwikkeling door de Rust community mogelijk van zowel NLP experts als niet-specialisten. Hopelijk zal deze bibliotheek de ontwikkeling van het NLP ecosysteem in Rust versnellen. De bibliotheek is in actieve ontwikkeling en beschikbaar op: https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'bg': 'Неотдавнашният напредък в изследванията за обработка на естествени езици е подкрепен от развитието на богата екосистема с отворен код в Питон. Библиотеките, които позволяват на практикуващите НЛП, но и на неспециалистите да използват най-съвременните модели, са от решаващо значение за демократизацията на тази технология. Зрелостта на екосистемата на НЛП с отворен код обаче варира между езиците. Тази работа предлага нова библиотека с отворен код, насочена към внедряване на най-съвременните НЛО в Ръст. Ръст е системен програмен език, за който са налице основите, необходими за изграждане на приложения за машинно обучение, но все още липсват готови за използване библиотеки от край до край. Предложената библиотека, Руст-берт, внедрява съвременни езикови модели и готови за употреба тръбопроводи (например превод или обобщаване). Това позволява по-нататъшно развитие от страна на общността както от експерти на НЛП, така и от неспециалисти. Надяваме се тази библиотека да ускори развитието на екосистемата на НЛП в Ръст. Библиотеката е в процес на активно развитие и е достъпна на адрес: https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'hr': 'Nedavni napredak u istraživanju obrade prirodnog jezika podržan je razvojom bogatog otvorenog izvornog ekosistema u Pythonu. Biblioteke koje omogućavaju praktičarima NLP-a, ali također ne-specijalistima da utjecaju na modele države umjetnosti, bile su instrumentalne u demokratizaciji ove tehnologije. Zrađenost otvorenog izvora ekosistema NLP međutim se razlikuje između jezika. Ovaj rad predlaže novu knjižnicu otvorenog izvora u cilju donošenja države umjetnosti NLP Rustu. Rust je jezik programiranja sustava za kojeg su temelji potrebni za izgradnju programa za učenje strojeva dostupni, ali još uvijek nedostaju knjižnice NLP-a spremne za upotrebu, kraj do kraja. Predložena biblioteka, rust-bert, provede moderne jezičke modele i spremne za upotrebu cijevi (na primjer prevod ili sažetak). To omogućava daljnji razvoj Rust zajednice od stručnjaka NLP-a i ne-specijalista. Nadam se da će ova biblioteka ubrzati razvoj ekosistema NLP-a u Rustu. Biblioteka je pod aktivnim razvojom i dostupnim u https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'da': 'De seneste fremskridt inden for naturlig sprogbehandling forskning er blevet understøttet af udviklingen af et rigt open source økosystem i Python. Biblioteker, der giver NLP-udøvere, men også ikke-specialister mulighed for at udnytte state-of-the-art modeller, har været afgørende for demokratiseringen af denne teknologi. Modenheden i det åbne kildekode-NLP-økosystem varierer imidlertid fra sprog til sprog. Dette værk foreslår et nyt open source bibliotek, der tager sigte på at bringe state-of-the-art NLP til Rust. Rust er et programmeringssprog for systemer, hvor grundlaget for at bygge maskinlæringsapplikationer er tilgængeligt, men stadig mangler klar til brug, end-to-end NLP biblioteker. Det foreslåede bibliotek, rust-bert, implementerer moderne sprogmodeller og klar til brug pipelines (for eksempel oversættelse eller opsummering). Dette muliggør yderligere udvikling af Rust-fællesskabet fra både NLP-eksperter og ikke-specialister. Det håbes, at dette bibliotek vil fremskynde udviklingen af NLP økosystemet i Rust. Biblioteket er under aktiv udvikling og tilgængeligt på https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'de': 'Die jüngsten Fortschritte in der Forschung zur Verarbeitung natürlicher Sprache wurden durch die Entwicklung eines reichen Open-Source-Ökosystems in Python unterstützt. Bibliotheken, die es NLP-Praktikern aber auch Nicht-Spezialisten ermöglichen, modernste Modelle zu nutzen, haben maßgeblich zur Demokratisierung dieser Technologie beigetragen. Die Reife des Open-Source-NLP-Ökosystems variiert jedoch zwischen den Sprachen. Diese Arbeit schlägt eine neue Open-Source-Bibliothek vor, die den neuesten Stand der Technik NLP nach Rust bringen soll. Rust ist eine Systemprogrammiersprache, für die die Grundlagen für den Aufbau von Machine Learning-Anwendungen vorhanden sind, jedoch noch keine gebrauchsfertigen End-to-End-NLP-Bibliotheken vorhanden sind. Die vorgeschlagene Bibliothek, rust-bert, implementiert moderne Sprachmodelle und gebrauchsfertige Pipelines (z.B. Übersetzung oder Zusammenfassung). Dies ermöglicht die Weiterentwicklung der Rust-Community sowohl von NLP-Experten als auch von Nicht-Spezialisten. Es wird gehofft, dass diese Bibliothek die Entwicklung des NLP-Ökosystems in Rust beschleunigen wird. Die Bibliothek befindet sich in aktiver Entwicklung und steht zur Verfügung unter https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'id': 'Kemajuan baru-baru ini dalam penelitian proses bahasa alam telah didukung oleh pengembangan ekosistem sumber terbuka kaya di Python. Perpustakaan yang memungkinkan praktek NLP tetapi juga non-spesialis untuk mengambil alih model state-of-the-art telah menjadi instrumental dalam demokratisasi teknologi ini. Kedewasan ekosistem NLP sumber terbuka bagaimanapun berbeda antara bahasa. Pekerjaan ini mengusulkan perpustakaan open-source baru yang bertujuan untuk membawa NLP state-of-the-art ke Rust. Rust adalah bahasa pemrograman sistem yang dibutuhkan oleh dasar untuk membangun aplikasi pembelajaran mesin tersedia tapi masih kekurangan perpustakaan NLP yang siap untuk digunakan. The proposed library, rust-bert, implements modern language models and ready-to-use pipelines (for example translation or summarization).  Ini memungkinkan perkembangan lanjut oleh komunitas Rust dari pakar NLP dan non-spesialis. Diharap perpustakaan ini akan mempercepat pengembangan ekosistem NLP di Rust. Perpustakaan berada di bawah pembangunan aktif dan tersedia di https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'fa': 'پیشرفت اخیر در تحقیقات پردازش زبان طبیعی توسط توسعه یک منبع منبع باز در پایتون پشتیبانی شده است. کتابخانه\u200cها که اجازه می\u200cدهند تمرین\u200cکنندگان NLP، ولی غیر متخصص\u200cکنندگان که مدل\u200cهای هنری را تحت تأثیر قرار دهند، در دموکراتیک این تکنولوژی ابزار بودند. هرچند بزرگسالی اقلیسیستم NLP منبع باز بین زبانها متفاوت می\u200cشود. این کار یک کتابخانه\u200cی منبع باز جدید را پیشنهاد می\u200cکند که هدف می\u200cگیرد که NLP ایالت هنر را به راست بیاورد. Rust یک زبان برنامه\u200cریزی سیستم است که برای ساختن کاربردهای یادگیری ماشین نیاز دارد ولی هنوز کتابخانه\u200cهای NLP آماده برای استفاده، پایان به پایان ندارد. کتابخانه پیشنهاد، rust-bert، مدل زبان مدرن و خطوط لوله آماده استفاده می\u200cکند (برای مثال ترجمه یا جمع کردن). این اجازه می دهد که توسط جامعه روست از متخصص NLP و غیر متخصص بیشتری توسعه کند. امیدواره است که این کتابخانه توسعه اکوسیستم NLP در روست سرعت دهد. کتابخانه تحت توسعه فعال و موجود است https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'ko': '파이톤의 풍부한 소스 생태계 개발은 자연 언어 처리 연구의 최신 진전을 지원했다.도서관은 NLP 종사자를 허용하지만, 비전문가가 최첨단 모델을 활용할 수 있도록 하는 것도 이 기술의 민주화에 중요한 역할을 한다.그러나 오픈소스 NLP 생태계의 성숙도는 언어에 따라 다르다.이 작업은 최첨단 NLP를 녹슬게 하기 위한 새로운 오픈소스 라이브러리를 제시했다.Rust는 시스템 프로그래밍 언어로 기계 학습 응용 프로그램을 구축하는 데 필요한 기초를 가지고 있지만, 여전히 기존의 끝에서 끝까지의 NLP 라이브러리가 부족하다.의안 중의 쿠루스트bert는 현대 언어 모델과 기존의 파이프라인(예를 들어 번역이나 요약)을 실현했다.이로써 Rust 커뮤니티는 NLP 전문가와 비전문가로부터 한층 더 발전할 수 있다.이 도서관이 중국 NLP 생태계의 발전을 가속화할 것으로 기대한다.이 도서관은 지금 적극적으로 개발 중이며,https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'sw': 'Maendeleo ya hivi karibuni katika utafiti wa utafiti wa lugha za asili imeungwa mkono na maendeleo ya mfumo mzuri wa asili nchini Python. Maktaba yanayoweza kuwaruhusu wataalam wa NLP lakini pia wale wasio na utaalam wa kutumia mifano ya sanaa zimekuwa vifaa katika demokrasia ya teknolojia hii. Uzalisho wa mfumo wa uchumi wa NLP unaopenda hata hivyo unatofautiana na lugha. Kazi hii inapendekeza maktaba mpya ya vyanzo huru yenye lengo la kuleta hali ya sanaa ya NLP kwenda Rust. Rust ni lugha ya mifumo ya programu ambayo msingi unahitaji kujenga zana za kujifunza mashine zinapatikana lakini bado hauna vifaa vya kutumia tayari, maktaba za mwisho wa NLP. Maktaba yaliyopendekezwa, matumizi ya lugha ya asili, inatekeleza mifano ya lugha za kisasa na pipesi zilizoandaa kutumika (kwa mfano utafsiri au muhtasari). Hii inaruhusu maendeleo zaidi na jamii ya Urusi kutoka kwa wataalam wa NLP na wataalam wasio na utaalam. Ni matumaini kwamba maktaba hii itaongezea maendeleo ya mfumo wa mazingira wa NLP nchini Rust. Maktaba ina maendeleo ya haraka na inapatikana katika https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'tr': "Do첵al dil i힊le첵채n ara힊tyrmalary흫 i흫 so흫ky 철흫ki pytony흫 ba첵 a 챌yk 챌e힊me ekosistema tarapyndan d철redildi. K체t체phaneler NLP praktikantlaryna rugsat ber첵채rler 첵철ne bu teknoloji흫 demokrati첵asynda 철r채n m철h체m modalaryny etm채ge rugsat ber첵채rler. A챌yk 챌e힊me bolan NLP ekosistemini흫 철s체mligi diller arasynda 체첵tge힊ir. Bu i힊e NLP'i흫 durumyny Rusa getirmek 체챌in t채ze a 챌yk-kaynakly kitaphanay teklip edip bil첵채r. Rust ma힊yny 철wrenmek 체챌in gerekli temel programlemek dilidir. Emma bu sistemlerde NLP kitaplaryny bejermek 체챌in ta첵첵ar, ullanmak 체챌in bir nusgasy 첵ok. Taryh edilen kitaphanada, rust-bert, modern dil nusgalaryny we pipelini ullanmak 체챌in ta첵첵ar (철r채n terjime 첵a-da hulajla힊dyrma) implemente첵채r. Bu Rus jemgy첵etini흫 NLP uzmanlaryny흫 we spesialistleri흫 hem 철zlerini흫 첵철ne 첵철ne geli힊mesine m체mkin ed첵채r. Bu kitaphanada NLP ekosistema'y흫 geli힊mesini Rust'da tizle힊tirir di첵ip umyt ed첵채r. Kitaphanada janla힊dyr we 첵erle힊첵채n kitaphanada https://github.com/guillaume-be/rust-bert.", 'af': "Die onlangse vordering in natuurlike taal verwerking ondersoek is ondersteun deur die ontwikkeling van 'n ryk open bron ekostelsel in Python. Biblioteeke wat NLP-praktiseerders toelaat, maar ook nie-spesialiseerdes om staat-van-kuns-modele te verwys, is instrumentaal in die demokrasiering van hierdie teknologie. Die vervuldigheid van die open-bron NLP ekostelsel verander tog tussen tale. Hierdie werk voorstel 'n nuwe open-bron biblioteek wat bedoel is om state-of-the-art NLP na Rust te bring. Rust is 'n stelselprogramming taal waarvoor die fondasie benodig is om masjien leer programme te bou is beskikbaar maar nog steeds is gereed om te gebruik, end-to-end NLP biblioteeke nie. Die voorgestelde biblioteek, rust-bert, implementeer moderne taal modele en gereed-om pipelyne te gebruik (byvoorbeeld vertaling of opsomming). Hierdie laat verdere ontwikkeling deur die Rust gemeenskap van NLP-eksperte en nie-spesialiste toe. Dit is hoop dat hierdie biblioteek die ontwikkeling van die NLP ekostelsel in Rust sal versneller. Die biblioteek is onder aktiewe ontwikkeling en beskikbaar by https://github.com/guillaume-be/rust-bert.", 'sq': 'Përparimi i fundit në kërkimin e procesimit natyror të gjuhës është mbështetur nga zhvillimi i një ekosistemi të pasur burimi të hapur në Python. Bibliotekat që lejojnë praktikantët e NLP-së por gjithashtu jo-specialistët të përdorin modele më të larta kanë qenë instrumentale në demokratizimin e kësaj teknologji. Maturita e ekosistemit NLP me burim të hapur megjithatë ndryshon midis gjuhëve. Ky punë propozon një bibliotekë të re me burim të hapur që ka për qëllim sjelljen e NLP-së së ardhshme në Rust. Rust është një gjuhë programimi i sistemeve për të cilën themelet e kërkuara për të ndërtuar aplikacione mësimi i makinave janë në dispozicion por ende i mungon bibliotekat e NLP të gatshme për përdorim. Biblioteka e propozuar, rust-bert, zbaton modele moderne gjuhësh dhe tubacione të gatshme për përdorim (për shembull përkthimi apo përmbledhje). Kjo lejon zhvillimin e mëtejshëm nga komuniteti Rust si nga ekspertët e NLP-së, ashtu edhe nga jo-specialistët. Shpresohet se kjo bibliotekë do të përshpejtojë zhvillimin e ekosistemit NLP në Rust. Biblioteka është në zhvillim aktiv dhe në dispozicion në https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'am': 'የቀድሞው የፍጥረት ቋንቋ ተሟጋቾች በPython ባለጠጋ የተከፈተ የኩነቶች የኢኮኖስቲም አካባቢ በመፍጠር የተረዳ ነው፡፡ የመልከቦች መሪኮች የNLP ባለሥታተኞችን ግን የዓላማ-የ-አርእስት ዓይነቶች የግንኙነት እና አካባቢዎች የዚህ ቴክኖጂ ግንኙነት ግንኙነት በመግለጽ መሣሪያዎች ናቸው፡፡ የክፈት ክፍተት የNLP ኢኮኖሚ ውጤት በቋንቋዎች መካከል ተለየ። ይህ ሥራ አዲስ የክፈት-ምንጭ መዝገብ ቤትሪክ አዲስ የNLP-ሀገርን ወደ ሩስ ለማምጣት ያሳልፋል፡፡ Rust - የኮምፒዩተር ፕሮግራም ቋንቋ ነው፡፡ በተዘጋጀው መዝገብ ቤትሪክ፣ rust-bert፣ የአዲስ ቋንቋ ሞዴላዎችን እና የተዘጋጀ ፕሊፕላንዶች (ለምሳሌ ትርጉም ወይም ማጠቃለያ) ይህም የሩስ ማኅበረሰብ ከNLP ባለምህርት እና ያልተሟጋቾች ጋር ደግሞ መግለጫ ይችላል፡፡ ይህ መዝገብ መዝገብ በሩስ የNLP ኢኮኖስቲም መግለጫ እንዲያጋልጥ ተስፋ ያደርጋል፡፡ መዝገብ ቤትሪክ በሠርቷል እና በተገኘ https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'hy': 'The recent progress in natural language processing research has been supported by the development of a rich open source ecosystem in Python.  Գրադարանները, որոնք թույլ են տալիս ՆԼՊ-ի մասնագետներին, բայց նաև ոչ մասնագետներին օգտագործել նորագույն մոդելները, շատ կարևոր են այս տեխնոլոգիայի դեմոկրատիզացիայի մեջ: Բաց աղբյուր ՆԼՊ էկոհամակարգի հասունությունը, այնուամենայնիվ, տարբերվում է լեզուների միջև: Այս աշխատանքը առաջարկում է նոր բաց կոդֆորմային գրադարան, որի նպատակով է Ռասթին նորագույն ՆԼՊ-ը բերել: Ռասթը համակարգչային ծրագրավորման լեզու է, որի համար հասանելի են հիմնադրամները, որոնք անհրաժեշտ են մեքենային ուսումնասիրության ծրագրերի կառուցման համար, բայց դեռևս պակասում են օգտագործելու պատրաստ, վերջ-վերջ ՆԼՊ Առաջարկված գրադարան, Rust-Bert, իրականացնում է ժամանակակից լեզվի մոդելներ և օգտագործելու պատրաստ խողովակաշարեր (օրինակ թարգմանություն կամ համառոտագրություն): Սա հնարավորություն է տալիս Ռասթ համայնքի զարգացումը երկուսից՝ ՆԼՊ-ի մասնագետներից և ոչ մասնագետներից: Հուսով է, որ այս գրադարան արագացնելու է Ռասթի ՆԼՊ էկոհամակարգի զարգացումը: Գրադարանը ակտիվ զարգացման ընթացքում է և հասանելի է https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'az': "Təbiətli dil işləmə araştırmalarında son tədbir Python'da çox a çıq mənbə ekosisteminin gelişməsi ilə dəstəklənir. Kütüphanələr NLP praksiyalarına izin verirlər, lakin bu teknolojinin demokratizasyonunda həm də xəstəlikləri olmayan modellərin istifadə etməsini mümkün edirlər. Açıq-kaynaklı NLP ekosisteminin ölçülüyü dillərin arasında fərqli olaraq. Bu işin yeni a çıq-kaynak kitabxanasını Rust-a gətirmək məqsədilə təklif edir. Rust maşın öyrənmək proqramlarını inşa etmək üçün ehtiyacı olan sistemlərin programlama dilidir, amma hələ də NLP kitablarını istifadə etmək üçün hazırlanmaq üçün hazırlanmır. Məsələn kitaphanesi, rust-bert, modern dil modellərini və pipelines (məsələn çeviriş ya da summarizasyon üçün hazırlanmaq üçün hazırlanır). Bu, Rust toplumunun NLP ekspertlərindən və spesialistlərindən daha böyük tədbirləşməsinə imkan verir. Bu kitabxanın Rust'da NLP ekosisteminin gelişməsini tezləşdirəcəyini ümid edir. Kitabxanın fəaliyyətli təhsil edilməsi və faydalanır. https://github.com/guillaume-be/rust-bert.", 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার গবেষণায় সাম্প্রতিক অগ্রগতি পাইথনের একটি সমৃদ্ধ উন্মুক্ত উৎস অর্থনৈতিক ব্যবস্থা উন এই প্রযুক্তির গণতান্ত্রিকভাবে এনএলপি প্রশিক্ষকদের অনুমতি দেয়া লাইব্রেরীগুলো কিন্তু বিশেষজ্ঞ বিশেষজ্ঞেরা এই প্রযুক্তির গ খোলা সোর্স এনএলপি ইকোসিস্টেমের ফলাফল ভাষার মধ্যে বিভিন্ন। এই কাজ একটি নতুন উন্মুক্ত সোর্স লাইব্রেরী প্রস্তাব করেছে যার উদ্দেশ্য হচ্ছে রাষ্ট্র-অফ-আর্ট-আর্ট এনএলপি রুস রুস্ট একটি সিস্টেম প্রোগ্রামিং ভাষা, যার জন্য মেশিন শিক্ষা প্রাপ্ত অ্যাপ্লিকেশন নির্মাণের জন্য ভিত্তিক ভাষা প্রয়োজন কিন্তু এখন প্রস্তাবিত লাইব্রেরি, রুস-বার্ট, আধুনিক ভাষার মডেল এবং পাইপেলাইন ব্যবহারের জন্য প্রস্তুত (উদাহরণস্বরূপ অনুবাদ অথবা সার্ এনএলপি বিশেষজ্ঞ এবং বিশেষজ্ঞ উভয়ের কাছ থেকে রুস্ট সম্প্রদায় আরো উন্নয়নের সুযোগ দেয়। আশা করা হচ্ছে এই লাইব্রেরীটি রুস্টের এনএলপি ইকোসিস্টেমের উন্নয়ন ত্বরান্বিত করবে। লাইব্রেরীটি সক্রিয় উন্নয়ন এবং প্রাপ্ত https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'bs': 'Nedavni napredak istraživanja prirodnog jezika podržan je razvojom bogatog ekosistema otvorenog izvora u Pythonu. Biblioteke koje dozvoljavaju praktičarima NLP-a, ali također ne-specijalistima da utjecaju na modele države umjetnosti, bile su instrumentalne u demokratizaciji ove tehnologije. Zazrelo ekosistema otvorenog izvora NLP međutim se razlikuje između jezika. Ovaj rad predlaže novu biblioteku otvorenog izvora koja je ciljana dovesti državni NLP u Rust. Rust je jezik programiranja sustava za koje su temelji potrebni za izgradnju aplikacija za učenje mašina dostupni, ali još uvijek nedostaju knjižnice NLP-a spremne za upotrebu. Predložena biblioteka, rust-bert, implementira moderne jezičke modele i spremne za upotrebu cijevi (na primjer prevod ili sažetak). To omogućava daljnji razvoj Rust zajednice od stručnjaka NLP-a i ne-specijalista. Nadam se da će ova biblioteka ubrzati razvoj ekosistema NLP u Rustu. Biblioteka je pod aktivnim razvojom i dostupnim u https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'ca': "El progrès recent en la recerca sobre el processament de llenguatges naturals ha estat sostenit pel desenvolupament d'un ecosistema de codi obert ric a Python. Libraries allowing NLP practitioners but also non-specialists to leverage state-of-the-art models have been instrumental in the democratization of this technology.  Tot i així, la maturitat del ecosistema NLP de codi obert varieix entre llengües. Aquesta obra propon una nova biblioteca de codi obert destinada a portar NLP d'última generació a Rust. Rust és un llenguatge de programació de sistemes per al qual les fonacions requerides per construir aplicacions d'aprenentatge màquinari estan disponibles però encara falten biblioteques de NLP preparates d'ús. La biblioteca proposada, rust-bert, implementa models moderns de llenguatge i pipelines pràctics d'ús (per exemple traducció o resum). Això permet més desenvolupament de la comunitat Rust, tant d'experts del NLP com de no especialistes. Esperem que aquesta biblioteca acceleri el desenvolupament de l'ecosistema NLP a Rust. La biblioteca està en desenvolupament actiu i està disponible a https://github.com/guillaume-be/rust-bert.", 'cs': 'Nedávný pokrok ve výzkumu zpracování přirozeného jazyka byl podpořen rozvojem bohatého open source ekosystému v Pythonu. Knihovny umožňující pracovníkům NLP, ale také nespecialistům využívat nejmodernější modely, byly klíčové pro demokratizaci této technologie. Zralost open-source NLP ekosystému se však liší v jednotlivých jazycích. Tato práce navrhuje novou open-source knihovnu, jejímž cílem je přinést do Rustu nejmodernější NLP. Rust je systémový programovací jazyk, pro který jsou k dispozici základy potřebné pro vytváření aplikací strojového učení, ale stále chybí připravené, end-to-end knihovny NLP. Navrhovaná knihovna rost-bert implementuje moderní jazykové modely a připravené pipelines (např. překlad nebo shrnutí). To umožňuje další rozvoj komunity Rust od odborníků NLP i od nespecialistů. Doufáme, že tato knihovna urychlí rozvoj ekosystému NLP v Rustu. Knihovna je v aktivním rozvoji a je k dispozici na adrese: https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'et': 'Hiljutisi edusamme looduskeele töötlemise uuringutes on toetanud rikkaliku avatud lähtekoodiga ökosüsteemi arendamine Pythonis. Raamatukogud, mis võimaldavad NLP praktikutel, kuid ka mittespetsialistidel kasutada kaasaegseid mudeleid, on olnud olulised selle tehnoloogia demokratiseerimisel. Avatud lähtekoodiga uue tööprogrammi ökosüsteemi küpsus on keelte lõikes siiski erinev. Käesolev töö pakub välja uue avatud lähtekoodiga raamatukogu, mille eesmärk on tuua Rusti kaasaegne NLP. Rust on süsteemide programmeerimiskeel, mille jaoks masinõppe rakenduste ehitamiseks vajalikud alused on kättesaadavad, kuid siiski puuduvad kasutusvalmis, otsast otsani NLP teegid. Pakutud raamatukogu, rust-bert, rakendab kaasaegseid keelemudeleid ja kasutusvalmis torujuhtmeid (nt tõlkimine või kokkuvõte). See võimaldab Rusti kogukonnal edasist arengut nii NLP ekspertidelt kui ka mittespetsialistidelt. Loodetakse, et see raamatukogu kiirendab Rusti NLP ökosüsteemi arengut. Raamatukogu on aktiivsel arendamisel ja kättesaadav aadressil https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'fi': 'Luonnonkielen käsittelytutkimuksen viimeaikaista kehitystä on tukenut runsaan avoimen lähdekoodin ekosysteemin kehittäminen Pythoniin. Kirjastot, joiden avulla NLP:n ammattilaiset mutta myös ei-asiantuntijat voivat hyödyntää viimeisimpiä malleja, ovat olleet keskeisessä asemassa tämän teknologian demokratisoinnissa. Avoimen lähdekoodin NLP-ekosysteemin kypsyys vaihtelee kuitenkin eri kielillä. Tässä työssä ehdotetaan uutta avoimen lähdekoodin kirjastoa, jonka tavoitteena on tuoda Rustiin uusinta NLP:tä. Rust on järjestelmäohjelmointikieli, jolle koneoppimissovellusten rakentamiseen tarvittavat perusteet ovat saatavilla, mutta silti puuttuu valmiita, end-to-end NLP kirjastoja. Ehdotettu kirjasto, rust-bert, toteuttaa nykyaikaisia kielimalleja ja käyttövalmiita putkistoja (esimerkiksi käännös tai yhteenveto). Tämä mahdollistaa Rust-yhteisön jatkokehityksen sekä NLP:n asiantuntijoilta että ei-asiantuntijoilta. Kirjaston toivotaan nopeuttavan Rustin NLP-ekosysteemin kehitystä. Kirjastoa kehitetään aktiivisesti ja se on saatavilla osoitteessa https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'ha': "@ info: status Libraries na yarda da masu amfani da NLP, amma kuma ba masu masu ƙayyade da mazaɓa-mazaɓa-masu-sanawa sun kasance masu ƙaranci a cikin Democratization of this technical. Tsarin aikin da aka buɗe na shirin ayuka na NLP, ko kuma yana da sãɓãni a tsakanin harshe. Wannan aikin yana ƙayyade wata littãfi na buɗe-source don ya yi amfani da ta zo da state-of-the-art NLP zuwa Rust. Rust yana wata harshen shiryoyin ayuka na'ura da kwamfyuta, wanda aka buƙata asalin da za'a ƙiƙira shiryoyin ayukan ayuka masu amfani da kwamfyutan tebur, kuma amma ba'a ƙara ba da littafan-da za'a yi amfani da shi, zuwa-ƙari na NLP. Maktabar da aka buƙata, rust-bert, yana amfani da misãlai na harshen yanzu da shirin da aka yi amfani da pibelines (misali, fassarar ko ƙararinsa). Wannan yana yarda da ƙarami na Rust daga duk masu fitarwa na NLP da masu hushi. Ina fãtan wannan littafi zai yi gaggãwa da kwamfyutan tebur na NaLP da Rust. The library is under active development and available at  https://github.com/guillaume-be/rust-bert.", 'he': 'התקדמות האחרונה במחקר עיבוד שפת טבעית תומכה על ידי התפתחות של אקולוגית מקור פתוח עשירה בפיטון. ספריות שמאפשרות למאמנים של NLP אבל גם לא מומחים להשתמש בדוגמנים מצוינים היו משמעותיים בדמוקרטיזציה של הטכנולוגיה הזאת. הבגרות של אקולוגית NLP מקור פתוח שונה בכל מקרה בין שפות. העבודה הזו מציעה ספרייה חדשה במקור פתוח שמתכוונת להביא NLP מצוין לארסט. ראסט היא שפת תוכנת מערכות שבה היסודות הנדרשות לבנות אפשרויות לימוד מכונות זמינות, אך עדיין חסרות ספריות NLP מוכנות להשתמש. הספרייה המוצעת, רוסט-ברט, מפעילה דוגמנים לשפה מודרניים וצינורות מוכנים להשתמש (למשל תרגום או סאמריזציה). זה מאפשר התפתחות נוספות על ידי קהילת ראסט גם ממומחים NLP וגם לא מומחים. מקווה שהספרייה הזו תאיץ את התפתחות של האקו-מערכת NLP בראסט. הספרייה נמצאת תחת פיתוח פעיל והיא זמינה ב https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'jv': 'FindOK Library Perintah kapan kelas nLP Open-source saiki dipun Wurlu iki supoya ngewehke kelompok sing gawe nggawe tarjamahan kanggo ngira stad-of-the-arts NLP kanggo Rust. Rust kuwi sistem sing lengkang program sing dibutungan kanggo nggawe aplikasi sistem cilana sing bisa nêmên, kuwi mau durung ono wektu nggawe sistem sing bisa-bisa uga, end-to-end LP puk dolanan. Laptop" and "Desktop Iki supoyo perusahaan kanggo nglanggar kanggo kowé komunitas Rust nang angkang dipolehasan NLP karo nek Gak-perusahaan Punika dipolehasé karo akeh stiftar kuwi nggawe Ngubah ekosistem NLP ning Rust. Pibloteka iku ning akeh pengguna-akeh lan akeh dumadhi https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'sk': 'Nedavni napredek v raziskavah obdelave naravnega jezika je podprl razvoj bogatega odprtokodnega ekosistema v Pythonu. Knjižnice, ki omogočajo izvajalcem NLP, pa tudi nespecialistom, da izkoristijo najsodobnejše modele, so bile ključnega pomena pri demokratizaciji te tehnologije. Zrelost odprtokodnega ekosistema NLP pa se med jeziki razlikuje. V tem delu je predlagana nova odprtokodna knjižnica, katere cilj je v Rust prinesti najsodobnejšo NLP. Rust je sistemski programski jezik, za katerega so na voljo temelji, potrebni za gradnjo aplikacij strojnega učenja, vendar še vedno nimajo pripravljenih knjižnic NLP od konca do konca. Predlagana knjižnica rust-bert uvaja sodobne jezikovne modele in pripravljene cevovode (npr. prevod ali povzetek). To omogoča nadaljnji razvoj skupnosti Rust s strani strokovnjakov NLP in nespecialistov. Upamo, da bo ta knjižnica pospešila razvoj ekosistema NLP v Rustu. Knjižnica je v aktivnem razvoju in je na voljo na spletni strani https://github.com/guillaume-be/rust-bert.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་ནུས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ལས དཔེ་དབུས་གཞུང་གིས་NLP སྟོན་མཁན་གྱི་སྤྱོད་མཁན་དང་ཁྱད་ཆོས་མེད་པའི་དབུགས་གཟུགས་རིས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་སྤྱོད་ཆགས་པ་ཡིན་པས། ཁ་ཕྱེས་ཐོག་མའི་ཁུངས་ལུགས་པའི་NLP སྒྲིག་འགོད་གྱི་ཆེ་རྐྱེན་ཚད་སྐད་རིགས་དབར་སྦྲེལ་མཐུད་ཡོད། This work proposes a new open-source library aimed at bringing state-of-the-art NLP to Rust. Rust is a system programming language for which the foundations required to build machine learning applications are available but still lacks ready-to-use, end-to-end NLP libraries. The proposed library, rust-bert, implements modern language models and ready-to-use pipelines (for example translation or summarization). འདིས་NLP གླེང་སྡོམ་དང་མི་ཁྱད་པ་གཉིས་ལས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཚོགས་སྡེ་མང་པོ་ཞིག་གིས་ རྒྱ་ནག་གི་དྲ་རྒྱའི་ནང་དུ་NLP་འཛམ་གླིང་གི་ཡར་རྒྱས་འགྲོ་བཞིན་དགོས་པ་རེད། མཛུབ་སྤྱོད་དང་སྤྱོད་ཆོས་དུས་ལ་ཡར་སྐྱེལ་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད་པ https://github.com/guillaume-be/rust-bert.'}
{'en': 'Open Korean Corpora : A Practical Report K orean Corpora: A Practical Report', 'es': 'Corpora Coreano Abierto: Un informe práctico', 'ar': 'فتح Corpora الكوري: تقرير عملي', 'fr': 'Corpus coréens ouverts\xa0: un rapport pratique', 'pt': 'Open Korean Corpora: Um Relatório Prático', 'zh': '开韩语语料库:实用告', 'ja': 'オープン韓国コーポラ：実践的なレポート', 'hi': 'ओपन कोरियाई निगम: एक व्यावहारिक रिपोर्ट', 'ru': 'Открытые корейские корпорации: практический доклад', 'ga': 'Oscail Corparáideach na Cóiré: Tuarascáil Phraiticiúil', 'hu': 'Open Korean Corpora: Gyakorlati jelentés', 'ka': 'Name', 'el': 'Ανοιχτό Κορεάτικο Σώμα: Μια Πρακτική Έκθεση', 'it': 'Open Korean Corpora: un rapporto pratico', 'lt': 'Atvira Korėjos korpora: praktinė ataskaita', 'kk': 'Корея корпорасын ашу: Практикалық хабарламасы', 'mk': 'Отворена корејска корпора: Практичен извештај', 'ms': 'Korpora Korea Buka: Laporan Praktik', 'mt': 'Korpora Koreana Miftuħa: Rapport Prattiku', 'ml': 'കൊറിയയിലെ കൊര്\u200dപോരാ: ഒരു പ്രാക്ടിക്കല്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുക', 'mn': 'Солонгосын корпора нээлттэй:', 'ro': 'Corpora coreeană deschisă: un raport practic', 'no': 'Opna Koreansk korpora: Eit praktisk rapport', 'pl': 'Otwarty korpus koreański: raport praktyczny', 'sr': 'Otvorena korejska korpora: Praktički izveštaj', 'si': 'Name', 'sv': 'Open Korean Corpora: En praktisk rapport', 'so': 'Open Korean Corpora: A Practical Report', 'ta': 'கொரிய கோர்போராவை திற: ஒரு செயல் அறிக்கை', 'ur': 'کوریا کورپورا کھولا: ایک پارکیٹ ریپورٹ', 'uz': 'Koreysiya ochish: A Praktikal Report', 'vi': 'Mở Tập Đoàn Hàn: Một bản tin hành pháp', 'bg': 'Отворена корейска корпора: практически доклад', 'da': 'Åben koreansk korpora: En praktisk rapport', 'hr': 'Otvorena korejska korpora: Praktički izvještaj', 'nl': 'Open Koreaans Corpora: een praktisch rapport', 'de': 'Offenes koreanisches Korpora: Ein Praxisbericht', 'fa': 'شرکت کوریه باز کنید: یک گزارش آمریکایی', 'id': 'Open Korean Corpora: A Practical Report', 'ko': '개방형 한국어 자료 라이브러리: 실천 보고서', 'tr': 'Koreýany A ç: Praktik Rapor', 'sw': 'Open Korea Corpora: Report Practical', 'af': "Open Koreaanse Korpora: 'n Praktiese Raporteer", 'sq': 'Open Korean Corpora: A Practical Report', 'az': 'Koreyalı Korpora A ç: Praktik Raporu', 'bn': 'কোরিয়া কোর্পোরা: একটি প্রাক্টিকেল রিপোর্ট', 'am': 'ኮሪያ ኮርፖራ ክፈት', 'hy': 'Open Korean Corpora: A Practical Report', 'ca': 'Open Korean Corpora: Un informe pràctic', 'bs': 'Otvorena korejska korpora: Praktički izvještaj', 'et': 'Avatud Korea korpus: praktiline aruanne', 'cs': 'Otevřený korejský korpus: praktická zpráva', 'fi': 'Avoin korealainen korpus: käytännön raportti', 'jv': 'Buka Kworak Korea: Balita praksi', 'he': 'קוריאנית פתוחה: דוח מעשי', 'sk': 'Odprta korejska korpusa: praktično poročilo', 'ha': '@ action', 'bo': 'རྩོམ་པ་ཞིག་ཁ་ཕྱེ། སྔོན་སྒྲིག་ཞིག་'}
{'en': 'Korean is often referred to as a low-resource language in the research community. While this claim is partially true, it is also because the availability of resources is inadequately advertised and curated. This work curates and reviews a list of Korean corpora, first describing institution-level resource development, then further iterate through a list of current open datasets for different types of tasks. We then propose a direction on how open-source dataset construction and releases should be done for less-resourced languages to promote research.', 'ar': 'غالبًا ما يشار إلى اللغة الكورية على أنها لغة منخفضة الموارد في مجتمع البحث. في حين أن هذا الادعاء صحيح جزئيًا ، إلا أنه يرجع أيضًا إلى عدم الإعلان عن الموارد وتنظيمها بشكل كافٍ. يقوم هذا العمل برعاية ومراجعة قائمة الشركات الكورية ، ويصف أولاً تطوير الموارد على مستوى المؤسسة ، ثم يتكرر مرة أخرى من خلال قائمة مجموعات البيانات المفتوحة الحالية لأنواع مختلفة من المهام. ثم نقترح اتجاهًا حول كيفية إنشاء مجموعات البيانات مفتوحة المصدر وإصداراتها للغات قليلة الموارد لتعزيز البحث.', 'pt': 'O coreano é frequentemente referido como uma língua de poucos recursos na comunidade de pesquisa. Embora essa afirmação seja parcialmente verdadeira, é também porque a disponibilidade de recursos é divulgada e organizada de forma inadequada. Este trabalho seleciona e revisa uma lista de corpora coreanos, primeiro descrevendo o desenvolvimento de recursos em nível de instituição e, em seguida, iterando por meio de uma lista de conjuntos de dados abertos atuais para diferentes tipos de tarefas. Em seguida, propomos uma direção sobre como a construção e os lançamentos de conjuntos de dados de código aberto devem ser feitos para linguagens com menos recursos para promover a pesquisa.', 'fr': "Le coréen est souvent considéré comme une langue à faibles ressources dans la communauté des chercheurs. Bien que cette affirmation soit partiellement vraie, c'est aussi parce que la disponibilité des ressources n'est pas suffisamment annoncée et organisée. Ce travail organise et passe en revue une liste de corpus coréens, en décrivant d'abord le développement des ressources au niveau de l'établissement, puis en parcourant une liste d'ensembles de données ouverts actuels pour différents types de tâches. Nous proposons ensuite une orientation sur la manière dont la construction et la publication de jeux de données open source devraient être effectuées pour les langues moins dotées de ressources afin de promouvoir la recherche.", 'es': 'El coreano a menudo se conoce como un idioma de bajos recursos en la comunidad investigadora. Si bien esta afirmación es parcialmente cierta, también se debe a que la disponibilidad de recursos no se anuncia ni se selecciona adecuadamente. Este trabajo selecciona y revisa una lista de corpus coreanos, primero describe el desarrollo de recursos a nivel institucional, luego repite una lista de conjuntos de datos abiertos actuales para diferentes tipos de tareas. Luego, proponemos una dirección sobre cómo se deben realizar la construcción y publicación de conjuntos de datos de código abierto para los lenguajes con menos recursos para promover la investigación.', 'ja': '研究界では朝鮮語を低資源言語と呼ぶことが多い。この主張は部分的には正しいが、リソースの可用性が適切に宣伝されておらず、キュレーションされていないためでもある。この作業では、まず機関レベルのリソース開発を記述し、韓国のコーポラのリストをキュレートしてレビューし、その後、さまざまなタイプのタスクの現在のオープンデータセットのリストをさらに繰り返します。次に、研究を促進するために、リソースの少ない言語に対してオープンソースのデータセットの構築とリリースをどのように行うべきかについての方向性を提案します。', 'zh': '韩语治界常称资源匮乏之语。 虽然,亦资源之可用性未尽宣策也。 治韩语料库之表,先言官司之资,而后迭代异类之宜。 然后发一向,言宜少言开源数集构发,以促研究。', 'ru': 'В исследовательском сообществе корейский язык часто называют языком с ограниченными ресурсами. Хотя это утверждение частично соответствует действительности, оно также объясняется тем, что информация о наличии ресурсов не распространяется в достаточной степени и не получает должного внимания. Эта работа курирует и пересматривает список корейских корпораций, сначала описывая развитие ресурсов на институциональном уровне, затем далее итерацию через список текущих открытых наборов данных для различных типов задач. Затем мы предлагаем руководство о том, как следует создавать и выпускать наборы данных с открытыми исходными кодами для языков с меньшим объемом ресурсов для поощрения исследований.', 'hi': 'कोरियाई को अक्सर अनुसंधान समुदाय में कम संसाधन वाली भाषा के रूप में जाना जाता है। हालांकि यह दावा आंशिक रूप से सच है, यह इसलिए भी है क्योंकि संसाधनों की उपलब्धता अपर्याप्त रूप से विज्ञापित और क्यूरेट की गई है। यह काम कोरियाई कॉर्पोरेट की एक सूची को क्यूरेट करता है और समीक्षा करता है, पहले संस्था-स्तर के संसाधन विकास का वर्णन करता है, फिर विभिन्न प्रकार के कार्यों के लिए वर्तमान खुले डेटासेट की सूची के माध्यम से आगे बढ़ता है। फिर हम एक दिशा का प्रस्ताव करते हैं कि अनुसंधान को बढ़ावा देने के लिए कम संसाधन वाली भाषाओं के लिए ओपन-सोर्स डेटासेट निर्माण और रिलीज कैसे किया जाना चाहिए।', 'ga': 'Is minic a thagraítear don Chóiréis mar theanga íseal-acmhainne sa phobal taighde. Cé go bhfuil an t-éileamh seo fíor go páirteach, is é is cúis leis freisin ná nach ndéantar dóthain fógraíochta agus coimeádta ar infhaighteacht acmhainní. Coimeádann an obair seo agus athbhreithníonn sé liosta de chorpora na Cóiré, ag cur síos ar dtús ar fhorbairt acmhainní ar leibhéal na hinstitiúide, agus ansin athrá arís trí liosta de thacair shonraí reatha oscailte do chineálacha éagsúla tascanna. Molaimid ansin treoir maidir le conas ba cheart tacar sonraí foinse oscailte a thógáil agus a eisiúint do theangacha nach bhfuil mórán acmhainní acu chun taighde a chur chun cinn.', 'hu': 'A koreai nyelvet gyakran alacsony erőforrású nyelvnek nevezik a kutatóközösségben. Bár ez az állítás részben igaz, azért is van, mert az erőforrások rendelkezésre állása nem megfelelően reklámozott és kurátorozott. Ez a munka összeállítja és áttekinti a koreai kormányok listáját, először az intézményszintű erőforrások fejlesztését, majd ismételje a különböző típusú feladatok aktuális nyílt adathalmazainak listáját. Ezt követően iránymutatást javasolunk arra vonatkozóan, hogy hogyan kellene nyílt forráskódú adatkészleteket építeni és kiadni a kevésbé erőforrásokkal rendelkező nyelveken a kutatás előmozdítása érdekében.', 'ka': 'კორეული ბევრად საკითხვა საზოგადოებაში საკითხვა საზოგადოებაში ცოტა რესურსის ენა. მაგრამ ეს წარმოდგენა ნაწილად სიმართლია, ეს ასევე იმიტომ, რომ რესურსის ხელსაწყობილობა არაფექტიურად აღმოწმება და დაკეთება. ეს სამუშაო კორეული კოპორაციის სია, პირველად ინსტუტიციო-დონეზე რესურსების განვითარებას აღწერა და შემდეგ მეტი განვითარება მიმდინარე გახსნილი მონაცემების სია. შემდეგ ჩვენ დავიწყებთ საზოგადოება თუ როგორ განხორციელი მონაცემების კონფიგურაცია და განხორცია უნდა გავაკეთოთ, როგორ უფრო მეტი რესურსურსურსურ', 'el': 'Τα κορεάτικα συχνά αναφέρονται ως γλώσσα χαμηλής περιεκτικότητας στην ερευνητική κοινότητα. Ενώ ο ισχυρισμός αυτός είναι εν μέρει αληθής, οφείλεται επίσης στο γεγονός ότι η διαθεσιμότητα των πόρων δεν διαφημίζεται επαρκώς και δεν επιμελείται. Αυτή η εργασία επιμελεί και αναθεωρεί μια λίστα κορεατικών σωμάτων, περιγράφοντας πρώτα την ανάπτυξη πόρων σε επίπεδο ιδρύματος και στη συνέχεια επαναλάβετε περαιτέρω μέσω μιας λίστας με τρέχοντα ανοιχτά σύνολα δεδομένων για διαφορετικούς τύπους εργασιών. Στη συνέχεια, προτείνουμε μια κατεύθυνση σχετικά με τον τρόπο με τον οποίο θα πρέπει να γίνει η κατασκευή και η κυκλοφορία συνόλων δεδομένων ανοικτού κώδικα για γλώσσες με λιγότερους πόρους για την προώθηση της έρευνας.', 'it': 'Il coreano è spesso indicato come una lingua a basso contenuto di risorse nella comunità di ricerca. Anche se questa affermazione è parzialmente vera, è anche perché la disponibilità di risorse non è adeguatamente pubblicizzata e curata. Questo lavoro cura e esamina un elenco di corpora coreani, prima descrivendo lo sviluppo delle risorse a livello istituzionale, poi iterando ulteriormente attraverso un elenco di set di dati aperti attuali per diversi tipi di attività. Proponiamo quindi una direzione su come costruire e rilasciare set di dati open source per linguaggi meno dotati di risorse per promuovere la ricerca.', 'kk': 'Корея зерттеулердің тілі деп аталады. Бұл жалғыз мәлімет дұрыс болғанда, сондай-ақ бұл ресурстар қол жеткізілігі дұрыс жасалмайды және сақталмайды. Бұл жұмыс Корея корпорасының тізімін өзгертеді. Біріншіден институттардың деңгейінде ресурстарды құру тізімін түсіндіреді, содан кейін басқа тапсырмалар үшін қазіргі ашылған деректер Содан кейін ашық көзінің деректер қорларының құрылымын және шығару тілдерін зерттеулерді көмектесу үшін керек тілдерді қалай жасау керектігін жұмыс істейміз.', 'mk': 'Кореанецот честопати се нарекува јазик со ниски ресурси во истражувачката заедница. И покрај тоа што ова тврдење е делумно вистинско, исто така е поради тоа што достапноста на ресурсите не е соодветно рекламирана и курирана. Оваа работа ја уредува и прегледува листата на корејски корпора, прво опишувајќи го развојот на ресурси на институционално ниво, потоа понатаму ја итира преку листата на актуелни отворени податоци за различни типови на задачи. Потоа предложуваме насока за тоа како треба да се направи изградба и објавување на отворен код на податоци за јазици со помалку ресурси за промовирање на истражувањето.', 'lt': 'Korėjų kalba mokslinių tyrimų bendruomenėje dažnai vadinama mažai išteklių turinčia kalba. Nors šis teiginys iš dalies teisingas, tai taip pat todėl, kad išteklių prieinamumas yra nepakankamai reklamuojamas ir tvarkomas. This work curates and reviews a list of Korean corpora, first describing institution-level resource development, then further iterate through a list of current open datasets for different types of tasks.  Tada siūlome gaires, kaip moksliniams tyrimams skatinti turėtų būti kuriami ir išleidžiami atviri duomenų rinkiniai mažiau išteklių turinčioms kalboms.', 'ms': 'Bahasa Korea sering disebut sebagai bahasa sumber rendah dalam komuniti penyelidikan. Walaupun tuntutan ini adalah sebahagian benar, ia juga kerana kemampuan sumber-sumber tidak diberitahu dan dikurasikan. Kerja ini mengkurasi dan mengkaji senarai korpra Korea, pertama menjelaskan pembangunan sumber aras institusi, kemudian mengulang lebih lanjut melalui senarai set data terbuka semasa untuk jenis tugas yang berbeza. Kemudian kami cadangkan arah bagaimana pembangunan dan pembebasan set data sumber terbuka sepatutnya dilakukan untuk bahasa yang kurang sumber untuk mempromosikan kajian.', 'mt': "Il-Korean ta’ spiss jissejjaħ lingwa b’riżorsi baxxi fil-komunità tar-riċerka. Filwaqt li din id-dikjarazzjoni hija parzjalment vera, hija wkoll minħabba li d-disponibbiltà tar-riżorsi mhijiex reklamata u kkurata b’mod adegwat. Dan ix-xogħol jikkura u jirrevedi list a ta’ korpora Koreana, l-ewwel tiddeskrivi l-iżvilupp tar-riżorsi fil-livell tal-istituzzjoni, imbagħad itera aktar permezz ta’ lista ta’ settijiet ta’ dejta miftuħa attwali għal tipi differenti ta’ kompiti. Imbagħad nipproponu direzzjoni dwar kif il-kostruzzjoni u r-rilaxxi ta' sett ta' dejta b'sors miftuħ għandhom isiru għal lingwi b'inqas riżorsi biex jippromwovu r-riċerka.", 'mn': 'Солонгосчууд судалгааны нийгмийн бага нөөцийн хэл гэж нэрлэдэг. Энэ утга хэсэг нь үнэн ч мөн баялаг болох боломжтой байдаг учир нь тэдгээр баялаг хэрэглэгдэхгүй, сэргээгдсэн. Энэ ажил Солонгосын корпорацийн жагсаалтыг зохион байгуулж, анхны байгууллагын баялаг боловсролын хөгжлийг тайлбарлаж, дараа нь өөр төрлийн ажил дээр нээлттэй өгөгдлийн сангийн жагсаалтыг дахин дахин дахин да Дараа нь бид нээлттэй эх үүсвэрийн өгөгдлийн сангийн бүтээл болон шийдвэрлэл хэрхэн хийх вэ гэдгийг санал өгдөг.', 'ml': 'കൊറിയന്\u200d പലപ്പോഴും പഠിക്കുന്ന സമൂഹത്തിലെ കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷ എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്നു. ഈ വാക്ക് പാര്\u200dട്ടില്\u200d സത്യമാണെങ്കില്\u200d, വിഭവങ്ങളുടെ ലഭ്യമല്ലാത്തതിനാല്\u200d മതിയായ വിവരങ്ങള്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കുകയും നി ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് കൊറിയയുടെ കോര്\u200dപ്പോരിയയുടെ പട്ടിക വിവരങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ആദ്യം സ്ഥാനം- നില വിഭവവിഭവവിവരങ്ങള്\u200d  പിന്നീട് തുറന്ന വിഭവങ്ങളുടെ ഡാറ്റാസെറ്റ് നിര്\u200dമ്മാണം എങ്ങനെയാണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്നും സ്വതന്ത്രമായ ഭാഷകള്\u200dക്ക് വ', 'pl': 'Koreański jest często określany jako język o niskich zasobach w środowisku naukowym. Chociaż twierdzenie to jest częściowo prawdziwe, wynika to również z tego, że dostępność zasobów jest nieodpowiednio reklamowana i kuratorowana. Praca ta kuruje i przegląda listę koreańskich korpusów, najpierw opisuje rozwój zasobów na poziomie instytucji, a następnie iteruje przez listę aktualnych otwartych zbiorów danych dla różnych typów zadań. Następnie proponujemy kierunek, w jaki sposób należy budować i publikować zbiory danych typu open source dla języków mniej zasobów w celu promowania badań naukowych.', 'sr': 'Korejka se često zove nizak jezik resursa u istraživačkoj zajednici. Iako je ova tvrdnja djelomično istina, to je takođe zato što je dostupnost resursa nedovoljno reklamirana i krivena. Ovaj rad završava i pregledava spisak korejske korporacije, prvo opisujući razvoj resursa na nivou institucija, a zatim se dalje ponavlja kroz spisak trenutnih otvorenih podataka za različite vrste zadataka. Onda predlažemo smjeru o tome kako bi se građevina i relevancija podataka otvorenih izvora trebalo obaviti za manje resursnog jezika kako bi promovirali istraživanje.', 'no': 'Koreansk er ofte kalla til eit låg ressursspråk i forskningssamfunnet. Selv om denne etterspørringa er delvis sann, er det også fordi tilgjengeligheten av ressursar er ikkje tilgjengeleg reklamert og korrigert. Dette arbeidet kurrer og gjer ei liste over koreanske korpora, først som beskriver utviklinga av ressursar for institusjonsnivå, så framover gjennom ei liste over gjeldande opne datasett for ulike typar oppgåver. Vi foreslår derfor ein retning på korleis datasett for opne kjelde skal utførast og utgjerast for mindre ressurserte språk for å promotera forskning.', 'ro': 'Coreeana este adesea menționată ca un limbaj cu resurse reduse în comunitatea de cercetare. Deși această afirmație este parțial adevărată, se datorează și faptului că disponibilitatea resurselor nu este publicată și curatată în mod corespunzător. Această lucrare editează și revizuiește o listă de corpore coreene, descriind mai întâi dezvoltarea resurselor la nivel instituțional, apoi iterează în continuare printr-o listă de seturi de date deschise curente pentru diferite tipuri de activități. Apoi propunem o direcție privind modul în care ar trebui realizate construcția și lansarea seturilor de date cu sursă deschisă pentru limbile cu resurse mai puține pentru a promova cercetarea.', 'si': 'කෝරියානු වලින් පරීක්ෂණ සමාජයේ අඩුම ප්\u200dරමාණ භාෂාවක් කියලා කියනවා. මේ ප්\u200dරශ්න ඇත්ත කියලා තියෙනවා නමුත්, ඒක තියෙන්නේ සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් අවස්ථාවක් නැති විදිහට ප්\u200dරශ මේ වැඩේ කෝරියානු කෝරියානු කෝරියානු කෝරියානු ලැයිස්තුවක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනවා, පළමු ස්ථාපනය-ස්තූතිය සම්බන්ධ ඊට පස්සේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය සහ ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න ඕනේ විදිහට පරික', 'so': 'Koreysa waxaa inta badan looga magacaabaa luqad hoos ah oo ku qoran bulshada waxbarashada. Inta ay qeyb ahaan dacwadu u run tahay, waxaa sidoo kale laga yaabaa in lagu ogeysiiyo iyo in lagu daboolayo helitaanka hantida. Shaqodaas ayaa wax baran kara oo ka baaraandegaya liiska Korea, marka ugu horeysa mid ku qoraya koritaanka heerka rasmiga ee asalka, kadibna wax ka sii kordhiya liiska macluumaadka furan ee shaqaalaha kala duduwan. Markaas waxaynu hagaynaa hagitaan sida loo sameeyo dhismaha iyo furista macluumaadka ee furan si ay u horumariyaan baaritaanka waxbarashada.', 'sv': 'Koreanska kallas ofta ett lågresursspråk i forskarsamhället. Även om detta påstående delvis stämmer, beror det också på att tillgången på resurser inte annonseras och kurateras på ett otillräckligt sätt. Detta arbete kuraterar och granskar en lista över koreanska korpora, beskriver först resursutveckling på institutionsnivå, sedan itererar vidare genom en lista över aktuella öppna datauppsättningar för olika typer av uppgifter. Vi föreslår sedan en riktning för hur open source dataset konstruktion och releaser bör göras för mindre resurser språk för att främja forskning.', 'ur': 'کوریا کی اغلب تحقیق کمونٹی میں کم سرمایہ کی زبان کا نام لیا جاتا ہے۔ اگرچہ یہ ادعا غیر حصہ سچا ہے، یہ بھی اس لئے ہے کہ منابع کے موجودات ناپسندیدہ طور پر قابل طور پر قابل اعلام اور مضبوط ہے۔ یہ کام کوریا کی کورپورا کی لکھی کورٹی کرتا ہے، پہلی بار انٹیسٹیون-سطح رسسور کی توسعہ کی توسعہ کرتا ہے، پھر اس کے بعد دوسری بار بار دوبارہ بازی کرتا ہے، اور مختلف طریقوں کے لئے موجود اوپنا ڈیٹ سٹ اس کے بعد ہم ایک طریقہ پیش کریں گے کہ کس طرح آپن سورس ڈیٹ سٹ بنانے اور رئیزوں کم رسسورس زبانوں کے لئے تحقیق کا تحقیق کرنا چاہیے۔', 'ta': 'ஆராய்ச்சி சமூகத்தில் குறைந்த மூலத்தின் மொழியாக கொரிய குறைவாக குறைக்கப்படுகிறது. இந்த கூற்று பாகமாக உண்மை என்றால், அது ஏனென்றால் வளங்களின் கிடைக்கும் போதுமான அறிவிப்பு மற்றும் தடுக்கப்படாது. இந்த வேலை புரிந்து கொரிய நிறுவனத்தின் பட்டியலை முதலில் நிறுவனம்- மட்டத்தின் மூலத்தை உருவாக்குகிறது, பின்னர் தற்போதைய திறந்த தரவுத்தளங்கள பிறகு நாம் எவ்வாறு திறந்த மூல தரவுத்தளத்தை உருவாக்குதல் மற்றும் வீட்டுகள் செய்ய வேண்டும் என்பதை திருத்துவோம் என்பத', 'uz': "Koreysiya ko'pincha taʼminlovchi jamoasidagi qismi tili deb ataladi. Bu qismdan ham haqiqiy emas, chunki manbanlarning imkoniyatlariga yetarli bo'lishi yetarli emas. Bu vazifa boshqa vazifalar uchun ochilgan maʼlumotlar roʻyxati orqali ko'rib chiqaradi. Keyin biz qidiruvni foydalanish uchun ochiq maʼlumot tarkibini qanday ishlab chiqarishi va ruxsat qilish kerak.", 'vi': 'Người Hàn Quốc thường được gọi là ngôn ngữ ít tài nguyên trong cộng đồng nghiên cứu. Mặc dù lời khẳng định này có phần đúng, nhưng cũng là bởi vì không có đủ nguồn tài trợ được quảng cáo và quản lí. Việc này quản lý và xem xét một danh sách kinh doanh Hàn Quốc, trước tiên mô tả phát triển tài nguyên của viện, sau đó lặp lại qua một danh sách các bộ dữ liệu mở hiện thời cho các loại công việc khác nhau. Chúng tôi đề xuất hướng dẫn về cách xây dựng các bộ dữ liệu nguồn mở và phóng thích cho những ngôn ngữ kém nguồn để thúc đẩy nghiên cứu.', 'bg': 'Корейският често се нарича език с ниски ресурси в изследователската общност. Въпреки че това твърдение е отчасти вярно, то е и защото наличието на ресурси е недостатъчно рекламирано и подбрано. Тази работа урежда и преглежда списък с корейски корпуси, първо описва развитието на ресурсите на ниво институция, след което допълнително итерира чрез списък с текущи отворени набори от данни за различни видове задачи. След това предлагаме насока за това как трябва да се направи изграждането и пускането на масив от данни с отворен код за езици с по-малко ресурси за насърчаване на научните изследвания.', 'hr': 'Korejka se često smatra niskim resursima jezikom u istraživačkoj zajednici. Iako je ova tvrdnja djelomično istina, to je također zato što je dostupnost resursa nedovoljno reklamirana i izliječena. Ovaj rad pokriva i pregleda popis korejske korporacije, prvo opisujući razvoj resursa na razini institucija, a zatim se dalje ponovlja putem popisa trenutnih otvorenih podataka za različite vrste zadataka. Onda predlažemo smjeru o tome kako bi se građevina i otvorenog sastava podataka trebalo obaviti za manje resursnih jezika kako bi se promijenilo istraživanje.', 'da': 'Koreansk omtales ofte som et lavt ressourcesprog i forskningssamfundet. Selv om denne påstand delvist er sand, skyldes det også, at ressourcernes tilgængelighed ikke er tilstrækkeligt annonceret og kurateret. Dette arbejde kuraterer og gennemgår en liste over koreanske korpora, først beskriver ressourceudvikling på institutionsniveau, derefter gentage yderligere gennem en liste over aktuelle åbne datasæt til forskellige typer opgaver. Vi foreslår derefter en retning for, hvordan open source datasæt konstruktion og udgivelser skal gøres for mindre ressourcer sprog for at fremme forskning.', 'nl': "Koreaans wordt vaak aangeduid als een low-resource taal in de onderzoeksgemeenschap. Hoewel deze bewering gedeeltelijk waar is, komt het ook omdat de beschikbaarheid van middelen onvoldoende wordt geadverteerd en gecureerd. Dit werk cureert en beoordeelt een lijst met Koreaanse corpora's, beschrijft eerst de ontwikkeling van resources op institutioneel niveau en itereert vervolgens verder door een lijst met huidige open datasets voor verschillende soorten taken. Vervolgens stellen we een richting voor hoe open-source dataset constructie en releases moeten worden gedaan voor talen met minder middelen om onderzoek te bevorderen.", 'de': 'Koreanisch wird in der Forschungsgemeinschaft oft als ressourcenarme Sprache bezeichnet. Diese Behauptung stimmt zwar teilweise, liegt aber auch daran, dass die Verfügbarkeit von Ressourcen unzureichend beworben und kuratiert wird. Diese Arbeit kuratiert und überprüft eine Liste koreanischer Korpora, beschreibt zuerst die Ressourcenentwicklung auf Institutionsebene und durchläuft dann eine Liste aktueller offener Datensätze für verschiedene Aufgabentypen. Anschließend schlagen wir eine Richtung vor, wie Open-Source-Datensätze erstellt und veröffentlicht werden sollten, um die Forschung zu fördern.', 'ko': '연구계에서 한국어는 보통 저자원 언어라고 불린다.이 주장은 일부 사실이지만 자원의 가용성이 충분한 홍보와 기획을 받지 못했기 때문이다.이 작업은 일련의 한국어 자료 라이브러리를 기획하고 심사했다. 먼저 기구급 자원 개발을 묘사한 다음에 서로 다른 유형의 임무에 대한 현재의 개방 데이터 집합을 교체했다.그 다음에 우리는 자원이 비교적 적은 언어를 위해 소스 데이터 집합을 구축하고 발표함으로써 연구를 추진하는 방향을 제시했다.', 'fa': 'کره\u200cای اغلب به عنوان زبان کم منابع در جامعه تحقیقات نامیده می\u200cشود. در حالی که این ادعا تقسیم حقیقت است، این همچنین است که موجودات منابع به اندازه کافی تبلیغات و محکوم نشده است. این کار یک لیست شرکت کره را تغییر می\u200cدهد و تغییر می\u200cدهد، اولین بار توصیف توسعه منابع سطح شرکت\u200cها را توصیف می\u200cکند، سپس از طریق لیست مجموعه داده\u200cهای فعلی برای نوع کار مختلف تغییر می سپس ما یک مسیر پیشنهاد می\u200cکنیم که چگونه ساختن و آزاد ساختن مجموعه داده\u200cهای منبع باز باید برای زبان\u200cهای کمتری منابع برای توسعه تحقیقات انجام شود.', 'id': 'Korean is often referred to as a low-resource language in the research community.  Meskipun klaim ini parsial benar, itu juga karena kemampuan sumber daya tidak cukup dideklamkan dan dikurasi. Pekerjaan ini mengumumkan dan merevisi daftar korpra Korea, pertama menjelaskan pembangunan sumber daya tingkat institusi, kemudian lebih lanjut iterasi melalui daftar dataset terbuka saat ini untuk tipe-tipe tugas yang berbeda. Kemudian kami mengusulkan arah bagaimana konstruksi dan pembebasan set data sumber terbuka harus dilakukan untuk bahasa yang kurang sumber daya untuk mempromosikan penelitian.', 'sw': 'Korea mara nyingi inaonekana kuwa lugha duni ya rasilimali katika jamii ya utafiti. Wakati madai hii ni ya sehemu ya kweli, ni kwa sababu upatikanaji wa rasilimali hautoshi kutangazwa na kufungwa. Kazi hii inazuia na kutathmini orodha ya kampuni ya Korea, inayoelezea maendeleo ya kiwango cha rasilimali za taasisi, kisha kuongeza zaidi kupitia orodha ya taarifa zilizofungwa kwa kazi tofauti. Kisha tunapendekeza mwelekeo wa jinsi ujenzi na kuachiliwa kwa ajili ya lugha zisizo rasmi ili kutangaza utafiti.', 'tr': 'Köreçe ylmy jemgyýetinde köplenç az resurslar dili diýip adlanýar. Bu iddia ýagdaýynda dogry bolsa hem sebäbi çeşmeler ýeterlikde reklam edilmedigi we ýüklenmedigi üçin. Bu işe Koreýa korpoýasynyň listini görkez we näçe görnüşler üçin institucionlaryň-derejesi gelişmesini tassyklaýar, soňra häzirki a çyk datawatlaryň düzümlerini beýleki görnüşler üçin gaýtalaýar. Sonra a çyk çeşme datawatlaryň inşaat we çözgütleriniň nähili kaynakly dilleriň araştyrymy täsirlemek üçin edilmelidigini teklip edip görýäris.', 'af': "Koreaanse word dikwels verwys as 'n lae-hulpbron taal in die ondersoek gemeenskap. Alhoewel hierdie aandrukking gedeeltelik waar is, is dit ook omdat die beskikbaarheid van hulpbronne onvoldoende advertiseer en uitgevoer is. Hierdie werk kyk en hersien 'n lys van Koreaanse korpora, die eerste beskrywing van institusie-vlak hulpbron ontwikkeling, dan verdere iterate deur 'n lys van huidige oopgemaakte datastel vir verskillende tipes taak. Ons voorstel dan 'n rigting oor hoe oop-bron datastel konstruksie en verlossing moet gedoen word vir minder-hulpbronne tale om reseksie te promoteer.", 'am': 'ቆሬኛ ብዙ ጊዜ በተምር ማኅበረሰብ ውስጥ ትንሽ የኩነቶች ቋንቋ እንደሚባል ነው፡፡ ምንም እንኳን ይህ ጥያቄ በአካባቢው እውነተኛ ቢሆን የሀብት መብት ማግኘት አይጠቅምም፡፡ ይህ ስራ የኮሪያን ኮርፖርት ዝርዝር ያሳያል፡፡ ከዚህም በኋላ የክፍት የዳታ መሠረት እና ፍቃዱን ለመፍጠር የጎደለው ቋንቋዎች እና ለመፍጠር እንዴት እንዲፈጸም እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Կորեացինը հաճախ կոչվում է ցածր ռեսուրսների լեզու հետազոտության համայնքում: Մինչդեռ այս փաստարկը մասամբ ճշմարիտ է, դա նաև այն պատճառով, որ ռեսուրսների հասանելիությունը բավարար գովազդ է տալիս և բուժվում: Այս աշխատանքը վերահսկում է կորեացի մարմնի ցուցակը, առաջինը նկարագրում է հաստատության մակարդակի ռեսուրսների զարգացումը, հետո կրկնվում է ներկայիս բաց տվյալների ցուցակի միջոցով տարբեր խնդիրների համար: We then propose a direction on how open-source dataset construction and releases should be done for less-resourced languages to promote research.', 'bn': 'কোরিয়াকে প্রায়শই গবেষণা সম্প্রদায়ের একটি কম সম্পদ ভাষা হিসেবে অভিহিত করা হয়। যদিও এই দাবি আংশিকভাবে সত্যি, কারণ সম্পদের প্রাপ্তি যথেষ্ট বিজ্ঞাপন এবং নিষিদ্ধ করা হয় না। কোরিয়ার কর্পোরার একটি তালিকা প্রথম বর্ণনা করছে প্রতিষ্ঠান-স্তরের উন্নয়নের তালিকা এবং তারপর বিভিন্ন ধরনের কাজের জন্য বর্তমান খোলা ডাটাসেটের তা তারপর আমরা একটি দিকে প্রস্তাব করি যে কিভাবে খোলা সোর্স ডাটাসেট নির্মাণ এবং মুক্তি প্রদান করা উচিত, গবেষণা প্রচারের জন্য কম সম্', 'bs': 'Korejka se često smatra niskim resursima jezikom u istraživačkoj zajednici. Iako je ova tvrdnja djelomično istina, to je također zato što je dostupnost resursa nedovoljno reklamirana i krivena. Ovaj rad isključuje i pregleda listu korejske korporacije, prvo opisujući razvoj resursa na nivou institucija, a zatim se dalje ponavlja kroz listu trenutnih otvorenih podataka za različite vrste zadataka. Onda predlažemo smjeru o tome kako bi se građevina i relevancija podataka otvorenih izvora trebalo obaviti za manje resursnih jezika kako bi promovirali istraživanje.', 'cs': 'Korejština je ve výzkumné komunitě často označována jako jazyk s nízkými zdroji. I když je toto tvrzení částečně pravdivé, je to také proto, že dostupnost zdrojů je nedostatečně inzerována a kurátorována. Tato práce kurátoruje a přezkoumá seznam korejských korpusů, nejprve popisuje vývoj zdrojů na úrovni instituce, poté dále iteruje seznam aktuálních otevřených datových sad pro různé typy úkolů. Následně navrhneme směr, jak by měla být konstruována a vydávána datasety s otevřeným zdrojem pro jazyky s menšími zdroji, abychom podpořili výzkum.', 'et': 'Korea keelt nimetatakse sageli vähese ressursiga keeleks teadusringkonnas. Kuigi see väide on osaliselt tõene, on see ka seetõttu, et ressursside kättesaadavust ei reklaamita ja kureeritakse piisavalt. Selles töös kureeritakse ja vaadatakse üle Korea korpuste loend, kirjeldatakse esmalt asutuse tasandil ressursiarendust, seejärel itereeritakse praeguste avatud andmekogumite loendi kaudu erinevat tüüpi ülesannete jaoks. Seejärel pakume välja suunised, kuidas tuleks teha avatud lähtekoodiga andmekogumi ehitamine ja väljaandmine vähem ressurssidega keelte puhul, et edendada teadusuuringuid.', 'fi': 'Koreaa kutsutaan usein vähävaraiseksi kieleksi tutkimusyhteisössä. Vaikka tämä väite on osittain totta, se johtuu myös siitä, että resurssien saatavuutta mainostetaan ja kuratoidaan riittämättömästi. Tässä työssä kuratoidaan ja tarkastellaan korealaisten korporaatioiden luetteloa, kuvataan ensin instituutiotason resurssikehitystä ja iteroidaan edelleen luettelolla nykyisistä avoimista aineistoista erityyppisille tehtäville. Tämän jälkeen ehdotamme suuntaa sille, miten avoimen lähdekoodin aineiston rakentaminen ja julkaisut tulisi tehdä vähemmän resursseilla varustetuille kielille tutkimuksen edistämiseksi.', 'sq': 'Koreani shpesh përmendet si një gjuhë me burime të ulëta në komunitetin kërkimor. While this claim is partially true, it is also because the availability of resources is inadequately advertised and curated.  This work curates and reviews a list of Korean corpora, first describing institution-level resource development, then further iterate through a list of current open datasets for different types of tasks.  We then propose a direction on how open-source dataset construction and releases should be done for less-resourced languages to promote research.', 'ca': 'Korean is often referred to as a low-resource language in the research community.  While this claim is partially true, it is also because the availability of resources is inadequately advertised and curated.  This work curates and reviews a list of Korean corpora, first describing institution-level resource development, then further iterate through a list of current open datasets for different types of tasks.  We then propose a direction on how open-source dataset construction and releases should be done for less-resourced languages to promote research.', 'az': 'KoreyalńĪ araŇütńĪrma toplumunda √ßox az ressurs dili kimi adlandńĪrńĪlńĪr. Bu iddiasńĪ q…ôd…ôr dońürudur, √ß√ľnki resurslarńĪn faydalanmasńĪ yeterli olaraq reklam edilm…ôsi v…ô d…ôyiŇüdirilm…ôsidir. Bu iŇüin KoreyanńĪn korporasńĪ listesini d…ôyiŇüdirir, ilk d…ôf…ô institucion s…ôviyy…ôsi resursu geliŇüm…ôsini t…ôsdiql…ôyir, sonra m√ľxt…ôlif iŇül…ôr √ľ√ß√ľn hazńĪrkńĪ a √ßńĪq veri setl…ôrinin listesini il…ô yenid…ôn d…ôyiŇüdirir. Sonra a √ßńĪq-kaynaklńĪ veri qurńüularńĪ inŇüaat v…ô yayńĪnlamalarńĪ √ľ√ß√ľn daha az ressurlńĪ dill…ôr t…ôŇükil etm…ôk √ľ√ß√ľn nec…ô edil…ôc…ôyini t…ôklif edirik.', 'sk': 'Korejščina se v raziskovalni skupnosti pogosto imenuje jezik z nizkimi viri. Čeprav je ta trditev delno res, je to tudi zato, ker je razpoložljivost virov neustrezno oglaševana in urejena. To delo pripravlja in pregleduje seznam korejskih korpusov, najprej opisuje razvoj virov na ravni institucije, nato pa nadalje ponavlja seznam trenutnih odprtih naborov podatkov za različne vrste opravil. Nato predlagamo smer, kako bi bilo treba graditi odprtokodni nabor podatkov in izdajati za jezike z manj virov, da bi spodbudili raziskave.', 'bo': 'རྒྱ་ནག་མི་མང་དུ་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ཆ་ཉུང་བའི་སྐད་རིགས་ཤིག་བསྟུན་ནས་ངོས་འཛིན་ཡོད། ཞུ་གཏོང་འདི་ལ་དངོས་ཡོད་བདེན་པོ་ཞིག་ཡིན་ནའང་། རྒྱུ་མཚན་ནི་ཐོན་ཁུངས་རྫོགས་མ་ཕར་སྟོན་ཞིང་དང་ཁྱད་སྟོན་ཞ This work curates and reviews a list of Korean corporations, first describing institution-level resource development, then further iterates through a list of current open datasets for different types of tasks. འོན་ཀྱང་།', 'he': 'קוריאנית נקראת לעתים קרובות שפת משאבים נמוכים בקהילת המחקר. While this claim is partially true, it is also because the availability of resources is inadequately advertised and curated.  העבודה הזו פורסמת ומבקרת רשימה של גופורה קוריאנית, בהתחלה מתארת פיתוח משאבים ברמה המוסדות, ואז מחדש דרך רשימה של קבוצות נתונים פתוחות הנוכחיות לסוגים שונים של משימות. We then propose a direction on how open-source dataset construction and releases should be done for less-resourced languages to promote research.', 'ha': "QFontDatabase Wakati da wannan daidai ya gaskata rabo, sai yana da kwatankwacin ba'a sanar da kai ma'abũcin dũkiyar ba da sha'awa ba. Wannan aikin yana karatun kuma yana buga wani jerin korea, farkon yana bayyana Development of an Installation-levels resource, sa'an nan kuma ka ƙara bayan wani jerin da aka buɗe maɓallin da ake buɗe wa nau'in aiki daban. Sa'an nan kuma Muke goyyade wata shiri a kan yadda za'a samar da tsarin danne-danne da ake buɗe ko kuma za'a yi sauri zuwa lugha masu ƙaranci da za'a sami research.", 'jv': 'Korea dadi piyambak kelas kuwi jenis-jenis neng komunitas piyambak Singa adalah iki ngono ngomong tenan lan tambah kuwi mau, lan akeh njaluk wong liyane ora deweke, ngono akeh operasi awak dhéwé. Iyo nggawe sistem sing beraksi karo nganggo perusahaan dumadhing sak Korea, nggawe nguasai institusi-kalih perusahaan Awak dhéwé ngerusahan menyang pisan kanggo nggawe dataset nggawe buktuan lan mbelaké dianggawe kanggo langa sing luwih-luwih kanggo nguasai perusahaan kanggo ngerintakno'}
{'en': 'PySBD : Pragmatic Sentence Boundary Disambiguation P y SBD : Pragmatic Sentence Boundary Disambiguation', 'ar': 'PySBD: توضيح حدود الجمل الواقعية', 'pt': 'PySBD: Desambiguação de limites de sentenças pragmáticas', 'fr': 'PySBD\xa0: Désambiguïsation pragmatique de la limite des phrases', 'es': 'PySBD: Desambiguación pragmática de los límites de las oraciones', 'zh': 'PySBD:语用句界消歧义', 'ja': 'PySBD ：実用的な文章境界の曖昧さ解消', 'hi': 'PySBD: व्यावहारिक वाक्य सीमा disambiguation', 'ru': 'PySBD: Прагматическая размытость границ предложений', 'ga': 'PySBD: Dí-athbhrí ar Theorainn Phianbhreithe Pragmatach', 'ka': 'PySBD: Pragmatic sentence boundary Disambiguation', 'el': 'PySBD: Απεμφισβήτηση της πρακτικής ποινής', 'hu': 'PySBD: Pragmatic Sentence Boundary Disambiguation', 'it': 'PySBD: Disambiguazione Pragmatic Sentence Boundary', 'kk': 'PySBD: Pragmatic sentence boundary Disambiguation', 'mk': 'PySBD: Разбирање на границата на прагматски реченици', 'lt': 'PySBD: Pragmatinis sakinių ribas', 'ms': 'PySBD: Penjelasan Hadapan Pragmatik', 'ml': 'പിയ്എസ്ബിഡി: പ്രാഗ്മാമിക്ക് വാക്കുകളുടെ അതിര്\u200dത്തിയില്\u200d ഡിസ്മിഗ്ഗയേഷന്\u200d', 'mn': 'PySBD: Pragmatic sentence boundary Disambiguation', 'no': 'PySBD: Pragmatisk uttrykk', 'pl': 'PySBD: Rozjasnienie granic pragmatycznych zdań', 'ro': 'PySBD: Deambiguizarea pragmatică a limitei sentinței', 'sr': 'PySBD: Pragmatièna ogranièna disambiguacija', 'si': 'PySBD: Pragmatic Sentence Border', 'so': 'PySBD: Pragmatic Sentence Disambiguation', 'sv': 'PySBD: Pragmatisk meningsgräns Disambiguation', 'ta': 'PySBD: வாக்குறுப்பு எல்லை விகிதம்', 'ur': 'PySBD: Pragmatic Sentence Boundary Disambiguation', 'mt': 'PySBD: Diżambigwazzjoni tal-Limitu tas-Sentenza Prammatika', 'uz': 'Disambition', 'vi': 'PySBD: thất bại theo giới câu bí ẩn.', 'hr': 'PySBD: Pragmatična ogranična disambiguacija kazne', 'bg': 'PySBD: Прагматична граница на присъдата', 'nl': 'PySBD: Discambiguatie van de Pragmatische zin', 'da': 'PySBD: Pragmatic Sentence Boundary Disambiguation', 'de': 'PySBD: Disambiguation der Pragmatischen Satzgrenze', 'id': 'PySBD: Pengambiguasi Batas Sentensi Pragmatis', 'ko': 'PySBD: 문장 경계로 변조', 'fa': 'PySBD', 'sw': 'PySBD: Uzungumzo wa Hukumu wa Uchaguzi', 'af': 'PySBD: Pragmatic Sentence Boundary Disambiguation', 'sq': 'PySBD: Pragmatic Sentence Boundary Disambiguation', 'tr': 'PySBD: Pragmatik sözleri Sınır bozgunculuğu', 'am': 'PySBD: Pragmatic Sentence Boundary Disambition', 'bn': 'পিএসবিডি: প্রাজ্যামেটিক শাস্তি সীমানার বিভ্রান্তি', 'hy': 'Comment', 'az': 'PySBD: Pragmatik S칬z칲 S캼n캼r 칂톛kilm톛si', 'bs': 'PySBD: Pragmatska ogranična disambiguacija kazne', 'ca': 'PySBD: Desambiguació del límit de les sentences pragmàtiques', 'cs': 'PySBD: Rozjasnění pragmatických hranic věty', 'et': 'PySBD: Pragmatic Sentence Boundary Disambiguation', 'fi': 'PySBD: Pragmatic Sentence Boundary Disambiguation', 'jv': 'pi', 'ha': 'dictionary name', 'sk': 'PySBD: Razjasnitev meje pragmatičnih kazni', 'he': 'PySBD: ניתוח הגבול של גבול הגזרה פרגמטי', 'bo': 'PySBD: Pragmatic Sentence Boundary Disambiguation'}
{'en': 'We present a rule-based sentence boundary disambiguation Python package that works out-of-the-box for 22 languages. We aim to provide a realistic segmenter which can provide  logical sentences  even when the format and domain of the input text is unknown. In our work, we adapt the Golden Rules Set (a language specific set of sentence boundary exemplars) originally implemented as a ruby gem pragmatic segmenter which we ported to  Python  with additional improvements and functionality. PySBD passes 97.92 % of the Golden Rule Set examplars for  English , an improvement of 25 % over the next best open source Python tool.', 'ar': 'نقدم حزمة Python لتوضيح حدود الجملة المستندة إلى القواعد والتي تعمل خارج الصندوق لـ 22 لغة. نهدف إلى توفير مقسم واقعي يمكنه توفير جمل منطقية حتى عندما يكون تنسيق ومجال نص الإدخال غير معروفين. في عملنا ، قمنا بتكييف مجموعة القواعد الذهبية (مجموعة لغة محددة من نماذج حدود الجملة) التي تم تنفيذها في الأصل كمقسم واقعي لأحجار الياقوت التي قمنا بتحويلها إلى Python مع تحسينات ووظائف إضافية. اجتاز PySBD 97.92٪ من اختبارات مجموعة القواعد الذهبية للغة الإنجليزية ، وهو تحسن بنسبة 25٪ مقارنة بأداة Python التالية الأفضل مفتوحة المصدر.', 'fr': "Nous présentons un package Python de désambiguïsation des limites de phrases basé sur des règles qui fonctionne prêt à l'emploi pour 22 langues. Notre objectif est de fournir un segmenteur réaliste capable de fournir des phrases logiques même lorsque le format et le domaine du texte d'entrée sont inconnus. Dans notre travail, nous adaptons le Golden Rules Set (un ensemble spécifique au langage d'exemples de limites de phrases) initialement implémenté en tant que segmenteur pragmatique ruby gem que nous avons porté en Python avec des améliorations et des fonctionnalités supplémentaires. PySBD passe 97,92\xa0% des exemples de règles d'or pour l'anglais, soit une amélioration de 25\xa0% par rapport au meilleur outil Python open source suivant.", 'pt': 'Apresentamos um pacote Python de desambiguação de limite de sentença baseado em regras que funciona pronto para uso em 22 idiomas. Nosso objetivo é fornecer um segmentador realista que possa fornecer sentenças lógicas mesmo quando o formato e o domínio do texto de entrada são desconhecidos. Em nosso trabalho, adaptamos o Conjunto de Regras de Ouro (um conjunto específico de linguagem de exemplos de limites de sentenças) originalmente implementado como um segmentador pragmático de gemas ruby que portamos para Python com melhorias e funcionalidades adicionais. O PySBD passa 97,92% dos exemplos do Golden Rule Set para inglês, uma melhoria de 25% em relação à próxima melhor ferramenta Python de código aberto.', 'es': 'Presentamos un paquete Python de desambiguación de límites de oraciones basado en reglas que funciona de forma inmediata para 22 idiomas. Nuestro objetivo es proporcionar un segmentador realista que pueda proporcionar oraciones lógicas incluso cuando se desconoce el formato y el dominio del texto de entrada. En nuestro trabajo, adaptamos el Conjunto de Reglas de Oro (un conjunto específico del lenguaje de ejemplos de límites de oraciones) implementado originalmente como un segmentador pragmático de gemas de rubí que adaptamos a Python con mejoras y funcionalidad adicionales. PySBD supera el 97,92% de los ejemplos del Conjunto de Reglas de Oro para el inglés, una mejora del 25% con respecto a la siguiente mejor herramienta de Python de código abierto.', 'ja': 'ルールベースの文の境界曖昧さ解消Pythonパッケージを提供しています。このパッケージは22の言語ですぐに機能します。入力テキストの形式やドメインが不明な場合でも、論理的な文章を提供できるリアルなセグメンタを提供することを目指しています。私たちの仕事では、ゴールデンルールセット（文の境界の例の言語固有のセット）を適応させ、もともとはPythonに移植したルビージェムの実用的なセグメンターとして実装されていましたが、さらなる改善と機能を備えています。PySBDは、英語用のゴールデンルールセットの97.92 ％をパスし、次の最高のオープンソースPythonツールよりも25 ％改善します。', 'zh': '句界消歧Python包,该包可开箱即用地宜22种语。 吾辈供一实分段器,虽输文本格和域未知,亦可供逻辑句。 黄金法集(特定语句界示例),初成ruby gem实分段器,移植Python上,有额外改进功能。 PySBD试以97.92%英语黄金之法,比下至开源Python之具而益25%。', 'ru': 'Мы представляем основанный на правилах пакет Python для устранения двусмысленности границ предложений, который работает нестандартно для 22 языков. Мы стремимся предоставить реалистичный сегмент, который может предоставить логические предложения, даже когда формат и область входного текста неизвестны. В нашей работе мы адаптируем набор золотых правил (набор языковых примеров границ предложений), изначально реализованный в виде прагматического сегмента Ruby Gem, который мы портировали на Python с дополнительными улучшениями и функциональностью. PySBD сдает 97,92% примеров Golden Rule Set для английского языка, что на 25% больше, чем следующий лучший инструмент Python с открытым исходным кодом.', 'hi': 'हम एक नियम-आधारित वाक्य सीमा disambiguation पायथन पैकेज प्रस्तुत करते हैं जो 22 भाषाओं के लिए आउट-ऑफ-द-बॉक्स काम करता है। हम एक यथार्थवादी सेगमेंटर प्रदान करने का लक्ष्य रखते हैं जो इनपुट टेक्स्ट के प्रारूप और डोमेन के अज्ञात होने पर भी तार्किक वाक्य प्रदान कर सकता है। हमारे काम में, हम गोल्डन रूल्स सेट (वाक्य सीमा उदाहरणों का एक भाषा विशिष्ट सेट) को मूल रूप से एक रूबी मणि व्यावहारिक सेगमेंटर के रूप में लागू करते हैं, जिसे हमने अतिरिक्त सुधार और कार्यक्षमता के साथ पायथन में पोर्ट किया था। PySBD अंग्रेजी के लिए गोल्डन रूल सेट examplars का 97.92% पास करता है, जो अगले सबसे अच्छे ओपन सोर्स पायथन टूल पर 25% का सुधार है।', 'ga': 'Cuirimid i láthair pacáiste Python dídhébhríochta teorann abairtí bunaithe ar rialacha a oibríonn as an mbosca le haghaidh 22 teanga. Tá sé mar aidhm againn deighleoir réalaíoch a sholáthar a fhéadfaidh abairtí loighciúla a sholáthar fiú nuair nach eol formáid agus fearann an téacs ionchuir. Inár gcuid oibre, déanaimid oiriúnú ar The Golden Rules Set (sraith eiseamláirí teorann abairtí a bhaineann go sonrach le teanga) a cuireadh i bhfeidhm ar dtús mar deighleoir pragmatach Ruby gem a chuireamar chuig Python le feabhsuithe agus feidhmiúlacht bhreise. Gabhann PySBD 97.92% de na scrúdaitheoirí Golden Rule Set don Bhéarla, feabhas 25% ar an gcéad uirlis Python foinse oscailte eile is fearr.', 'ka': 'ჩვენ გვეჩვენებთ წევრის დაფართებული წევრის განსხვავება Python პოქაკეტი, რომელიც 22 ენებისთვის გამოყენება. ჩვენ მინდომით, რომ რეალური სეგმენტერი, რომელიც შეუძლიათ ლოგიკური სიტყვები გადავიტანოთ, მაგრამ როდესაც ტექსტის ფორმატი და დემომინი არ უცნ ჩვენი სამუშაოში ვაკეთებთ Golden Rules Set (სიტყვების განსაკუთრებული სამუშაო სიტყვების მაგალითები), როგორც პრაგმატიკური პრაგმატიკური სეგმენტერი, რომელიც ჩვენ Python-ში დავწყენეთ დამატებითი შესა PySBD წინგლისთვის გადასვლა 97.92% წინგლისთვის წინგლისთვის მაგალითების შესაძლებლობა, 25% უფრო მეტის შესაძლებლობა შემდეგი საუკეთესო წინგლისთვის.', 'hu': 'Bemutatunk egy szabályokon alapuló mondatkorlátozó Python csomagot, amely 22 nyelven működik. Célunk, hogy olyan reális szegmentálót biztosítsunk, amely logikus mondatokat tud adni akkor is, ha a bemeneti szöveg formátuma és tartománya ismeretlen. Munkánk során a Golden Rules Set (egy nyelvspecifikus mondat határ példák) eredetileg rubin drágakő pragmatikus szegmentőként valósított meg, amelyet Python-ba portáltunk további fejlesztésekkel és funkcionalitásokkal. A PySBD az angol Golden Rule Set vizsgáinak 97,92%-át adja át, ami 25%-kal javul a következő legjobb nyílt forráskódú Python eszközhöz képest.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα πακέτο αποσαφήνισης ορίων προτάσεων βασισμένο σε κανόνες που λειτουργεί έξω από το κουτί για 22 γλώσσες. Στόχος μας είναι να παρέχουμε ένα ρεαλιστικό τμήμα που μπορεί να παρέχει λογικές προτάσεις ακόμα και όταν η μορφή και ο τομέας του κειμένου εισαγωγής είναι άγνωστος. Στην εργασία μας, προσαρμόζουμε το σύνολο των Χρυσών Κανόνων (ένα σύνολο προτύπων ορίων πρότασης) που εφαρμόστηκε αρχικά ως ένα πρακτικό τμήμα ρουμπίνι πετράδι το οποίο μεταφέραμε στο Python με πρόσθετες βελτιώσεις και λειτουργικότητα. Το PySBD περνάει 97.92% από τα παραδείγματα Golden Rules Set για τα αγγλικά, μια βελτίωση 25% σε σχέση με το επόμενο καλύτερο εργαλείο ανοιχτού κώδικα Python.', 'it': "Presentiamo un pacchetto Python di disambiguazione dei confini delle frasi basato su regole che funziona out-of-the-box per 22 lingue. Il nostro obiettivo è fornire un segmentatore realistico che può fornire frasi logiche anche quando il formato e il dominio del testo di input sono sconosciuti. Nel nostro lavoro, adattiamo il Golden Rules Set (un insieme specifico di esempi di confine delle frasi) originariamente implementato come segmentatore pragmatico della gemma rubina che abbiamo portato su Python con ulteriori miglioramenti e funzionalità. PySBD supera il 97,92% degli esami Golden Rule Set per l'inglese, un miglioramento del 25% rispetto al prossimo miglior strumento open source Python.", 'kk': 'Біз 22 тіл үшін ережелерді негіздеген сөз шектерін бұғаттау Python дестесін таңдаймыз. Біз келтірілген мәтіннің пішімі мен домені беймәлім болғанда логикалық сөздерді беруге болады. Біздің жұмысамызда Алтын ережелерді (тіл шектерінің мысалдары) қолданып, Python- ға қосымша жақсартулар мен функциялары берген рубия герм прагматикалық сегментері ретінде қолданылады. PySBD алтын ережелердің 97,92% мысалдарын ағылшын тілінде орнату үшін, келесі ашық көзінің жақсы Python құралында 25% жақсарту үшін.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു നിയമവിധി അടിസ്ഥാനമായ വാക്കിന്റെ അതിര്\u200dത്തിയില്\u200d നിര്\u200dത്തുന്ന പൈത്തോന്\u200d പാക്കേജ് കൊണ്ടുവരുന്നു. അത്  ഇന്\u200dപുട്ട് ടെക്സ്റ്റിന്റെ രീതിയും ഡൊമെനെയും അറിയാത്ത വാക്കുകള്\u200d നല്\u200dകുവാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള ഒരു സെഗ്മെന്റര്\u200d നല്\u200dകുവാ ഞങ്ങളുടെ ജോലിയില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d സ്വര്\u200dണ്ണന്\u200d നിയമങ്ങള്\u200d സജ്ജീകരിക്കുന്നു (വാക്കുകളുടെ പ്രത്യേക പരിധികള്\u200dക്കുള്ള പരിധികള്\u200d) ആദ്യം നമ്മള്\u200d പൈത്തോനിലേക്ക് പോര്\u200dട്ടി പിയ്എസ്ബിഡി 97. 92% ഗോള്\u200dഡന്\u200d നിയമങ്ങളുടെ ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷിലേക്ക് കടന്നുപോകുന്നു. അടുത്ത ത തുറന്ന സോര്\u200dസ്സ് പൈത്തോന്\u200d', 'mt': 'Aħna nippreżentaw pakkett Python dwar id-diżambigwazzjoni tal-limitu tas-sentenza bbażat fuq ir-regoli li jaħdem barra mill-kaxxa għal 22 lingwa. Għandna l-għan li nipprovdu segmentatur realistiku li jista’ jipprovdi sentenzi loġiċi anki meta l-format u d-dominju tat-test input mhumiex magħrufa. Fil-ħidma tagħna, a ħna nadattaw is-Sett tar-Regoli tad-Deheb (sett speċifiku tal-lingwa ta’ eżemplari tal-limiti tas-sentenzi) oriġinarjament implimentat bħala segmentatur prammatiku tal-ġebel tar-rubija li ġarrna lejn Python b’titjib u funzjonalità addizzjonali. PySBD jgħaddi 97.92% tal-eżemplari tas-Sett ta’ Regoli tad-Deheb għall-Ingliż, titjib ta’ 25% fuq l-aħjar għodda ta’ Python open source li jmiss.', 'mn': 'Бид 22 хэл дээр хайрцагт ажиллаж байгаа шийдвэр дээр суурилсан өгүүлбэр хязгаарын хэсгүүдийг бий болгодог. Бид бодит хэлбэрийг өгөх зорилго өгөх болно. Энэ нь логикийн өгүүлбэрийг өгөх боломжтой. Ажилдаа бид алтын дүрмийг (хэл хэлбэрийн хязгаар жишээлүүдийн жишээлүүдийг) Питонд нэмэлт сайжруулах болон функцийн сайжруулах болно. PySBD нь алтын дүрмийн 97.92% нь Англи хэлний шинжлэх ухаан, дараагийн хамгийн сайн нээлттэй эх үүсвэрийн хэрэгсэл дээр 25% сайжруулдаг.', 'no': 'Vi presenterer ein regelbasert setningsbasert Python-pakke som fungerer ut-av-boksen for 22 språk. Vi må gje eit realistisk segmenter som kan gje logiske setningar sjølv når formatet og domene for inndata-teksten er ukjent. I arbeidet vårt tilpassar vi gulle reglane Set (eit språk spesifisert sett av setningsgrenseseksemplar) som først implementert som eit pragmatisk segmenter for ruby gem som vi porterte til Python med fleire forbetringar og funksjonalitet. PySBD går over 97,92% av eksemplaren for gullkjellene for engelsk, og forbetringa av 25% over det neste beste åpne kjeldeverktøyet for Python.', 'lt': 'Mes pristatome taisyklių pagrindu pagrįstą sakinių ribas išaiškinimo Python paketą, kuris 22 kalboms veikia ne iš langelio. We aim to provide a realistic segmenter which can provide logical sentences even when the format and domain of the input text is unknown.  Mūsų darbe pritaikome Auksinių taisyklių rinkinį (konkrečiai kalbai skirtą sakinių ribų pavyzdžių rinkinį), kuris iš pradžių buvo įgyvendintas kaip pragmatiškas raudono uodegos segmentatorius, kurį pristatėme į Python su papildomais patobulinimais ir funkcionalumu. PySBD perduoda 97,92 % auksinių taisyklių rinkinio egzempliorių anglų kalba, 25 % pagerėjimas, palyginti su kitais geriausiais atvirojo kodo Python įrankiais.', 'ms': 'We present a rule-based sentence boundary disambiguation Python package that works out-of-the-box for 22 languages.  Kami bertujuan untuk menyediakan segmen realistik yang boleh menyediakan kalimat logik walaupun format dan domain teks input tidak diketahui. Dalam kerja kami, kami menyesuaikan Set Peraturan Emas (set bahasa tertentu contoh sempadan kalimat) yang asalnya dilaksanakan sebagai segmen pragmatik permata rubi yang kami bawa ke Python dengan peningkatan tambahan dan fungsi. PySBD melepasi 97.92% contoh Set Peraturan Emas untuk bahasa Inggeris, peningkatan 25% atas alat Python sumber terbuka terbaik berikutnya.', 'mk': 'Презентираме гранична реченица за дејамбигуација на речениците. Питон пакет кој работи надвор од кутијата за 22 јазици. We aim to provide a realistic segmenter which can provide logical sentences even when the format and domain of the input text is unknown.  Во нашата работа, го адаптираме Златниот Сет на правила (јазик специфичен сет на граници на речениците) првично имплементиран како рубин камен прагматски сегментер кој го пренесовме во Питон со дополнителни подобрувања и функционалност. PySBD passes 97.92% of the Golden Rule Set examplars for English, an improvement of 25% over the next best open source Python tool.', 'ro': 'Vă prezentăm un pachet Python de dezambiguizare bazat pe reguli, care funcționează out-of-the-box pentru 22 de limbi. Scopul nostru este de a oferi un segmenter realist care poate oferi propoziții logice chiar și atunci când formatul și domeniul textului de intrare sunt necunoscute. În munca noastră, adaptăm Golden Rules Set (un set specific limbajului de exemple de graniță de propoziții) implementat inițial ca un segmenter pragmatic rubin gem pe care l-am portat în Python cu îmbunătățiri și funcționalitate suplimentare. PySBD trece 97.92% din examplele Golden Rule Set pentru limba engleză, o îmbunătățire de 25% față de următorul instrument open source Python.', 'pl': 'Przedstawiamy oparty na regułach pakiet Pythona, który działa gotowo dla 22 języków. Naszym celem jest zapewnienie realistycznego segmentera, który może dostarczyć zdania logiczne nawet wtedy, gdy format i domena tekstu wejściowego są nieznane. W naszej pracy dostosowujemy zestaw Golden Rules (specyficzny dla języka zestaw przykładów granic zdań) pierwotnie zaimplementowany jako segmenter pragmatyczny ruby gem, który przenieśliśmy do Pythona z dodatkowymi ulepszeniami i funkcjonalnością. PySBD przechodzi 97.92% przykładów Złotego Zestawu Reguł dla języka angielskiego, poprawa 25% w porównaniu z następnym najlepszym narzędziem open source Pythona.', 'si': 'අපි නීතිය අධාරිත වාක්ෂාව ප්\u200dරතිකාරයක් පිතොන් පැකේජයක් පෙන්වන්නම්, භාෂාව 22ක් වෙනුවෙන් වැඩ කරන්න අපි අදහස් කරනවා ඇත්තටම සෙගෙම්ටර් එකක් දෙන්න, ඒ වගේම ලෝකික වචන දෙන්න පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් විද අපේ වැඩේ අපි Golden Rules Set ව (භාෂාව විශේෂ සීමාවක් විශේෂ සීමාවක්) මුලින්ම රුබි ජේම් ප්\u200dරාග්මතික සෙග්මර් විදියට ප්\u200dරතික්\u200dරීයාත්මක විදි PySBD 97.92% of the Golden Rule set examplers for English, an improper 25% over the Next Open source Python toolbox.', 'sr': 'Predstavljamo graničnu disambiguaciju rečenica na pravilima Python paket koji radi izvan kutije za 22 jezika. Namjeravamo obezbediti realni segmenter koji može pružiti logičke rečenice čak i kada se format i domena teksta ulaska ne zna. U našem poslu, prilagođavamo set zlatnih pravila (jezički specifičan set graničnih primjera rečenica) koji je prvo proveden kao pragmatični segmenter ružnih kamena koji smo prijavili Pythonu sa dodatnim poboljšanjem i funkcionalnošću. PySBD prolazi 97,92% od zlatne pravila postavljanja primjera za engleski, poboljšanje od 25% u sledećem najboljem alatu za otvoreni izvor Python.', 'sv': 'Vi presenterar ett regelbaserat meningsgrﾃ､nsbrytningspaket Python som fungerar direkt fﾃｶr 22 sprﾃ･k. Vi strﾃ､var efter att tillhandahﾃ･lla en realistisk segmentering som kan ge logiska meningar ﾃ､ven nﾃ､r formatet och domﾃ､nen fﾃｶr inmatningstexten ﾃ､r okﾃ､nt. I vﾃ･rt arbete anpassar vi Golden Rules Set (en sprﾃ･kspecifik uppsﾃ､ttning meningsgrﾃ､nsexemplar) ursprungligen implementerad som en pragmatisk segmentering av rubinpﾃ､rlor som vi fﾃｶrde till Python med ytterligare fﾃｶrbﾃ､ttringar och funktionalitet. PySBD passerar 97,92% av Golden Rule Set exampler fﾃｶr engelska, en fﾃｶrbﾃ､ttring pﾃ･ 25% jﾃ､mfﾃｶrt med det nﾃ､st bﾃ､sta open source Python verktyget.', 'so': 'Waxaannu soo bandhignaa xuduud ku qoran qoraal aan kala baahneyno baakad Python oo ka shaqeeya baakad aan ka baxsan karo 22 luqadood. Waxaynu ku talo galaynaa qeyb si dhab ah, kaas oo bixi kara erayo xirfadeed, xitaa haddii aan la aqoonin foomka iyo gudaha qoraalka soo gelinta. Shaqadeena ayaan u beddelinaynaa qaynuunnada dahabka ah (tusaale ahaan xuduudaha maxkamadda ee luuqadaha) oo ugu horeysa loo sameeyay sida qayb aan u bandhignay jimicsiga, kaas oo aan Python ku bandhignay horumarinta iyo waxqabad dheeraad ah. PySBD wuxuu maraa tusaale ahaan sharciga dahabka ah oo ka mid ah 97.92 boqolkiiba ingiriisiga, kaas waxaa beddelaya 25% oo ka horumarinaya qalabka ugu fiican ee ugu dambeeya asalka Python.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு விதிமுறையான வாக்கியத்தின் எல்லையை பித்தான் பொதியை கொண்டு வருகிறோம். இது 22 மொழிகளுக்கு வெளியேற்ற உள்ளீட்டு உரையின் வடிவமைப்பு மற்றும் களம் தெரியாத போதும் நாம் ஒரு உண்மையான பிரிவை வழங்க வேண்டும். எங்கள் வேலையில், நாம் கூடுதல் முன்னேற்றங்கள் மற்றும் செயல்பாடுகள் மற்றும் செயல்பாட்டிற்கு நாம் பைதானுக்கு ஒப்பிட்டுள்ளோம். Name', 'ur': 'ہم ایک قانون پر بنیاد لکھی ہوئی جماعت کی حدود نامبیواٹ پائیٹون پاکس کو پیش کرتے ہیں جو 22 زبانوں کے لئے بیرون بوکس کا کام کرتا ہے۔ ہم نے ایک حقیقی سیگنٹر کا ارادہ کرنا چاہا ہے جو منطقی جماعتوں کو پہنچا سکتا ہے اگرچہ اس کے پیغام اور ڈومین کا غیر معلوم ہوتا ہے۔ ہمارے کام میں، ہم سولڈن قانون سٹ (ایک زبان مشخص مجموعے کی مثالیں) کو اضافہ کر رہے ہیں جو ابتدا ایک روبی جسم پراگٹیک سٹمنٹر کے طور پر کیا گیا تھا جسے ہم پائیٹون پر اضافہ اور فعالیت کے ساتھ اضافہ کیا گیا تھا۔ PySBD سولڈن قانون کے 97.92% سے انگلیسی کے لئے مثالیں گزرتی ہیں، آگے بہترین کھولنے کے سورج پئیٹون تولیل پر 25% کی سوداگری ہے.', 'uz': "Biz oddiy so'zning chegarasini taʼminlovchi Python paketini hosil qilamiz. Bu 22 tillar uchun o'zgartirib chiqaradi. We aim to provide a realistic segmenter which can provide logical sentences even when the format and domain of the input text is unknown.  Biz ishimizda, biz Golden qoidalarni o'zgartirib turamiz (gapirish chegaralarining maxsus sonlarini foydalanishimiz mumkin) aslida biz Pythonga qoʻshimcha muvaffaqiyatlar va funksiyatli bilan qo'llab qo'yish mumkin. Name", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một gói Python vùng bị cấm luật, được đặt ra ngoài hộp theo thứ ngôn ngữ 22. Mục tiêu của chúng tôi là tạo ra một kẻ gián tiếp thực tế có thể cung cấp các câu logic thậm chí khi định dạng và miền của đoạn nhập chưa được biết. Trong công việc của chúng tôi, chúng tôi thích nghi Hệ thống Vàng (một bộ phân loại đặc biệt ngôn ngữ đặc trưng cho giới hạn tù) được thực hiện như một phân tách hảo hạng hảo hạng ruby gem mà chúng tôi đưa cho Python với cải tiến và chức năng bổ sung. Bình NTSB vượt qua 992.92. Của quý "Golden nguyên lý Set exampulars for English, a improvion of 25. over the next best open source Python.', 'bg': 'Представяме базиран на правила пакет за разграничаване на границите на изреченията, който работи извън кутията за 22 езика. Целта ни е да осигурим реалистичен сегментиращ елемент, който може да осигури логически изречения дори когато форматът и домейнът на входния текст са неизвестни. В нашата работа адаптираме набор от златни правила (специфичен за езика набор от примери за граница на изреченията), първоначално внедрен като прагматичен сегментиращ рубинен камък, който пренесохме към Пайтън с допълнителни подобрения и функционалност. Преминава 97.92% от примерните комплекти Златни правила за английски език, което е подобрение от 25% спрямо следващия най-добър инструмент с отворен код.', 'da': 'Vi præsenterer en regelbaseret sætningsgrænse disambiguation Python pakke, der fungerer ud af boksen til 22 sprog. Vi tilstræber at levere en realistisk segmenter, der kan give logiske sætninger, selv når format og domæne af input tekst er ukendt. I vores arbejde tilpasser vi Golden Rules Set (et sprogspecifikt sæt sætningsgrænseeksempler) oprindeligt implementeret som en rubin perle pragmatisk segmenter, som vi porterede til Python med yderligere forbedringer og funktionalitet. PySBD passerer 97,92% af Golden Rule Set eksampler til engelsk, en forbedring på 25% i forhold til det næstbedste open source Python værktøj.', 'nl': 'We presenteren een regel-based zinsgrens disambiguation Python pakket dat out-of-the-box werkt voor 22-talen. We streven ernaar om een realistische segmenter te bieden die logische zinnen kan leveren, zelfs wanneer het formaat en het domein van de invoertekst onbekend zijn. In ons werk passen we de Golden Rules Set (een taalspecifieke set van zinsgrens voorbeelden) aan die oorspronkelijk werd geïmplementeerd als een ruby gem pragmatische segmenter die we hebben geporteerd naar Python met extra verbeteringen en functionaliteit. PySBD passeert 97,92% van de Golden Rule Set voorbeelden voor Engels, een verbetering van 25% ten opzichte van de volgende beste open source Python tool.', 'hr': 'Predstavljamo pravilni paket za disambiguaciju granice kazne Python koji radi izvan kutije za 22 jezika. Namjeravamo pružiti realni segmenter koji može pružiti logične rečenice čak i kada se formatiranje i domena teksta ulaska ne zna. U našem poslu, prilagođavamo set zlatnih pravila (jezički specifičan set graničnih primjera kazne) koji je prvo proveden kao pragmatični segmenter rubinskih kamena koji smo prijavili Pythonu s dodatnim poboljšanjem i funkcionalnošću. PySBD prolazi 97,92% primjera za engleski postavljanje zlatnog pravila, poboljšanje od 25% u sljedećem najboljem otvorenom izvornom alatu Python.', 'de': 'Wir präsentieren ein regelbasiertes Python-Paket zur Begriffsklärung von Satzgrenzen, das für 22-Sprachen sofort einsatzbereit ist. Unser Ziel ist es, einen realistischen Segmenter zur Verfügung zu stellen, der logische Sätze auch dann liefern kann, wenn Format und Domäne des eingegebenen Textes unbekannt sind. In unserer Arbeit adaptieren wir das Golden Rules Set (ein sprachspezifisches Set von Satzgrenzen-Beispielen), das ursprünglich als pragmatischer Segmenter von Ruby Gem implementiert wurde und mit zusätzlichen Verbesserungen und Funktionen auf Python portiert wurde. PySBD überträgt 97,92% der Golden Rule Set Beispiele für Englisch, eine Verbesserung von 25% gegenüber dem nächstbesten Open Source Python Tool.', 'id': 'Kami mempersembahkan batas kalimat berdasarkan aturan paket Python yang bekerja keluar dari kotak untuk 22 bahasa. We aim to provide a realistic segmenter which can provide logical sentences even when the format and domain of the input text is unknown.  Dalam pekerjaan kami, kami menyesuaikan Set Peraturan Emas (set bahasa spesifik contoh batas kalimat) yang awalnya diimplementasikan sebagai segmenter permata rubi pragmatis yang kami bawa ke Python dengan peningkatan tambahan dan funksionalitas. PySBD melewati 97,92% contoh Set Peraturan Emas untuk bahasa Inggris, peningkatan 25% atas alat Python sumber terbuka berikutnya.', 'fa': 'ما یک بسته پایتتون غیر از جعبه برای ۲۲ زبان کار می\u200cکند که محدوده\u200cی محدوده\u200cی مجوز بر اساس قانون را نشان می\u200cدهیم. ما قصد داریم یک بخش\u200cکننده واقعی را پیشنهاد کنیم که می\u200cتواند جمله\u200cهای منطقی را حتی هنگامی که قالب و دامنۀ متن ورودی ناشناخته شود تحویل دهد. در کار ما، ما مجموعه قانون طلایی (یک مجموعه مشخص مجموعه محدودیت جمله) را در ابتداً به عنوان یک گروهی پراگرماتیک سنگ روبی که با بهترین و عملکرد اضافه به پایتون حمل کردیم، adapt می\u200cکنیم. PySBD 97.92% از قانون طلایی برای انگلیسی مثال گذاشته است، بهترین ابزار ۲۵% در بهترین ابزار منبع باز پیتان است.', 'ko': '우리는 22개 언어에 사용할 수 있는 규칙에 기반한 문장 경계 변조 파이톤 패키지를 제공했다.우리의 목표는 텍스트의 형식과 영역이 알 수 없는 상황에서도 논리적 문장을 제공하는 현실적인 분사기를 제공하는 것이다.Google은 황금 규칙집 (언어에 특정한 문장 경계 예시) 을 조정했습니다. 이 규칙집은 처음에 루비gem 실용 분단기로 이루어졌으며, 파이톤에 이식하여 추가적인 개선과 기능을 제공합니다.PySBD는 영어 황금규칙집 예시 97.92%를 통과해 다음 최고의 오픈소스 Python 도구보다 25% 높아졌다.', 'sw': 'Tunaweza kuweka vipaka vya Python vya mipaka ya hukumu yenye msingi wa kutofautisha mipaka inayofanya kazi kwa lugha 22. Tuna malengo ya kutoa sekta halisi ambayo inaweza kutoa sentensi za kisasa hata kama mtindo na ndani ya maandishi yanayoingia haijulikani. Katika kazi yetu, tunabadilisha sheria za dhahabu Set (seti ya mifano maalum ya mipaka ya hukumu) kwa mara ya kwanza imetekelezwa kama mtangazaji wa vifaa vinavyotumia Pythoni kwa maendeleo mengine na kazi. PySBD hupitia mifano 97.92 ya Sheria ya dhahabu kwa ajili ya Kiingereza, maendeleo ya asilimia 25 zaidi ya zana bora zaidi ya vyanzo huru vya Python.', 'tr': '22 diller üçin çizginiň daşaryndaki sözlerin çykmasyny çykarýan Python paketlerini belleýäris. Biz bir realistik segmenter saýlamak amaçlandyrys ki, giriş metiniň biçimi we domaýynyň bilinmediginde logik sözleri temin edip biler. Biziň işimizde Altyn Döwletleri ýagdaýlaşdyrýarys (diňe sözler diňe eserler) başlangıçda Python a golaýlaşyk we işleýşenler bilen implementedildi. PySBD Altyn kadarynyň 97.92% sany Iňlis dilinde örnekler çykar, indiki iň gowy aç çeşme paýdançasynda 25% gelişmek bolar.', 'sq': 'Ne paraqesim një paketë Python që funksionon jashtë kutisë për 22 gjuhë. Ne synojmë të ofrojmë një segmenter realist që mund të ofrojë fjalime logjike edhe kur formati dhe domeni i tekstit të hyrjes është i panjohur. Në punën tonë, ne përshtatemi Rregullat e Artë (një set specifik gjuhësh të shembujve kufitare të fjalëve) fillimisht të zbatuar si një segmenter pragmatik xhami rubi që ne portuam në Python me përmirësime shtesë dhe funksionalitet. PySBD kalon 97.92% të shembujve të Set të Rregullit të Artë për anglisht, një përmirësim prej 25% mbi mjetin tjetër më të mirë të burimit të hapur Python.', 'am': 'በ22 ቋንቋዎች ውስጥ የሚሠራውን የሥርዓት ዳርቻ ግንኙነትን እናቀርባለን፡፡ የጥያቄ ጽሑፍ ፎርማት እና ዶሜን ባይታወቅ እንኳ የሚችሉትን የግንኙነት ቃላት ማሳየት የሚችል እውነተኛ ጉዳይ ማሰናከል እናስፈልጋለን፡፡ በሥራችን፣ የወርቅ ሕግ መሠረት (ለቋንቋ የተለየ የፍርድ ዳርቻ ምሳሌዎች) በመጀመሪያው ለPython በተጨማሪም ማሻሻሻል እና በሥርዓት እንደተፈጸመው የውይይት ግንኙነት አካባቢ ነው፡፡ PySBD የወርቅ ሥርዓት ምሳሌዎችን በንግግሊዝኛ የሚለይ 97.92 በመቶ ይለካል፤ በአሁለተኛው የተከፈተ የዓይነት ክፈት ፕython ጥናት ላይ 25 በመቶ ያበረታል።', 'af': "Ons stel 'n reël-gebaseerde setgebaseerde grens ontsammings Python pakket wat uit-van-die-boks werk vir 22 tale. Ons doel om 'n realistiese segmenter te verskaf wat logiese setings kan verskaf selfs wanneer die formaat en domein van die invoer teks onbekende is. In ons werk, ons adapteer die Goudreëls stel ( 'n taal spesifieke stel van sin grens voorbeelde) oorspronklik geïmplementeer as 'n ruby gem pragmatike segmenter wat ons na Python gedra het met addisionele verbeteringe en funksionaliteit. PySBD verbygaan 97.92% van die Golden Reël stel voorbeelde vir Engels, 'n verbetering van 25% oor die volgende beste oop bron Python nutsprogram.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք կանոններով հիմնված նախադասությունների սահմանափակում բացատրված Պիթոնի փաթեթը, որը 22 լեզուների համար դուրս է աշխատում: Մենք նպատակում ենք տրամադրել իրական սեգմետր, որը կարող է տրամադրել տրամաբանական նախադասություններ նույնիսկ երբ ներմուծի տեքստի ֆորմատ և տիեզերք անհայտ են: Մեր աշխատանքի ընթացքում մենք հարմարեցնում ենք Ոսկու կանոնների համակարգը (նախադասությունների սահմանափակ օրինակների լեզվի մասնավոր համակարգը), որը սկզբնական կիրառվում է որպես կարմիր ժայռի պրագմատիկ սեգմետր, որը մենք ներկայացրեցինք Պիթոն, ավելին բար ՊիՍԲԴ-ն ընդունում է Անգլերենի ոսկե օրենքների 97.92 տոկոսը, 25 տոկոսի բարելավումը հաջորդ լավագույն բաց կոդ Պիթոնի գործիքի ընթացքում:', 'az': "Biz 22 dil üçün qutusundan istifadə edən Python paketini qutusundan qutusundan qurulmuş cümlələr sınırı dəyişməsini göstəririk. Biz hətta giriş mətnlərin format ı və domeini bilinmədiyimiz halda lojik sözləri təmin edə biləcək bir segmenter təmin etmək istəyirik. Bizim işimizdə altın qaydalar Setini (dillərin müəyyən məsəllərini) ilk dəfə Python'a daha yaxşılıqları və funksiyalıqları ilə götürdüyümüz rubi dövlət pragmatik segmenter kimi uyğunlaşdırırıq. PySBD altın qaydaların 97.92%-ini İngilizce üçün örnəklər təyin edir. Sonraki açıq qaydaların Python aracının üstündə 25%-i daha yaxşılaşdırır.", 'bn': 'আমরা একটি নিয়ম ভিত্তিক শাস্তি সীমানার সীমান্তে পাইথন প্যাকেজ দেখাচ্ছি যা ২২ ভাষার জন্য বাক্স বাইরে কাজ করে। আমরা একটি বাস্তবতার বৈশিষ্ট্যিক বৈশিষ্ট্যাবলী প্রদান করার উদ্দেশ্য দিয়েছি যা বৈশিষ্ট্যিক বাক্য প্রদান করতে পারে, এম আমাদের কাজে আমরা গোল্ডেন নিয়ম সেট (একটি ভাষার নির্দিষ্ট সীমানা সীমাবদ্ধতা) প্রথমে একটি রুপি গ্যাম প্রাগ্যাম্যান্টিক বিভাগ হিসেবে বাস্তবায়িত হয়েছি যা আমর পিএসবিডি গোল্ডেন নিয়ম নির্ধারিত পরীক্ষার মধ্যে 97. 92% ইংরেজিতে পারে, পরবর্তী উন্মুক্ত সোর্স পাইথন টুলের মধ্যে ২৫% উন্নতি পা', 'cs': 'Představujeme Python balíček založený na pravidlech, který funguje out-of-the-box pro 22 jazyky. Naším cílem je poskytnout realistický segmentér, který dokáže poskytnout logické věty i v případě, že formát a doména vstupního textu není známý. V naší práci upravujeme sadu Golden Rules (jazykově specifickou sadu příkladů hranic vět) původně implementovanou jako pragmatický segmentér ruby gem, který jsme portovali do Pythonu s dalšími vylepšeními a funkčnostmi. PySBD předává 97,92% příkladů Golden Rule Set pro angličtinu, zlepšení o 25% oproti dalšímu nejlepšímu open source Pythonovému nástroji.', 'et': 'Esitame reeglipõhise lausepiiri eristamise Pythoni paketi, mis töötab väljaspool kasti 22 keele jaoks. Meie eesmärk on pakkuda realistlikku segmenteerijat, mis suudab pakkuda loogilisi lauseid isegi siis, kui sisendteksti vorming ja domeen on teadmata. Oma töös kohandame kuldreeglite komplekti (keelespetsiifilise lausepiiride näidiste kogumi), mis algselt rakendati rubiinist gemi pragmaatilise segmenteerijana, mille me portisime Pythonile täiendavate täiustuste ja funktsionaalsusega. PySBD läbib 97,92% kuldreeglite komplekti näidistest inglise keeles, mis on 25% parem kui järgmine parim avatud lähtekoodiga Pythoni tööriist.', 'bs': 'Predstavljamo graničnu disambiguaciju rečenica na pravilima Python paket koji radi izvan kutije za 22 jezika. Mi ciljamo pružiti realni segmenter koji može pružiti logičke rečenice čak i kada se formatiranje i domena teksta ulaska ne zna. U našem poslu, prilagođavamo set zlatnih pravila (jezički specifičan set graničnih primjera kazne) koji je prvo proveden kao pragmatični segmenter rubinskih kamena koji smo predali Pythonu s dodatnim poboljšanjem i funkcionalnošću. PySBD prolazi 97,92% ispita za zlatno pravilo, poboljšanje od 25% u sljedećem najboljem alatu za otvoreni izvor Python.', 'ca': "Presentam un paquet Python de desambiguació basat en les regles de frases que funciona for a de la caixa per 22 llengües. Tenim l'objectiu de proporcionar un segmentador realista que pot proporcionar frases lògiques fins i tot quan el format i domini del text d'entrada no és conegut. En la nostra feina, adaptem el Set de Regles dauradas (un conjunt de exemplars de llenguatge específic de fronteres de frases) implementat inicialment com un segmentador pragmàtic de jocs rubis que vam portar a Python amb millores adicionals i funcionalitats. PySBD passa el 97,92% dels exemplars del Set de Regles dorades en anglès, una millora del 25% sobre la pròxima eina de Python de codi obert.", 'fi': 'Esittelemme sääntöpohjaisen lauserajauksen Python-paketin, joka toimii 22 kielelle. Pyrimme tarjoamaan realistisen segmentoinnin, joka voi tuottaa loogisia lauseita silloinkin, kun syötetyn tekstin muoto ja verkkotunnus eivät ole tiedossa. Työssämme sovellamme Golden Rules Set (kielikohtainen lauserajamallijoukko), joka on alun perin toteutettu ruby gemin pragmaattisena segmentointina, jonka portasimme Pythoniin lisäparannuksilla ja toiminnallisuuksilla. PySBD läpäisee 97,92% Golden Rule Set -esimerkeistä englanniksi, mikä on 25% parannus seuraavaksi parhaaksi avoimen lähdekoodin Python-työkaluksi.', 'jv': 'Anyone We goal to present a REAL segmenter that can present logic words and when the format and domain of the input text is Unknown. Anyone here pi', 'he': 'אנחנו מציגים חבילת פיתון מבוססת על חוקים על גבול משפטים שפועלת מחוץ לקופסה 22 שפות. We aim to provide a realistic segmenter which can provide logical sentences even when the format and domain of the input text is unknown.  בעבודתנו, אנו מתאימים את קבוצת החוקים הזהבים (קבוצת שפה ספציפית של דוגמאות גבולות משפטים) במקור הופעלה כסגמנר אבן רובי פרגמטי שהביאנו לפיטון עם שיפורים נוספים ופונקציונליות. PySBD מעביר 97.92% של דוגמאות קבוצת החוקים הזהבים לאנגלית, שיפור של 25% על כלי פיתון מקור פתוח הבא.', 'ha': "Tuna halatar da wani ƙunci na rubutu mai bambanci ga bambancin sigar Python wanda ke aiki don-bayan-boxen don 22 harshen. Tuna ƙiyayya da za'a samar da wani segment na gaske, wanda zai iya bãyar da cewa masu logi kõ dã ba'a san tsarin da ake shigar da shi ba. Daga aikinmu, za mu daidaita Rubuwa na Golden Sakar (misali na ƙayyade tsari na harshen), a farko, an cika shi kamar rabon sigogi na rubutu na gem wanda muka samar da shi zuwa Python da wasu improvements da mai amfani. @ info: whatsthis", 'sk': 'Predstavljamo paket Python, ki temelji na pravilih, ki deluje za 22 jezikov. Naš cilj je zagotoviti realističen segmenter, ki lahko zagotovi logične stavke tudi, če oblika in domena vhodnega besedila nista znana. V našem delu smo prilagodili Zlati nabor pravil (jezikovno specifičen nabor vzorcev meje stavkov), ki smo ga prvotno uvedli kot pragmatični segmenter rubin gema, ki smo ga prenesli v Python z dodatnimi izboljšavami in funkcionalnostjo. PySBD prejme 97,92% primerjalnikov zlatega nabora pravil za angleščino, kar je 25% izboljšanje v primerjavi z naslednjim najboljšim odprtokodnim orodjem Python.', 'bo': "ང་ཚོས་སྲོལ We aim to provide a realistic segmenter which can provide logical sentences even when the format and domain of the input text is unknown. In our work, we adapt the Golden Rules Set (a language specific set of sentence boundary Examples) originally implemented as a ruby gem pragmatic segmenter which we ported to Python with additional improvements and functionality. PySBD Golden Rule's 97.92% of the Golden Rule Set examples for English, an improvement of 25% over the next open source Python tool."}
{'en': 'SacreROUGE : An Open-Source Library for Using and Developing Summarization Evaluation Metrics S acre ROUGE : An Open-Source Library for Using and Developing Summarization Evaluation Metrics', 'ar': 'SacreROUGE: مكتبة مفتوحة المصدر لاستخدام وتطوير مقاييس تقييم التلخيص', 'fr': "SacreRouge\xa0: une bibliothèque open source pour l'utilisation et le développement de métriques d'évaluation de synthèse", 'es': 'SacreRouge: una biblioteca de código abierto para usar y desarrollar métricas de evaluación de resumen', 'pt': 'SacreROUGE: uma biblioteca de código aberto para usar e desenvolver métricas de avaliação de sumarização', 'ja': 'SacreROUGE ：要約評価指標の使用と開発のためのオープンソースライブラリ', 'zh': 'SacreROUGE:用发摘要指标开源库', 'ru': 'SacreROUGE: Библиотека с открытым исходным кодом для использования и разработки метрик оценки суммирования', 'hi': 'SacreROUGE: सारांश मूल्यांकन मैट्रिक्स का उपयोग करने और विकसित करने के लिए एक ओपन-सोर्स लाइब्रेरी', 'ga': 'SacreROUGE: Leabharlann Foinse Oscailte chun Méadrachtaí Measúnaithe Achoimre a Úsáid agus a Fhorbairt', 'ka': 'Name', 'hu': 'SacreROUGE: Nyílt forráskódú könyvtár az összefoglaló értékelési metrikák használatára és fejlesztésére', 'el': 'Μια βιβλιοθήκη ανοικτού κώδικα για τη χρήση και την ανάπτυξη μετρήσεων αξιολόγησης συνοψίσματος', 'it': "SacreROUGE: una libreria open source per l'utilizzo e lo sviluppo di metriche di valutazione di sintesi", 'kk': 'SacreROUGE: Тұжырымдамасын қолдану және жасау үшін ашық көзі жиындары', 'lt': 'SacreROUGE: Atvirojo šaltinio biblioteka santraukų vertinimo metodams naudoti ir plėtoti', 'mk': 'SacreROUGE: Отворена библиотека за употреба и развој на метрики за евалуација на резултатите', 'ms': 'SacreROUGE: Pustaka Sumber terbuka untuk menggunakan dan mengembangkan Metrik Evaluasi Ringkasan', 'ml': 'സാക്രോരൂജെജ്: ഉപയോഗിക്കുകയും വികസിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനായി ഒരു തുറന്ന സോര്\u200dസ്സ് ലൈബ്രറി', 'mt': 'SacreROUGE: Biblioteka ta’ Sors Miftuħ għall-Użu u l-Iżvilupp tal-Metriki tal-Evalwazzjoni tas-Sommarju', 'mn': 'SacreROUGE: Автор эх үүсвэрийн номын сан Хэрэглэх болон хөгжүүлэх Нээлт Дүгнэлтийн Дүгнэлтийн Цахилгаан', 'no': 'SacreROUGE: Eit opne kjeldebiblioteke for å bruka og utvikla sammendragsmeteringsmetodar', 'pl': 'SacreROUGE: Biblioteka Open-Source do wykorzystania i opracowywania podsumowujących wskaźników oceny', 'ro': 'SacreROUGE: O bibliotecă cu sursă deschisă pentru utilizarea și dezvoltarea metricelor de evaluare a sumarizării', 'sr': 'SacreROUGE: Biblioteka otvorenog izvora za korištenje i razvoj meterica za procjenu rezervacije', 'si': 'SacreROUGE: Open-source ලිපිනය ප්\u200dරයෝජනය සහ විකාස කරන්න සඳහා සංවිධානය විශ්ලේෂණ මීටරික්ස්', 'so': 'SacreROUGE: A Open Source Library for using and Developing Summariisation Metrics', 'sv': 'SacreROUGE: Ett bibliotek med 철ppen k채llkod f철r anv채ndning och utveckling av sammanfattningsutv채rderingsmetoder', 'ur': 'SacreROUGE: ایک اوپن-سورس لئبری استعمال اور ڈولیپٹ کرتا ہے', 'ta': 'SacreROUGE: பயன்படுத்தி மற்றும் உருவாக்குவதற்கான திறந்த மூல நூலகம்', 'uz': 'SacreROUGE: Hisobot toĘ»gĘ»rilash va tuzuvlash uchun ochiq manba kutubxonasi', 'vi': 'Nạn nhân: Thư viện mở nguồn để dùng và phát triển giá trị đại học', 'bg': 'Библиотека с отворен код за използване и разработване на обобщения оценител', 'hr': 'SacreROUGE: Biblioteka otvorenog izvora za upotrebu i razvoj mjerila procjene procjene sažetke', 'nl': 'SacreROUGE: Een open-source bibliotheek voor het gebruik en ontwikkelen van samenvattingsevaluatiestatistieken', 'da': 'SacreROUGE: Et open source bibliotek til brug og udvikling af summeringsevalueringsmålinger', 'de': 'SacreROUGE: Eine Open-Source-Bibliothek zur Verwendung und Entwicklung von Summarisierungsmetriken', 'id': 'SacreROUGE: Sebuah Pustaka Sumber terbuka untuk menggunakan dan mengembangkan Metrik Evaluasi Penapisan', 'fa': 'SacreROUGE: یک کتابخانه منبع باز برای استفاده و توسعه متریک ارزیابی جمعیت', 'ko': 'SacreROUGE: 요약 평가 지표 사용 및 개발을 위한 오픈 소스 라이브러리', 'tr': 'SacreROUGE', 'sw': 'SacreROUGE: Maktaba iliyo wazi kwa kutumia na kuendeleza Maktaba ya Uhitimisho', 'af': "SacreROUGE: 'n Open-Bron Biblioteek vir gebruik en ontwikkeling opsommariseering evaluering metries", 'am': 'SacreROUGE: An Open-Source Library for Using and Developing Summarization Evaluation Metrics', 'bn': 'স্যাক্রিরোজে: সামার্মিউশন মেট্রিক ব্যবহার এবং উন্নয়নের জন্য একটি উন্মুক্ত সূত্র লাইব্রেরী', 'bs': 'SacreROUGE: Biblioteka otvorenog izvora za korištenje i razvoj metrika za procjenu rezervacije', 'ca': "SacreROUGE: Una biblioteca de codi obert per utilitzar i desenvolupar els mètrics d'evaluació del resum", 'cs': 'SacreROUGE: Open-Source knihovna pro použití a vývoj souhrnných hodnotících metrik', 'az': 'SacreROUGE: Açıq-Kaynaq Kitabı Qısqa Yaxınlaşdırma Ölçüsü Mətniqliyi İşləmək və Gelişdirmək üçün Açıq-Kaynaq Kitabı', 'sq': 'SacreROUGE: Një bibliotekë me burim të hapur për përdorimin dhe zhvillimin e metodave të vlerësimit të përmbledhjes', 'hy': 'ՍաքրՌՈւԳ. Առաջին աղբյուրի գրադարան, որը օգտագործում է և զարգանում է համառոտագրման գնահատման մետրիկները', 'et': 'SacreROUGE: avatud lähtekoodiga teek kokkuvõtliku hindamise meetrite kasutamiseks ja arendamiseks', 'fi': 'SacreROUGE: Avoimen lähdekoodin kirjasto yhteenvetoarviointimetrien käyttöön ja kehittämiseen', 'sk': 'SacreROUGE: Odprtokodna knjižnica za uporabo in razvoj meril vrednotenja povzetkov', 'he': 'SacreROUGE: ספריית מקור פתוח לשימוש ופיתוח מטריקת עריכת סאמריזציה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'SacreROUGE: An Open-Source Library for Using and Developing Summarization Evaluation Metrics', 'jv': 'Name'}
{'en': 'We present SacreROUGE, an  open-source library  for using and developing summarization evaluation metrics. SacreROUGE removes many obstacles that researchers face when using or developing metrics : (1) The  library  provides Python wrappers around the official implementations of existing evaluation metrics so they share a common, easy-to-use interface ; (2) it provides functionality to evaluate how well any metric implemented in the  library  correlates to human-annotated judgments, so no additional code needs to be written for a new evaluation metric ; and (3) it includes scripts for loading datasets that contain human judgments so they can easily be used for evaluation. This work describes the design of the  library , including the core Metric interface, the command-line API for evaluating summarization models and metrics, and the scripts to load and reformat publicly available datasets. The development of SacreROUGE is ongoing and open to contributions from the community.', 'ar': 'نقدم SacreROUGE مكتبة مفتوحة المصدر لاستخدام وتطوير مقاييس تقييم التلخيص. يزيل SacreROUGE العديد من العقبات التي يواجهها الباحثون عند استخدام المقاييس أو تطويرها: (1) توفر المكتبة أغلفة Python حول التطبيقات الرسمية لمقاييس التقييم الحالية بحيث تتشارك في واجهة مشتركة سهلة الاستخدام ؛ (2) أنه يوفر وظائف لتقييم مدى ارتباط أي مقياس مطبق في المكتبة بالأحكام المشروحة بشريًا ، لذلك لا يلزم كتابة رمز إضافي لمقياس تقييم جديد ؛ و (3) يتضمن نصوصًا لتحميل مجموعات البيانات التي تحتوي على أحكام بشرية بحيث يمكن استخدامها بسهولة للتقييم. يصف هذا العمل تصميم المكتبة ، بما في ذلك واجهة Metric الأساسية وواجهة برمجة تطبيقات سطر الأوامر لتقييم نماذج التلخيص والمقاييس والبرامج النصية لتحميل مجموعات البيانات المتاحة للجمهور وإعادة تنسيقها. إن تطوير SacreROUGE مستمر ومفتوح للمساهمات من المجتمع.', 'pt': 'Apresentamos SacreROUGE, uma biblioteca de código aberto para usar e desenvolver métricas de avaliação de sumarização. O SacreROUGE remove muitos obstáculos que os pesquisadores enfrentam ao usar ou desenvolver métricas: (1) A biblioteca fornece wrappers Python em torno das implementações oficiais de métricas de avaliação existentes para que elas compartilhem uma interface comum e fácil de usar; (2) fornece funcionalidade para avaliar quão bem qualquer métrica implementada na biblioteca se correlaciona com julgamentos anotados por humanos, portanto, nenhum código adicional precisa ser escrito para uma nova métrica de avaliação; e (3) inclui scripts para carregar conjuntos de dados que contêm julgamentos humanos para que possam ser facilmente usados para avaliação. Este trabalho descreve o design da biblioteca, incluindo a interface principal Metric, a API de linha de comando para avaliar modelos e métricas de sumarização e os scripts para carregar e reformatar conjuntos de dados disponíveis publicamente. O desenvolvimento do SacreROUGE é contínuo e aberto a contribuições da comunidade.', 'fr': "Nous présentons SacreRouge, une bibliothèque open source permettant d'utiliser et de développer des métriques d'évaluation de synthèse. SacreRouge supprime de nombreux obstacles auxquels les chercheurs sont confrontés lorsqu'ils utilisent ou développent des métriques\xa0: (1) La bibliothèque fournit des enveloppes Python autour des implémentations officielles des métriques d'évaluation existantes afin qu'ils partagent une interface commune et facile à utiliser\xa0; (2) elle fournit des fonctionnalités pour évaluer la qualité de n'importe quelle métrique implémenté dans la bibliothèque est en corrélation avec des jugements annotés par des humains, donc aucun code supplémentaire n'a besoin d'être écrit pour une nouvelle métrique d'évaluation\xa0; et (3) il inclut des scripts pour charger des ensembles de données contenant des jugements humains afin qu'ils puissent être facilement utilisés pour l'évaluation. Ce travail décrit la conception de la bibliothèque, y compris l'interface principale de Metric, l'API de ligne de commande pour évaluer les modèles de synthèse et les métriques, ainsi que les scripts permettant de charger et de reformater des ensembles de données accessibles au public. Le développement de SacreRouge est en cours et ouvert aux contributions de la communauté.", 'es': 'Presentamos SacreRouge, una biblioteca de código abierto para usar y desarrollar métricas de evaluación de resumen. SacreRouge elimina muchos obstáculos a los que se enfrentan los investigadores al usar o desarrollar métricas: (1) La biblioteca proporciona envolturas de Python en torno a las implementaciones oficiales de las métricas de evaluación existentes para que compartan una interfaz común y fácil de usar; (2) proporciona funcionalidad para evaluar qué tan bien cualquier métrica implementado en la biblioteca se correlaciona con juicios anotados por humanos, por lo que no es necesario escribir código adicional para una nueva métrica de evaluación; y (3) incluye scripts para cargar conjuntos de datos que contienen juicios humanos para que puedan usarse fácilmente para la evaluación. Este trabajo describe el diseño de la biblioteca, incluida la interfaz central de Metric, la API de línea de comandos para evaluar los modelos de resumen y las métricas, y los scripts para cargar y reformatear los conjuntos de datos disponibles públicamente. El desarrollo de SacreRouge es continuo y está abierto a las contribuciones de la comunidad.', 'ja': 'SacreROUGEは、要約評価指標の使用と開発のためのオープンソースライブラリです。SacreROUGEは、研究者がメトリックを使用または開発する際に直面する多くの障害を除去します。（ 1 ）ライブラリは、既存の評価メトリックの公式実装を中心にPythonラッパーを提供しているため、共通の使いやすいインターフェースを共有しています。（ 2 ）ライブラリで実装されているメトリックが人間が注釈した判断とどの程度良く関連しているかを評価する機能を提供しているため、新しい評価メトリックに追加のコードを作成する必要はありません。（ 3 ）評価に簡単に使用できるように、人間の判断を含むデータセットを読み込むためのスクリプトを含んでいます。この作業では、コアメトリックインターフェイス、要約モデルとメトリックを評価するためのコマンドラインAPI、一般公開されているデータセットを読み込んで再フォーマットするためのスクリプトなど、ライブラリの設計について説明します。SacreROUGEの開発は進行中であり、コミュニティからの貢献を受け入れています。', 'zh': '吾言SacreROUGE,此一开源库也,所以用发摘要评指标。 SacreROUGE消研人用发指标临众障:(1)该库周旋见估指标官方成Python包装器,故共一通用,易用之界面。 (2)其评估库中指标与人工注相关性之功,故不须为新评指标编次额外代码; (3)其包于加载人之数集之脚本,以轻于评估。 其言库计,包核指标接口、评估摘要模形、指标令行 API,及用于加载重格式化明可数集之脚本。 SacreROUGE发方中,受社区贡献。', 'ru': 'Мы представляем SacreROUGE, библиотеку с открытым исходным кодом для использования и разработки метрик оценки суммирования. SacreROUGE устраняет множество препятствий, с которыми сталкиваются исследователи при использовании или разработке метрик: (1) библиотека предоставляет обертки Python вокруг официальных реализаций существующих оценочных метрик, так что они имеют общий, простой в использовании интерфейс; (2) она предоставляет функциональность для оценки того, насколько любая метрика, реализованная в библиотеке, коррелирует с человеческими аннотированными суждениями, поэтому не нужно писать дополнительный код для новой оценочной метрики; и (3) она включает в себя скрипты для загрузки наборов данных, которые содержат человеческие суждения, так что они могут быть легко использованы для оценки. Эта работа описывает дизайн библиотеки, включая основной интерфейс метрики, API командной строки для оценки суммирующих моделей и метрик, а также скрипты для загрузки и переформатирования общедоступных наборов данных. Развитие SacreROUGE продолжается и открыто для вклада сообщества.', 'hi': 'हम SacreROUGE, का उपयोग करने और summarization मूल्यांकन मैट्रिक्स के विकास के लिए एक खुला स्रोत पुस्तकालय प्रस्तुत करते हैं। SacreROUGE कई बाधाओं को हटा देता है जो शोधकर्ताओं को मैट्रिक्स का उपयोग या विकास करते समय सामना करना पड़ता है: (1) पुस्तकालय मौजूदा मूल्यांकन मीट्रिक के आधिकारिक कार्यान्वयन के आसपास पायथन रैपर प्रदान करता है ताकि वे एक सामान्य, आसानी से उपयोग किए जाने वाले इंटरफ़ेस को साझा कर सकें; (2) यह मूल्यांकन करने के लिए कार्यक्षमता प्रदान करता है कि पुस्तकालय में लागू किया गया कोई भी मीट्रिक मानव-एनोटेट निर्णयों से कितनी अच्छी तरह से संबंधित है, इसलिए नए मूल्यांकन मीट्रिक के लिए कोई अतिरिक्त कोड लिखने की आवश्यकता नहीं है; और (3) इसमें डेटासेट लोड करने के लिए स्क्रिप्ट शामिल हैं जिनमें मानव निर्णय होते हैं ताकि उनका उपयोग आसानी से मूल्यांकन के लिए किया जा सके। यह कार्य लाइब्रेरी के डिजाइन का वर्णन करता है, जिसमें कोर मीट्रिक इंटरफ़ेस, सारांशीकरण मॉडल और मैट्रिक्स का मूल्यांकन करने के लिए कमांड-लाइन एपीआई, और सार्वजनिक रूप से उपलब्ध डेटासेट को लोड करने और पुन: स्वरूपित करने के लिए स्क्रिप्ट शामिल हैं। SacreROUGE का विकास चल रहा है और समुदाय से योगदान के लिए खुला है।', 'ga': 'Cuirimid i láthair SacreROUGE, leabharlann foinse oscailte chun méadracht mheastóireachta achoimre a úsáid agus a fhorbairt. Baineann SacreROUGE amach go leor constaicí a bhíonn roimh thaighdeoirí agus iad ag úsáid nó ag forbairt méadrachta: (1) Soláthraíonn an leabharlann fillteáin Python timpeall ar fheidhmiúcháin oifigiúla na méadrachta meastóireachta atá ann cheana féin ionas go roinneann siad comhéadan coiteann atá éasca le húsáid; (2) cuireann sé feidhmiúlacht ar fáil chun meastóireacht a dhéanamh ar cé chomh maith agus a chomhghaolaíonn aon mhéadrach a chuirtear i bhfeidhm sa leabharlann le breithiúnais arna nótáil ag an duine, mar sin ní gá aon chód breise a scríobh le haghaidh méadrach meastóireachta nua; agus (3) áirítear leis scripteanna chun tacair shonraí a luchtú ina bhfuil breithiúnais daonna ionas gur féidir iad a úsáid go héasca le haghaidh meastóireachta. Déanann an obair seo cur síos ar dhearadh na leabharlainne, lena n-áirítear an croí-chomhéadan Méadrach, an API ordaithe chun samhlacha agus méadracht achoimre a mheas, agus na scripteanna chun tacair shonraí atá ar fáil go poiblí a luchtú agus a athfhormáidiú. Tá forbairt SacreROUGE ar siúl ar bhonn leanúnach agus oscailte do ranníocaíochtaí ón bpobal.', 'hu': 'Bemutatjuk a SacreROUGE-t, egy nyílt forráskódú könyvtárat az összefoglaló értékelési mutatók használatára és fejlesztésére. A SacreROUGE számos olyan akadályt távolít el, amelyekkel a kutatók szembesülnek a mutatók használata vagy fejlesztése során: (1) A könyvtár Python csomagolókat biztosít a meglévő értékelési mutatók hivatalos megvalósítására, így közös, könnyen használható felületet osztanak; (2) funkcionalitást biztosít annak értékelésére, hogy a könyvtárban bevezetett mutatók mennyire korrelálnak az emberi jegyzetekkel ellátott ítéletekkel, így egy új értékelési mutatóhoz nem kell további kódot írni; és (3) olyan szkripteket tartalmaz, amelyek emberi ítéleteket tartalmaznak, így könnyen használhatók az értékeléshez. Ez a munka bemutatja a könyvtár kialakítását, beleértve a Metrikus alapfelületet, az összefoglaló modellek és metrikák értékelésére szolgáló parancssori API-t, valamint a nyilvánosan elérhető adatkészletek betöltésére és újraformázására szolgáló parancsfájlokat. A SacreROUGE fejlesztése folyamatban van és nyitott a közösség hozzájárulására.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια βιβλιοθήκη ανοικτού κώδικα για τη χρήση και την ανάπτυξη μετρήσεων αξιολόγησης σύνοψης. Το αφαιρεί πολλά εμπόδια που αντιμετωπίζουν οι ερευνητές όταν χρησιμοποιούν ή αναπτύσσουν μετρήσεις: (1) Η βιβλιοθήκη παρέχει περιτύλιγμα γύρω από τις επίσημες υλοποιήσεις των υφιστάμενων μετρήσεων αξιολόγησης, έτσι ώστε να μοιράζονται μια κοινή, εύχρηστη διεπαφή. (2) παρέχει λειτουργικότητα για την αξιολόγηση του πόσο καλά οποιαδήποτε μετρική που υλοποιείται στη βιβλιοθήκη συσχετίζεται με αποφάσεις με σχόλια από ανθρώπους, έτσι δεν χρειάζεται να γραφτεί πρόσθετος κώδικας για μια νέα μετρική αξιολόγησης. και (3) περιλαμβάνει σενάρια για τη φόρτωση συνόλων δεδομένων που περιέχουν ανθρώπινες κρίσεις ώστε να μπορούν εύκολα να χρησιμοποιηθούν για αξιολόγηση. Αυτή η εργασία περιγράφει το σχεδιασμό της βιβλιοθήκης, συμπεριλαμβανομένης της κεντρικής μετρικής διεπαφής, της γραμμής εντολών για την αξιολόγηση των μοντέλων και των μετρήσεων σύνοψης, και των σεναρίων για τη φόρτωση και την αναδιάταξη δημοσίως διαθέσιμων συνόλων δεδομένων. Η ανάπτυξη του είναι σε εξέλιξη και ανοιχτή σε συνεισφορές από την κοινότητα.', 'ka': 'ჩვენ SacreROUGE-ს გამოყენებთ, ახლა გამოყენებული წიგნის ლიბერიკა, საკრებერიზაციის გამოყენება და განვითარება. SacreROUGE გამოყენებს ბევრი ბევრი შეცდომები, რომელიც მეტრიკის გამოყენება ან განვითარება გამოყენება: (2) ის უნდა გამოყენება ფუნქციონალურობა, რომლებიც ბიბლიტურაში ყველაფერი მეტრიკი გამოყენებულია, რომლებიც ადამიანის ანოტირებულებისთვის კოლექცია, ამიტომ ახალი ანოტირებულების და (3) ის კრიპტი მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც ადამიანის გადაწყვეტილებების შესახებ მათ ადამიანის გამოყენება. ეს სამუშაო მოდელი და მეტრიკის განსაზღვრება და სკრიპტების განსაზღვრება, რომელიც მეტრიკური ინტერფექტის კონფიგურაციის განსაზღვრება, მეტრიკური მეტრიკური ინტერფექტის განსაზღვრება SacreROUGE-ის განვითარება წარმოდგენა და გახსნა საზოგადოებაზე.', 'it': "Presentiamo SacreROUGE, una libreria open source per l'utilizzo e lo sviluppo di metriche di valutazione di sintesi. SacreROUGE rimuove molti ostacoli che i ricercatori affrontano quando utilizzano o sviluppano metriche: (1) La libreria fornisce wrapper Python intorno alle implementazioni ufficiali delle metriche di valutazione esistenti in modo che condividano un'interfaccia comune e facile da usare; (2) fornisce funzionalità per valutare quanto bene qualsiasi metrica implementata nella libreria sia correlata ai giudizi annotati dall'uomo, quindi non è necessario scrivere codice aggiuntivo per una nuova metrica di valutazione; e (3) include script per caricare set di dati che contengono giudizi umani in modo che possano essere facilmente utilizzati per la valutazione. Questo lavoro descrive il design della libreria, tra cui l'interfaccia metrica principale, l'API a riga di comando per la valutazione di modelli e metriche di riepilogo e gli script per caricare e riformattare i set di dati disponibili pubblicamente. Lo sviluppo di SacreROUGE è continuo e aperto ai contributi della comunità.", 'kk': 'Біз SacreROUGE, ашық көзінің жиынын көзгертіп, тұжырымдамасын бағалау метрикаларын қолдану және жасау үшін. SacreROUGE метрикалық қолданғанда немесе құрастырғанда зерттеушілердің көптеген меселерді алып тастайды: (1) Кітапхана Python тізіміне бар оқиға метрикалық оқиғалардың оқиғаларының орындалуы үшін жалпы, оңай (2) Бұл кітапханадағы кез келген метрикалық адамдардың түсініктеріне қанша жақсы іске асыратынын бағалау мүмкіндігін береді, сондықтан жаңа бағалау метрикалық үшін қосымша код жазылмайды; және (3) онда адамдардың мәліметтері бар деректер жиындарын жүктеу үшін скрипттер қолданылады, сондықтан олар оңай түсініктеу үшін қолданылады. Бұл жұмыс кітапхананың құрылымын, негізгі метрикалық интерфейсі, командалық жолдың API жазылу үлгілерін және метрикалық үлгілерін бағалау үшін, және көпшілікті деректер жиындарын жүктеу және СакреРУГЕ жасау жалғастырылып, қоғамдық қатынастарына ашылады.', 'lt': 'Mes pristatome SacreROUGE, atvirojo kodo biblioteką, skirtą naudoti ir plėtoti santraukų vertinimo metrijas. SacreROUGE pašalina daugelį kliūčių, su kuriomis mokslininkai susiduria naudojant arba plėtojant metriką: (1) biblioteka teikia Python apvalkalus apie oficialius esamų vertinimo metrikų įgyvendinimus, taigi jie turi bendrą, lengvai naudojamą sąsają; (2) jame numatyta funkcija įvertinti, kaip bet koks bibliotekoje įgyvendinamas metrinis rodiklis yra susijęs su žmogaus anotuotais sprendimais, todėl naujiems vertinimo rodikliams nereikia rašyti papildomo kodo; ir (3) jame pateikiami duomenų rinkinių, kuriuose yra žmogiškųjų sprendimų, įkrovimo scenarijai, kad jie galėtų būti lengvai naudojami vertinimui. Šiame darbe aprašomas bibliotekos projektas, įskaitant pagrindinę Metrinę sąsają, komandų eilutės API santraukų modeliams ir metrikams įvertinti, taip pat scenarijai, kuriais galima įkelti ir reformuoti visuomenei prieinamus duomenų rinkinius. SacreROUGE plėtra tebevyksta ir gali gauti bendruomenės įnašus.', 'mk': 'We present SacreROUGE, an open-source library for using and developing summarization evaluation metrics.  SacreROUGE ги отстранува многу пречки со кои се соочуваат истражувачите кога користат или развиваат метрики: (1) Библиотеката обезбедува питонски завитки околу официјалните имплементации на постоечките метрики за евентуација, за да споделат заеднички, лесно да се користи интерфејс; (2) обезбедува функционалност за проценка на тоа колку добро било која метрика имплементирана во библиотеката се корелатира со пресудите кои се анотирани од човекот, така што не е потребно да се напише дополнителен код за нова метрика за проценка; и (3) вклучува скрипти за вчитување на датотеки кои содржат човечки пресуди за лесно да се користат за проценка. Оваа работа го опишува дизајнот на библиотеката, вклучувајќи го и јадрото Метричко интерфејс, командната линија АПИ за проценка на моделите за резултати и метрика, како и скриптите за вчитување и реформирање на јавно достапните датотеки. Развојот на САКРОУГЕ е во тек и отворен за придонеси од заедницата.', 'ms': 'Kami perkenalkan SacreROUGE, perpustakaan sumber terbuka untuk menggunakan dan mengembangkan metrik penilaian ringkasan. SacreROUGE menghapuskan banyak halangan yang para peneliti menghadapi apabila menggunakan atau mengembangkan metrik: (1) Pustaka menyediakan pembungkus Python disekitar implementasi rasmi metrik penilaian sedia ada sehingga ia berkongsi antaramuka biasa, mudah digunakan; (2) ia menyediakan fungsi untuk menilai betapa baik mana-mana metrik yang dilaksanakan dalam perpustakaan berkorrelasi dengan penilaian yang dicatat oleh manusia, jadi tiada kod tambahan perlu ditulis untuk metrik penilaian baru; dan (3) ia termasuk skrip untuk memuatkan set data yang mengandungi penilaian manusia supaya ia mudah digunakan untuk penilaian. Kerja ini menggambarkan rancangan perpustakaan, termasuk antaramuka Metrik inti, API baris arahan untuk menilai model ringkasan dan metrik, dan skrip untuk memuatkan dan reformat set data yang tersedia secara umum. Pembangunan SacreROUGE sedang berlangsung dan terbuka untuk kontribusi dari komuniti.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw SacreROUGE, librerija b’sors miftuħ għall-użu u l-iżvilupp ta’ metriċi ta’ evalwazzjoni tas-sommarju. SacreROUGE tneħħi ħafna ostakli li r-riċerkaturi jiffaċċjaw meta jużaw jew jiżviluppaw il-metriċi: (1) Il-librerija tipprovdi pakketti Python madwar l-implimentazzjoni uffiċjali tal-metriċi ta’ evalwazzjoni eżistenti sabiex jaqsmu interfaċċja komuni u faċli biex tintuża; (2) tipprovdi funzjonalità biex tevalwa kemm kwalunkwe metrika implimentata fil-librerija tikkorrelata tajjeb ma’ sentenzi annotati mill-bniedem, għalhekk m’hemmx bżonn li jiġi miktub kodiċi addizzjonali għal metrika ġdida ta’ evalwazzjoni; u (3) tinkludi skripti għat-tagħbija ta’ settijiet ta’ dejta li fihom sentenzi umani sabiex ikunu jistgħu jintużaw faċilment għall-evalwazzjoni. This work describes the design of the library, including the core Metric interface, the command-line API for evaluating summarization models and metrics, and the scripts to load and reformat publicly available datasets.  L-iżvilupp ta’ SacreROUGE għadu għaddej u miftuħ għal kontribuzzjonijiet mill-komunità.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d സാക്രോയൂജിനെ കാണിക്കുന്നു, ഒരു തുറന്ന സ്രോതസ്സ് ലൈബ്രറി ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ചുരുക്കത്തിന്റ ഈ ലൈബ്രറിയില്\u200d നിലവിലുള്ള വിലാസങ്ങള്\u200d മെറ്റിക്ക് ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്ന പല തടസ്സങ്ങളും നീക്കം ചെയ്യുന്നു: (1) നിലവിലുള്ള വിലാസങ്ങളുടെ ആ (2) ലൈബ്രറിയില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഏതെങ്കിലും മെട്രിക്ക് എത്ര നന്നായിരിക്കുന്നുവെന്ന് നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d അതിന്റെ സാധ്യതയുണ്ട്.  (3) അതില്\u200d മനുഷ്യരുടെ വിധികളുള്ള ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നതിനുള്ള സ്ക്രിപ്റ്റുകള്\u200d ചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്ന ഈ ജോലി ലൈബ്രറിയുടെ ഡിസൈന്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു, മെറ്റിക് ഇന്റര്\u200dഫെസ്റ്റ്, ചുരുക്കത്തിന്റെ മോഡലും മെട്രിക്കങ്ങളും പരിശോധിക്കാന്\u200d ആജ്ഞ-ലൈന്\u200d എപ സമൂഹത്തില്\u200d നിന്നും പങ്കുചെയ്യുന്നതിനായി സാക്രോറൂജിന്റെ വികസിപ്പിക്കുന്നു.', 'no': 'Vi presenterer SacreROUGE, eit opna kildekode- biblioteket for å bruka og utvikla sammendragsresuleringsmetrikar. Name (2) Det gjev funksjonalitet for å evaluera kor godt alle metriske implementerte i biblioteket korrelaterte med menneskelige avtaler, slik at ingen ekstra kode må skrivast for ein ny evalueringsmetrisk. og (3) det inneheld skript for lasting av datasett som inneheld menneske sprøytebrukar slik at dei kan enkelt brukast for evaluering. Dette arbeidet beskriver utforminga av biblioteket, inkludert kjernemetrisk grensesnitt, API for kommandolinja for å evaluera sammendragmodeller og metrikar, og skriptene som skal lastast og reformerast offentlig tilgjengelege datasett. Utviklinga av SacreROUGE er fortsatt og opna til bidragar frå samfunnet.', 'pl': 'Prezentujemy SacreROUGE, bibliotekę open source do wykorzystania i opracowywania wskaźników oceny podsumowującej. SacreROUGE usuwa wiele przeszkód, z którymi borykają się badacze podczas korzystania lub opracowywania metryk: (1) Biblioteka zapewnia wrappery Pythona wokół oficjalnych implementacji istniejących metryk oceny, dzięki czemu wspólny, łatwy w użyciu interfejs; (2) zapewnia funkcjonalność oceny, w jaki sposób dobrze wszelkie metryki zaimplementowane w bibliotece korelują z ocenami opisanymi przez człowieka, więc nie trzeba napisać dodatkowego kodu dla nowej metryki oceny; i (3) zawiera skrypty do ładowania zbiorów danych, które zawierają ludzkie oceny, dzięki czemu mogą być łatwo wykorzystane do oceny. W niniejszej pracy opisano projekt biblioteki, w tym podstawowy interfejs Metric, interfejs wiersza poleceń API do oceny modeli podsumowania i wskaźników oraz skrypty do ładowania i reformowania publicznie dostępnych zbiorów danych. Rozwój SacreROUGE jest ciągły i otwarty na wkład ze strony społeczności.', 'mn': 'Бид SacreROUGE-г нээлттэй эх үүсвэрийн номын санаг зохион байгуулдаг. SacreROUGE судлаачид метрикийг ашиглах эсвэл хөгжүүлэхэд тулгарсан олон саад бэрхшээлийг устгадаг: (1) номын санд Python-г суурилсан оюун үнэлгээний метрикийн ерөнхийлөгчийн дамжуулалтыг хангадаг. Тиймээс тэд ерөнхий, амархан хэрэглэх (2) Энэ нь номын санд ямар ч метрик хэрхэн сайн хэрэглэгддэг нь хүн төрөлхтний шүүмжтэй холбоотой талаар үнэлэх функцийг хангадаг. Тиймээс шинэ дүгнэлт метрик дээр нэмэлт код бичих хэрэггүй. (3) Хүн төрөлхтний шүүмжлэг дүгнэхэд амархан хэрэглэгддэг өгөгдлийн хэлбэрүүдийг ачааллах скриптүүд байдаг. Энэ ажил номын сангийн загварыг тодорхойлдог. Метрикийн интерфейс, жинхэнэ загварууд, метрик загваруудыг үнэлэх команд шугам API болон нийтэд ашиглах өгөгдлийн сануудыг ашиглах, шинэчлэх скриптүүд. Сакрероугийн хөгжлийн хөгжлийн үргэлжлүүлэлт нийгэмд оролцож байна.', 'ro': 'Vă prezentăm SacreROUGE, o bibliotecă open-source pentru utilizarea și dezvoltarea măsurilor de evaluare a rezumatului. SacreROUGE elimină multe obstacole cu care se confruntă cercetătorii atunci când utilizează sau dezvoltă metrici: (1) Biblioteca oferă wrappere Python în jurul implementărilor oficiale ale metricilor de evaluare existente, astfel încât acestea să împărtășească o interfață comună, ușor de utilizat; (2) oferă funcționalitate pentru a evalua cât de bine orice metrică implementată în bibliotecă se corelează cu judecățile adnotate de om, astfel încât nu este necesar să fie scris un cod suplimentar pentru o nouă metrică de evaluare; și (3) include scripturi pentru încărcarea seturilor de date care conțin judecăți umane, astfel încât acestea să poată fi ușor utilizate pentru evaluare. Această lucrare descrie proiectarea bibliotecii, inclusiv interfața Metrică de bază, API-ul liniei de comandă pentru evaluarea modelelor și măsurătorilor de rezumat și scripturile pentru încărcarea și reformarea seturilor de date disponibile public. Dezvoltarea SacreROUGE este continuă și deschisă contribuțiilor comunității.', 'sr': 'Predstavljamo SacreROUGE, biblioteku otvorenog izvora za korištenje i razvoj metrika za procjenu sumiranja. SacreROUGE uklanja mnoge prepreke sa kojima se istraživači suočavaju kada koriste ili razvijaju metrike: (2) pruža funkcionalnost da proceni kako dobro bilo kakva metrika provedena u biblioteci povezuje sa ljudskim osuđivanjima, pa se ne treba napisati dodatni kodeks za novu procjenu metrika; i (3) uključuje skriptove za opterećenje podataka koji sadrže ljudske osude kako bi se lako koristili za procjenu. Ovaj rad opisuje dizajn biblioteke, uključujući temeljni metrički interfejs, API komandne linije za procjenu modela i metrika za sažetanje i skripta za opterećenje i reformiranje javno dostupnih podataka. Razvoj SacreROUGE nastavlja i otvara se doprinosima zajednice.', 'si': 'අපි SacreROUGE වෙනුවෙන්, විවෘත ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති SacreROUGE මෙට්\u200dරික්ස් භාවිතා හෝ විශ්වාස කරපු විදියට පරීක්ෂකයෝ සම්බන්ධ වෙන්න බොහොම අවධාන අවධාන විශ්වාස කරනවා: (1) ලායිබරිය පායි (2) ඒකෙන් ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදිහට පුළුවන් මෙට්\u200dරික් පුළුවන් පුළුවන් මිනිස්සු  ඒ වගේම (3) මිනිස්සුන් විශ්වාසය තියෙන ස්ක්\u200dරිප්ට් එක්ක තියෙන්නේ මිනිස්සුන් විශ්වාසය තියෙන ස්ක මේ වැඩේ පුළුවන්තර්ගයේ වින්යාසය, මෙට්\u200dරික් අන්තර්ගය සමග, පුළුවන් සාමාන්\u200dය වින්යාසය සහ මෙට්\u200dරික් වින්යාසය සඳහා පුළුවන්  සැක්රෝවිගේ විකාශය පටන් ගන්නවා සමාජිකයෙන් පාලනය කරන්න.', 'so': 'Waxaynu keennaa SacreROUGE, maktabadda furan ee isticmaalka iyo horumarinta qiimeynta qiimeynta. SacreROUGE wuxuu dhaqaajiyaa obstacooyin badan oo ay cilmi-baaritaanku u jeedaan marka ay isticmaalaan ama horumarinayaan metriciyada: (1) Maktabadda waxaa bixiya koobabka Python oo ku wareegsan qaababka rasmiga ah ee lagu sameeyo metrikada qiimeynta ee joogta si ay u qaybsadaan Interfac caadi ah oo u fudud isticmaalka; (2) waxay shaqo u qaban kartaa in ay qiimeyso sidoo kale maktabadda lagu sameeyo metric kasta oo la xiriira xukummada dadka la xumeeyey, sidaas darteed uma baahna in la qoro qoraal kale oo qiimeynta cusub; (3) waxaa ku qoran karraaniyaha la soo saaro sawirada oo ku jira xukunka dadka si fudud loogu isticmaali karo qiimeynta. Shaqadaasu wuxuu ku qoran yahay sawirada maktabadda, kuwaas oo ka mid ah Interfacka hoose ee Metric, Amarka-line API ee ku qiimeynaya tusaalaha summarinta iyo metricka, iyo karraaniyada in lagu xambaaro iyo hagaajiyo sawirada macluumaadka oo dhan. Horumarinta SacreROUGE ayaa soconaya oo furan u ah in uu ka bixiyo kharashaadka bulshada.', 'sv': 'Vi presenterar SacreROUGE, ett open source-bibliotek f철r anv채ndning och utveckling av sammanfattningsutv채rderingsmetoder. SacreROUGE tar bort m책nga hinder som forskare m철ter n채r de anv채nder eller utvecklar m채tv채rden: (1) Biblioteket tillhandah책ller Python omslag kring officiella implementeringar av befintliga utv채rderingsmetoder s책 att de delar ett gemensamt, l채ttanv채nt gr채nssnitt; (2) Det ger funktionalitet f철r att utv채rdera hur v채l ett m채tv채rde som implementeras i biblioteket korrelerar med m채nskliga kommentarer, s책 ingen ytterligare kod beh철ver skrivas f철r ett nytt m채tv채rde. och (3) det inneh책ller skript f철r att ladda dataupps채ttningar som inneh책ller m채nskliga bed철mningar s책 att de enkelt kan anv채ndas f철r utv채rdering. Detta arbete beskriver utformningen av biblioteket, inklusive k채rngr채nssnittet Metric, kommandorads API f철r utv채rdering av sammanfattningsmodeller och m채tv채rden samt skript f철r att ladda och omformatera allm채nt tillg채ngliga dataupps채ttningar. Utvecklingen av SacreROUGE p책g책r och 채r 철ppen f철r bidrag fr책n samh채llet.', 'ta': 'நாங்கள் செக்ரோயூஜ், ஒரு திறந்த மூலம் நூலகத்தை பயன்படுத்தி மற்றும் சுருக்கல் மதிப்பு மீட்ரிக்கு உருவாக்குவதற்கு. சாக்ரிரோயூஜ் பல தடுப்புகளை நீக்குகிறது ஆராய்ச்சிகள் மெட்ரிக்களை பயன்படுத்தும் போது அல்லது உருவாக்கும் போது பயன்படுத்தும் தடுப்புகளை நீக்குகிறது: (1) நூலகத்த (2) it provides functionality to evaluate how well any metric implemented in the library correlates to human-annotated judgments, so no additional code needs to be written for a new evaluation metric;  (3) இதை சேர்த்து கொண்டிருக்கும் தரவுத்தளங்களை ஏற்றுவதற்கான சிறுநிரல்களை சேர்த்துக் கொண்டிருக்கிறது, அதை மு இந்த வேலை நூலகத்தின் வடிவமைப்பை குறிப்பிடுகிறது, மெட்ரிக் இடைமுகப்பு, சுருக்க மாதிரி மற்றும் மேட்ரிக்கான கட்டளை கோடு API, மற்றும் பொதுவாக க கிடை சமூகத்திலிருந்து பங்குகளுக்கு சாக்ரிரோஜெக் உருவாக்கம் நடக்கிறது மற்றும் திறந்துள்ளது.', 'ur': 'ہم SacreROUGE کو پیش کرتے ہیں، ایک آپن سورس لئبریو کی استعمال اور تقویت کے لئے۔ SacreROUGE نے بہت سے روکنے والی روکنے والی روکنے والی روکنے والی روکنے والی روکنے والی روکنے والی روکنے والی روکنے والی روکنے والی روکنے والی روکنے والی موجود ارزیابی متریک کے ارتباط پر پائیٹون روکنے والی ہے تاکہ وہ ایک مشترک، آسان استعمال کرنے وال (2) اس کے مطابق فعالیت کا ارزش کرتا ہے کہ لئبری میں ہر متریک کس طرح اچھی طرح عملہ کی جاتی ہے جو انسان کے مطابق اظہار کی جاتی ہے، تو کوئی اضافہ کیڈ نیا ارزش متریک کے لئے لکھنا لازم نہیں ہے۔ اور (3) اس میں ایسے لکھنے کے لئے لکھنے کے لئے لکھے ہوئے لکھے ہوئے لکھے ہوئے لکھے ہوئے لکھے ہوئے لکھے ہوئے ہیں جن میں انسان کے فیصلے ہیں تاکہ ان کو آسانی طرح تحقیق کے لئے استعمال کر سکیں۔ یہ کام لئبری کی طراحی کی توصیف کرتا ہے، کور متریک ایٹرنفس کے شامل، کماندر لین API کے ذریعہ ذریعہ نمڈلوں اور متریک کے ارزش کے لئے، اور اسکریٹ کے ذریعہ جو عمومی طور پر موجود ڈاٹرسیٹ کے لڈ اور اصلاح کرنے SacreROUGE کی توسعہ کمونٹی کے ساتھ ادھر رہی ہے اور کھول رہی ہے.', 'uz': 'Biz SacreROUGE, maktabni ishlatish va tahrirlash metriklarini tahrirlash uchun ochiq manba kutubxonasi. Name (2) Bu kutubxonada qanday qanday yordam metrik ishlatilganligini qidirish imkoniyatini qidirish uchun qoʻshish qoidaga qoʻshish kerak, yangi qiymatning metriki yozish kerak emas; (3) Bu maʼlumotlarni yuklash uchun skriptlar maʼlumot yordamida maʼlumot yozib olish uchun qoʻllanmagan. Buni qiymatga foydalanish uchun oddiy foydalanish mumkin. Name Name', 'vi': 'Chúng tôi xin giới thiệu SacreROLạ, một thư viện mở nguồn để sử dụng và phát triển tỉ lệ đánh giá mô phỏng. SacreROLạ loại bỏ nhiều trở ngại mà các nhà nghiên cứu đối mặt khi sử dụng hoặc phát triển các metric: 1) Thư viện cung cấp vải Python xung quanh các thiết bị đánh giá chính thức có nên họ chia sẻ một giao diện dễ sử dụng thông thường; (2) nó cung cấp chức năng để đánh giá khả năng đo lường nào được thực hiện trong thư viện phù hợp với các phán quyết ghi chú con người, nên không cần phải viết thêm mã để mô tả hệ số đánh giá mới. và (3) nó bao gồm các tập lệnh nạp dữ liệu chứa các phán quyết con người để có thể dễ dàng dùng để đánh giá. Công việc này mô tả thiết kế của thư viện, bao gồm giao diện lõi Metric, API trên đường chỉ huy để đánh giá các mô hình tổng quát và đo hồ sơ, và các tập lệnh để nạp và cải tạo các bộ dữ liệu công khai. Sự phát triển của SacreROLạ đang được tiến hành và mở ra với các góp phần của cộng đồng.', 'bg': 'Представяме библиотека с отворен код за използване и разработване на показатели за оценка на обобщението. Премахва много препятствия, пред които се сблъскват изследователите при използването или разработването на показатели: (1) Библиотеката предоставя обвивки около официалните внедрения на съществуващите показатели за оценка, така че те да споделят общ, лесен за използване интерфейс; (2) предоставя функционалност за оценка на това колко добре всеки показател, внедрен в библиотеката, съответства на преценките с анотирани от човека, така че не е необходимо да се пише допълнителен код за нов показател за оценка; и (3) включва скриптове за зареждане на набори от данни, които съдържат човешки преценки, така че лесно да се използват за оценка. Тази работа описва дизайна на библиотеката, включително основния интерфейс с метрични данни, командния ред за оценка на модели и показатели за обобщаване и скриптове за зареждане и реформиране на публично достъпни набори от данни. Развитието на СакреРОУЖЕ продължава и е отворено за принос на общността.', 'nl': 'We presenteren SacreROUGE, een open-source bibliotheek voor het gebruik en ontwikkelen van samenvattingsevaluatiestatistieken. SacreROUGE verwijdert vele obstakels waarmee onderzoekers geconfronteerd worden bij het gebruik of ontwikkelen van metrics: (1) De bibliotheek biedt Python wrappers rond de officiële implementaties van bestaande evaluatiemetrics, zodat ze een gemeenschappelijke, gebruiksvriendelijke interface delen; (2) het biedt functionaliteit om te evalueren hoe goed een in de bibliotheek geïmplementeerde metric correleert met door mensen geannoteerde oordelen, zodat er geen extra code hoeft te worden geschreven voor een nieuwe evaluatiemetric; en (3) het bevat scripts voor het laden van datasets die menselijke oordelen bevatten zodat ze gemakkelijk kunnen worden gebruikt voor evaluatie. Dit werk beschrijft het ontwerp van de bibliotheek, inclusief de kern Metric interface, de opdrachtregel API voor het evalueren van samenvattingsmodellen en metrics, en de scripts voor het laden en opnieuw formatteren van publiek beschikbare datasets. De ontwikkeling van SacreROUGE is doorlopend en staat open voor bijdragen van de gemeenschap.', 'da': 'Vi præsenterer SacreROUGE, et open source bibliotek til brug og udvikling af sammenfattende evalueringsmetrics. SacreROUGE fjerner mange forhindringer, som forskere står over for, når de bruger eller udvikler metrics: (1) Biblioteket giver Python wrappere omkring de officielle implementeringer af eksisterende evalueringsmetrics, så de deler en fælles, brugervenlig grænseflade; (2) det giver funktionalitet til at vurdere, hvor godt en metric implementeret i biblioteket korrelerer til menneskelige-annoterede domme, så der ikke skal skrives yderligere kode til en ny evalueringsmetric og (3) det omfatter scripts til indlæsning af datasæt, der indeholder menneskelige vurderinger, så de let kan bruges til evaluering. Dette arbejde beskriver udformningen af biblioteket, herunder kernen Metric interface, kommandolinjens API til evaluering af sammenfatningsmodeller og metrics og scripts til indlæsning og omformatering af offentligt tilgængelige datasæt. Udviklingen af SacreROUGE er løbende og åben for bidrag fra samfundet.', 'hr': 'Predstavljamo SacreROUGE, biblioteku otvorenog izvora za korištenje i razvoj metrika za procjenu sumiranja. SacreROUGE uklanja mnoge prepreke s kojima se istraživači suočavaju kada koriste ili razvijaju metrike: (1) Biblioteka pruža Python omotnike oko službenih provedba postojećih procjenskih metrika pa dijele zajednički, lako korišteni interfejs; (2) pruža funkcionalnost procijeniti kako dobro svaka metrička provedena u biblioteci odnosi na ljudske osude, tako da nije potrebno napisati dodatni kodeks za novu procjenu metrika; i (3) uključuje skriptove za opterećenje podataka koji sadrže ljudske osude kako bi se lako koristili za procjenu. Ovaj rad opisuje dizajn biblioteke, uključujući temeljni metrički interfejs, API komandne linije za procjenu modela i metrika sažetke i skripta za opterećenje i reformiranje javno dostupnih podataka. Razvoj SacreROUGE nastavlja i otvara se doprinosima zajednice.', 'de': 'Wir präsentieren SacreROUGE, eine Open-Source-Bibliothek zur Nutzung und Entwicklung von Summaryzation Evaluation Metrics. SacreROUGE beseitigt viele Hindernisse, denen Forscher bei der Verwendung oder Entwicklung von Metriken begegnen: (1) Die Bibliothek bietet Python-Wrapper um die offiziellen Implementierungen bestehender Bewertungsmetriken, so dass sie sich eine gemeinsame, einfach zu bedienende Oberfläche teilen; (2) Es bietet Funktionen, um zu bewerten, wie gut eine in der Bibliothek implementierte Metrik mit menschlichen Anmerkungen korreliert, so dass kein zusätzlicher Code für eine neue Bewertungsmetrik geschrieben werden muss; und (3) es enthält Skripte zum Laden von Datensätzen, die menschliche Urteile enthalten, so dass sie leicht für die Auswertung verwendet werden können. Diese Arbeit beschreibt das Design der Bibliothek, einschließlich der zentralen Metric-Schnittstelle, der Befehlszeilen-API zur Auswertung von Zusammenfassungsmodellen und Metriken sowie der Skripte zum Laden und Neuformatieren öffentlich verfügbarer Datensätze. Die Entwicklung von SacreROUGE ist fortlaufend und offen für Beiträge aus der Community.', 'ko': '요약 평가 지표의 사용 및 개발을 위한 소스 풀인 SacreROUGE에 대해 설명했습니다.이 라이브러리는 연구원들이 도량을 사용하거나 개발할 때 직면하는 많은 장애를 없앴다. (1) 이 라이브러리는 기존의 평가 도량의 공식 실현을 둘러싸고 파이톤 포장을 제공하기 때문에 그들은 통용되고 사용하기 쉬운 인터페이스를 공유한다.(2) 평가 라이브러리에서 실현된 모든 도량과 인류 주석 판단의 관련 정도를 평가하는 기능을 제공하기 때문에 새로운 평가 도량에 추가 코드를 작성할 필요가 없다.(3) 인간의 판단을 포함하는 데이터 집합을 불러오는 스크립트를 포함하여 평가에 쉽게 사용할 수 있도록 한다.이 작업은 핵심 도량 인터페이스, 요약 모델과 도량을 평가하는 명령줄 API, 공공 사용 가능한 데이터 집합을 불러오고 포맷하는 스크립트를 포함한 라이브러리 설계를 설명합니다.SacreROUGE의 개발이 진행 중이며 커뮤니티의 공헌도 개방.', 'id': 'We present SacreROUGE, an open-source library for using and developing summarization evaluation metrics.  SacreROUGE menghapus banyak halangan yang para peneliti menghadapi ketika menggunakan atau mengembangkan metrik: (1) Perpustakaan menyediakan pembungkus Python sekitar implementasi resmi dari metrik evaluasi yang ada sehingga mereka berbagi antaramuka yang umum, mudah digunakan; (2) itu menyediakan funksionalitas untuk mengevaluasi betapa baik metrik apapun yang dieksploitasi di perpustakaan berkorelasi dengan penilaian anotasi manusia, sehingga tidak perlu ditulis kode tambahan untuk metrik evaluasi baru; dan (3) termasuk skrip untuk memuat set data yang mengandung penghakiman manusia sehingga mereka mudah digunakan untuk evaluasi. Kerja ini menggambarkan desain perpustakaan, termasuk antarmuka Metric inti, API baris perintah untuk mengevaluasi model dan metrik ringkasan, dan skrip untuk memuat dan reformat set data yang tersedia publik. Pengembangan SacreROUGE sedang berlangsung dan terbuka untuk kontribusi dari komunitas.', 'sw': 'Tunawasilisha SacreROUGE, maktaba iliyo wazi kwa kutumia na kuendeleza mbinu za uchunguzi wa muhtasari. SacreROUGE removes many obstacles that researchers face when using or developing metrics: (1) The library provides Python wrappers around the official implementations of existing evaluation metrics so they share a common, easy-to-use interface;  (2) Inatoa ufanisi wa kutathmini jinsi mbinu zote zinavyotekelezwa katika maktaba inavyohusiana na maamuzi yanayovurugwa na binadamu, kwa hiyo hakuna sheria za ziada zinahitaji kuandikwa kwa njia mpya ya ya uchunguzi; na (3) inajumuisha vipande vya kupanda taarifa ambazo zina hukumu za binadamu ili kwa urahisi wanaweza kutumika kwa ajili ya kutathmini. Kazi hii inaelezea ubunifu wa maktaba, ikiwa ni pamoja na sura ya msingi ya Metric, simu ya mkononi ya API kwa ajili ya kutathmini mifano na mitindo ya muhtasari, na scripta za kubeba na kurekebisha seti za taarifa zinazopatikana hadharani. Maendeleo ya SacreROUGE yanaendelea na kufungua michango kutoka kwenye jamii.', 'fa': 'ما SacreROUGE را، یک کتابخانه منبع باز برای استفاده و توسعه از متریک ارزیابی جمعیت را پیشنهاد می کنیم. SacreROUGE بسیاری از مانع\u200cهایی را که محققان در زمان استفاده از یا توسعه متریک\u200cها روبرو می\u200cکنند، حذف می\u200cکند: (۱) کتابخانه در اطراف کاربردهای رسمی متریک\u200cهای ارزیابی موجود پیتان را می\u200cدهد تا آنها یک interface ی مشترک و آسان برای استفاده از آن شریک (۲) برای ارزیابی که هر متری که در کتابخانه انجام شده چقدر خوب ارزیابی با قضاوت\u200cهایی که به انسان آشکار شده است، ارزیابی می\u200cدهد، پس هیچ کد اضافه\u200cای برای یک متریک ارزیابی جدید لازم نیست نوشته شود. و (۳) آن شامل نوشته\u200cهایی است که برای بار کردن مجموعه\u200cهای داده\u200cها شامل قضاوت\u200cهای انسان باشند تا به آسانی برای ارزیابی استفاده شود. این کار طراحی کتابخانه را توصیف می\u200cکند، شامل ارتباط مرکزی متریک، API خط فرمان برای ارزیابی مدل\u200cهای جمع\u200cآوری و متریک، و اسکریپت\u200cها برای بارگیری و اصلاح در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای عمومی موجود است. توسعه SacreROUGE در حال حاضر و باز است برای کمک های جامعه.', 'tr': "SacreROUGE'i, Açyk-çeşme kitaphanesini tapylamak we jemgyýet deňleme metriklerini döretmek üçin ullanýarys. SacreROUGE metrika ullanýanda ýa-da ösüýşinde araştyranlaryň karşılaşan köp engelleri çykar: (1) Kitaphana Python'yň resmi deňlenme metrikleriniň resmi implementasiýasyny töweregine mejbur, a ňsatly ulanmak üçin bir arayüzü paýlaşýar; (2) kitaphanada nähili metriň adama tanyş edilen çözümlere meňzeşlik etýändigini çözmek üçin işleýär. Bu sebäbi täze bir deňlenme metriň üçin hiç hili köd ýazmaly däldir; (3) insan hökmünde faýllary ýüklemek üçin edip biljek dataýet düzümlerini ýüklemek üçin skriptler bar. Bu işe kitaphananyň dizaynyny tassyýar, core Metric interfejesini, sumatlandyrma modellerini we metrilerini deňlemek üçin buýruk hat API we publika mejbur veri düzümlerni ýüklemek we reformlemek üçin skriptleri. SacreROUGE ň gelişmegi jemgyýetiniň kömegi taýýarlap barýar.", 'am': 'የክፍት የኩነቶች መሠረት ማሳየት እና ማሳየት ማድረጊያውን ለመጠቀም እና ለማድረግ የተከፈተ ሳክሪሮUGEን እናቀርባለን፡፡ SacreROUGE የተጠቃሚዎች ሚትሪኮችን በመጠቀም ወይም በመጠቀም ጊዜ የሚያገኙትን በብዙ ግንቦች ያስወግዳል:(1) መጽሐፉን በመገኘት ውጤት ማረጋገጫ ማድረጊያውን በመጠቀም የተቃውሞ እና ለመጠቀም የሚቻለውን የፕython ጉዳይ ያሳያል፡፡ (2) it provides functionality to evaluate how well any metric implemented in the library correlates to human-annotated judgments, so no additional code needs to be written for a new evaluation metric;  (3) በሰው ፍርድ ውስጥ ያሉ ዳታዎችን በመጫን ላይ ጽሑፎችን እና ለማስተዋል በትክክል ይቻላል፡፡ ይሄ ሥራ የኮብፒዩተር አካባቢውን፣ የሜትሪክ interface፣ የኩነቶች እና ምትርክቶችን ለማሻሻል የመትዕዛዝ-Line API እና የጽሑፎችን ማሳየት የሚችሉትን የዳታ ማተሚያዎችን ለመጫን እና ማሳመር የሚችሉትን ጽሑፎች ይዘረዝራል፡፡ የሳክራሮጊ አካባቢ እየተከፈተ ማኅበረሰብ እየተከፈተ ነው፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք «SacreROUge»-ը, բաց աղբյուր գրադարան, որը օգտագործում է և զարգանում է համառոտագրման գնահատման մետրիկները: SacreROUge-ը հեռացնում է բազմաթիվ խոչընդոտներ, որոնց հանդիպում են հետազոտողները, երբ օգտագործում են կամ զարգանում մետրիկները: (1) Գրադարանը պարունակում է Պիթոնի փաթեթներ գոյություն ունեցող գնահատման մետրիկների պաշտոնական իրագործումների շուրջ, այնպես որ նրանք (2) այն հնարավորություն է տալիս գնահատելու համար, թե ինչքան լավ է գրադարանում իրականացված ցանկացած մետրիկա կապված մարդկային հայտարարված դատողությունների հետ, այնպես որ նոր գնահատման մետրիկա համար ոչ մի ավելին կոդ չպետք է գրվի: և (3) այն ներառում է գրառումներ մարդկային դատողություններ պարունակող տվյալների համակարգերի բեռնման համար, որպեսզի դրանք հեշտությամբ օգտագործվեն գնահատելու համար: Այս աշխատանքը նկարագրում է գրադարանի դիզայնը, ներառյալ հիմնական Մետրիկ ինտերֆեյսը, կառավարման գծի API-ը համառոտագրման մոդելների և մետրիկների գնահատման համար, ինչպես նաև գրաֆիկները, որոնք օգտագործում են բեռնել և վերափոխել հանրային հասանելի տվ The development of SacreROUGE is ongoing and open to contributions from the community.', 'af': "Ons voorsien SacreROUGE, 'n open-bron biblioteek vir die gebruik en ontwikkeling van opsommingsevalueringsmetries. SacreROUGE verwyder baie hinders wat resekers gesig word wanneer metries gebruik of ontwikkeld word: (1) Die biblioteek verskaf Python oorvloei rondom die offisiele implementasies van bestaande evalueringsmetries so hulle deel 'n gemeenskap, maklik om te gebruik koppelvlak; (2) dit verskaf funksionaliteit om te evalueer hoe goed enige metriek in die biblioteek geïmplementeerd is met mens-notateerde oordelings, sodat geen addisionele kode moet skryf word vir 'n nuwe evalueringsmetriek nie; en (3) dit insluit skripte vir laai van datastelle wat menslike oordelings bevat, sodat hulle maklik vir evaluering gebruik kan word. Hierdie werk beskrywe die ontwerp van die biblioteek, insluitend die kjerne metriese koppelvlak, die opdraglyn API vir evaluering opsommingsmodele en metries en die skripte om openlik beskikbaar datastelle te laai en reformeer. Die ontwikkeling van SacreROUGE gaan voortgaan en oop aan bydraaghings van die gemeenskap.", 'sq': 'Ne prezantojmë SacreROUGE, një bibliotekë me burim të hapur për përdorimin dhe zhvillimin e metrikave të përmbledhjes. SacreROUGE heq shumë pengesa me të cilat përballen kërkimtarët kur përdorin apo zhvillojnë metrika: (1) Biblioteka ofron mbështjellje Python rreth zbatimit zyrtar të metrikave ekzistuese të vlerësimit kështu që a to ndajnë një interfaqe të përbashkët, të lehtë për përdorim; (2) ajo ofron funksionalitet për të vlerësuar se sa mirë çdo metrik i zbatuar në bibliotekë korrelon me gjykimet e anotuara nga njerëzit, kështu që nuk duhet të shkruhet asnjë kod shtesë për një metrik të ri vlerësimi; dhe (3) përfshin skripte për ngarkimin e grupeve të dhënash që përmbajnë gjykime njerëzore në mënyrë që të mund të përdoren lehtë për vlerësim. Ky punë përshkruan dizajnin e bibliotekës, duke përfshirë ndërfaqen Metrike thelbësore, linjën e komandës API për vlerësimin e modeleve të përmbledhjes dhe metrikave dhe skriptet për të ngarkuar dhe reformuar të dhënat publikisht të disponueshme. Zhvillimi i SacreROUGE është në vazhdim dhe i hapur për kontributet e komunitetit.', 'bn': 'আমরা সাক্রেরোজেকে উপস্থাপন করছি, সারসংক্ষিপ্ত মেট্রিক ব্যবহার এবং উন্নয়নের জন্য একটি উন্মুক্ত সোর্স লাইব্রেরীর। স্যাক্রেরোজের অনেক বাধা দেয় যা গবেষকরা মেট্রিক ব্যবহার অথবা উন্নয়নের সময় মুখোমুখি হতে পারে: (1) লাইব্রেরীরি ব্যবহার করে বিদ্যমান মূল্য মেট্রিক ব্যবহার করার জন্য পাইথন (2) লাইব্রেরীতে কিভাবে ব্যবস্থা করা মেট্রিক বিচারের সাথে সংশ্লিষ্ট সংশ্লিষ্ট, তাই নতুন মূল্যবোধ মেট্রিকের জন্য কোনো আরো কোড লেখা প্রয়োজন আর (৩) এর মধ্যে আছে ডাটাসেট লোড করার জন্য স্ক্রিপ্ট যার মধ্যে মানুষের বিচার রয়েছে যাতে তারা মূল্যায়নের জন্য সহজে ব্যবহ এই কাজে লাইব্রেরীর ডিজাইন, যার মধ্যে মূল মেট্রিক ইন্টারফেস, সার্মারিজেশন মডেল এবং মেট্রিক মূল্যায়নের জন্য কমান্ড-লাইন এপিআই, এবং প্রকাশ্যে প্রাপ স্যাক্রিরোজের উন্নয়ন হচ্ছে সম্প্রদায়ের কাছ থেকে অবদানের জন্য।', 'az': "Biz SacreROUGE, a√ßńĪq-kaynaklńĪ kitabxanńĪ istifad…ô etm…ôk v…ô t…ômizl…ôm…ôk deńüerlendirm…ôk metrikl…ôrini t…ômizl…ôyirik. SacreROUGE, araŇütńĪrmacńĪlarńĪn metrikl…ôri istifad…ô ed…ôrk…ôn v…ô t…ôŇükil ed…ôrk…ôn √ľz √ßevril…ôn √ßox √ß…ôtinlikl…ôri sil…ôr: (1) Kitabxan Python'un h…ômiŇü…ôlik deńüerlendirm…ô metrikl…ôrinin resmi uygulamalarńĪnńĪ t…ômin edir v…ô onlar ortaq, asanlńĪq istifad…ô ed…ôrk…ôn bir interfejsini paylaŇüńĪrlar. (2) Kitabda h…ôr bir metrik insan-bildirilmiŇü h√∂kml…ôr…ô n…ô q…ôd…ôr yaxŇüńĪ uyńüunlaŇüdńĪrńĪlmńĪŇü olduńüunu t…ômin etm…ôk √ľ√ß√ľn f…ôrqli olar, b√∂ylece yeni deńüerlendirm…ô metrik √ľ√ß√ľn he√ß bir papildi kodu yazńĪlmasńĪ lazńĪmdńĪr; (3) ńįnsan h√∂km√ľn√ľ daxil ed…ôn veril…ôn qurńüularńĪ y√ľkl…ôm…ôk √ľ√ß√ľn skriptl…ôr i√ß…ôrir ki, onlar asanlńĪqla deńüerlendirm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô edil…ôr. Bu iŇül…ôr kitabxanńĪn dizaynńĪnńĪ, h…ôm√ßinin metrik interfejsini d…ô dahil ed…ôr…ôk, qurńüulama modell…ôrini v…ô metrikl…ôrini deńüerl…ôŇüdirm…ôk √ľ√ß√ľn …ômr-s…ôhif…ôsi APIsini v…ô ehtiyacńĪ olaraq faydalanacaq v…ô reform skriptl…ôrini t…ôsdiql…ôyir. SacreROUGE inkiŇüafńĪ s√ľr…ôkl…ôŇüdirir v…ô toplumun k√∂m…ôkl…ôrin…ô a√ßar.", 'ca': "Presentam SacreROUGE, una biblioteca de codi obert per utilitzar i desenvolupar les mètriques d'evaluació de resum. SacreROUGE elimina molts obstacles que els investigadors enfronten quan utilitzen o desenvolupen les mètriques: (1) La biblioteca proporciona envases Python al voltant de les implementacions oficials de les mètriques d'evaluació existents per tal de compartir una interfície comú i fàcil d'utilitzar; (2) proporciona funcionalitat per avaluar com qualsevol mètric implementat a la biblioteca correlaciona amb els judicis anotats per a l'home, així que no cal escriure cap codi adicional per a una nova mètrica d'avaluació; i (3) inclou escriptures per cargar conjunts de dades que contenen judicis humans per poder ser fàcilment utilitzats per a l'evaluació. Aquesta obra descriu el disseny de la biblioteca, incloent la interfície Metric central, l'API de línia de comandos per avaluar models de resum i mètrics, i els scripts per carregar i reformarels conjunts de dades públicament disponibles. El desenvolupament de SacreROUGE està en curs i està obert a contribucions de la comunitat.", 'cs': 'Představujeme SacreROUGE, open source knihovnu pro využití a vývoj metrik shrnutí hodnocení. SacreROUGE odstraňuje mnoho překážek, kterým výzkumníci čelí při používání nebo vývoji metrik: (1) Knihovna poskytuje Python wrappery kolem oficiálních implementací stávajících metrik hodnocení, takže sdílejí společné, snadno použitelné rozhraní; (2) poskytuje funkci pro vyhodnocení toho, jak dobře každá metrika implementovaná v knihovně koreluje s lidskými anotovanými úsudky, takže pro novou hodnotící metriku není nutné psát žádný další kód; a (3) obsahuje skripty pro načítání dat, které obsahují lidské úsudky, takže je lze snadno použít pro vyhodnocení. Tato práce popisuje návrh knihovny, včetně základního Metrického rozhraní, příkazového řádku API pro vyhodnocování souhrnných modelů a metrik a skriptů pro načítání a přeformátování veřejně dostupných datových sad. Vývoj SacreROUGE probíhá a je otevřený příspěvkům komunity.', 'bs': 'Predstavljamo SacreROUGE, biblioteku otvorenog izvora za upotrebu i razvoj metrika za procjenu sumiranja. SacreROUGE uklanja mnoge prepreke sa kojima se istraživači suočavaju kada koriste ili razvijaju metrike: (1) Biblioteka pruža Python omotnike oko zvaničnih implementacija postojeće procjene metrike pa dijele zajednički, lako korišteni interfejs; (2) pruža funkcionalnost da proceni kako dobro bilo kakva metrika provedena u biblioteci povezuje sa osuđivanjima ljudskih annotiranih, pa se ne smije napisati dodatni kod za novu procjenu metriku; i (3) uključuje skriptove za opterećenje podataka koji sadrže ljudske osude kako bi se lako koristili za procjenu. Ovaj rad opisuje dizajn biblioteke, uključujući temeljni metrički interfejs, API komandne linije za procjenu modela i metrike sažetke, i skripta za opterećenje i reformiranje javno dostupnih podataka. Razvoj SacreROUGE nastavlja i otvara se doprinosima zajednice.', 'et': "Tutvustame SacreROUGE'i, avatud lähtekoodiga raamatukogu kokkuvõtliku hindamise mõõdikute kasutamiseks ja arendamiseks. SacreROUGE eemaldab paljud takistused, millega teadlased seisavad silmitsi mõõdikute kasutamisel või arendamisel: (1) Teek pakub Pythoni ümbriseid olemasolevate hindamismõõdikute ametlike rakenduste ümber, et nad jagaksid ühist ja lihtsalt kasutatavat liidest; (2) see pakub funktsionaalsust hinnata, kui hästi teegis rakendatud mõõdikud vastavad inimmärkidega tehtud otsustele, nii et uue hindamismõõdiku jaoks ei ole vaja kirjutada täiendavat koodi; ja (3) see sisaldab skripte inimotsuseid sisaldavate andmekogumite laadimiseks, et neid saaks hõlpsasti hindamiseks kasutada. Käesolevas töös kirjeldatakse teegi kujundust, sealhulgas põhiliidest Metric, käsurea API kokkuvõtlusmudelite ja mõõdikute hindamiseks ning skripte avalikult kättesaadavate andmekogumite laadimiseks ja reformimiseks. SacreROUGE arendamine on jätkuvalt ja avatud kogukonna panusele.", 'fi': 'Esittelemme SacreROUGE-kirjaston, joka on avoimen lähdekoodin kirjasto yhteenvedon arviointimittarien käyttöön ja kehittämiseen. SacreROUGE poistaa monia esteitä, joita tutkijat kohtaavat käyttäessään tai kehittäessään mittareita: (1) Kirjasto tarjoaa Python wrappereita olemassa olevien arviointimittareiden virallisten toteutusten ympärille, jotta he jakavat yhteisen, helppokäyttöisen käyttöliittymän; (2) se tarjoaa toiminnallisuuden arvioida, kuinka hyvin kirjastossa toteutettu metriikka korreloi ihmisen tekemiin arviointeihin, joten uutta arviointimetriikkaa varten ei tarvitse kirjoittaa lisäkoodia; ja (3) se sisältää skriptejä, joiden avulla voidaan ladata datakokonaisuuksia, jotka sisältävät inhimillisiä arvioita, jotta niitä voidaan helposti käyttää arviointiin. Tässä työssä kuvataan kirjaston suunnittelua, mukaan lukien Metric-ydinrajapinta, komentorivirajapinta yhteenvedon mallien ja metriikan arviointiin sekä skriptejä julkisesti saatavilla olevien aineistojen lataamiseen ja uudistamiseen. SacreROUGEn kehittäminen on jatkuvaa, ja yhteisö voi osallistua siihen.', 'jv': '@item:checkbox (1) Bibloteka wis nambah perusahaan a-perusahaan karo perusahaan kelas nang sampeyan ingkang dipunangé Metika (1) (2) Mungkin nggawe funksiyone kanggo nyelarane gambar apa sing luwih sekang karo kater sing ngewehke nggawe barang nggawe barang kene dadi nyong, dadi kowe akeh kode aditeran kudu nung akeh nyong; akeh nyong section Wurusi iki dadi nggawe design nang liburungke, gambar kelompok Metric arah, command-line Api kanggo nggawe model dadi nggawe resumer lan meta-sik, lan sampeyan kanggo nggawe lan mbukakipun ciptaaken dataset sing berarti. Rasané sakré KEbuté sakré dadi lan mbukaké kanggo nyumbang nggawe komunitas.', 'sk': 'Predstavljamo vam SacreROUGE, odprtokodno knjižnico za uporabo in razvoj meritev povzetka vrednotenja. SacreROUGE odstranjuje številne ovire, s katerimi se srečujejo raziskovalci pri uporabi ali razvoju meritev: (1) Knjižnica zagotavlja Python ovitke okrog uradnih implementacij obstoječih meritev ocenjevanja, tako da delijo skupen, enostaven za uporabo vmesnik; (2) zagotavlja funkcionalnost za ocenjevanje, kako dobro je katera koli metrika, uvedena v knjižnici, povezana s presojo s človeškimi opombami, zato ni treba napisati nobene dodatne kode za novo metriko ocenjevanja; in (3) vključuje skripte za nalaganje naborov podatkov, ki vsebujejo človeške presoje, tako da jih je mogoče enostavno uporabiti za ocenjevanje. V tem delu je opisana zasnova knjižnice, vključno z jedrnim vmesnikom Metric, API ukazne vrstice za ocenjevanje modelov povzetka in meritev ter skripti za nalaganje in preoblikovanje javno dostopnih naborov podatkov. Razvoj SacreROUGE poteka in je odprt za prispevke skupnosti.', 'ha': "Tuna halatar da SacreRoUGE, wata littãfi mai buɗewa na buɗe wa amfani da kuma buɗe matricori masu ƙidãya. SacreRoUGE na tafiyar da wasu hanyõyi mãsu ƙidãya masu motsi idan sunã amfani da metrics: (1) Librarori na bãyar da rufaffiyar Python a kan rasmi da amfani da metrics masu ƙidãya masu iya amfani da shi, don a sami interfece mai amfani da shi daidai; (2) Yana bãyar da shirin karatun kan ka ƙaddara yadda wani metric da aka amfani da shi a cikin littãfin yana da danganta ga hukuncin mutane-da-yanzu, sabõda haka, bã ya kasancẽwa a rubuta kodi don a sami wani matrici na ƙaddara; kuma yana ƙunsa da manuscriptun da za'a loda danne da ke ƙunsa da umarni, don a iya amfani da su da sauƙi zuwa ga evaluation. Wannan aikin yana bayyana tsarin littafin kwamfyuta, tare da shirin Metric, da umarnin-komai-PAI dõmin a evaluate misalin ƙararinsa da metric, da manuscripts da za'a loda kuma a gyare da tsarin danahan da ake iya ƙayyade. Maintainer SacreRoUGE yana tafiya kuma yana buɗe zuwa yin sadaka daga jamii.", 'he': "אנחנו מציגים את סקררוג', ספריית מקור פתוח לשימוש ופיתוח מטריות הערכה של הסיוריזציה. SacreROUGE הוציא מכשולים רבים שמחוקרים מתמודדים עם כשמשתמשים או פותחים מטריקה: (1) הספרייה מספקת עטיפות פיתון סביב ההפעלה הרשמית של מטריות הערכה קיימת כך שהם חולקים ממשק משותף, קל להשתמש; (2) הוא מספק פונקציונליות כדי להעריך עד כמה כל מטריקה שהופעלה היטב בספרייה מתחברת לשיפוטים שנעטפו על ידי אדם, כך שאין צורך לכתוב קוד נוסף למטרית הערכה חדשה; (3) זה כולל סרטים לטעון קבוצות נתונים שמכילים שיפוטים אנושיים כדי שיוכלו להשתמש בקלות להערכה. העבודה הזו מתארת את עיצוב הספרייה, כולל ממשק מטריק הליבה, API קו הפקודה עבור הערכה של מודלים ומטריקות הקיצור, ואת התסריטים לטעון ולרפורמה קבוצות נתונים זמינות לציבור. הפיתוח של SacreROUGE מתקיים ופתוח לתרומות מהקהילה.", 'bo': 'We present SacreROUGE, an open-source library for using and developing summarization evaluation metrics. SacreROUGE removes many obstacles that researchers face when using or developing metrics: (1) The library provides Python wrappers around the official implementations of existing evaluation metrics so they share a common, easy-to-use interface; and (2) it provides functionality to evaluate how well any metric implemented in the library correlates to human-annotated judgments, so no additional code needs to be written for a new evaluation metric; and (3)ནང་དུ་མིའི་ཉེན་རྟགས་ལེན་འཇུག་བྱེད་པའི་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་འཇུག་སྣོད་ནང་ཡོད་པའི་སྒྲིག་ཡིག This work describes the design of the library, including the core Metric interface, the command-line API for evaluating summarization models and metrics, and the scripts to load and reformat publicly available datasets. སེགས་རི་རུ་གོང་གི་ཡར་རྒྱས་གཞུང་དུ་འགྲོ་བཞིན་དང་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་ལས་ཁུངས་བརྗོད་ཐུབ་ཀྱི་གུས་རམ་དང་ཁ'}
