{'en': 'Document Classification for COVID-19 Literature', 'ar': 'تصنيف المستندات لأدب COVID-19', 'es': 'Clasificación de documentos para la literatura sobre COVID-19', 'fr': 'Classification des documents pour la littérature COVID-19', 'pt': 'Classificação de documentos para literatura COVID-19', 'ja': 'COVID -19µ¢ćńī«Ńü«µ¢ćµøĖÕłåķĪ×', 'zh': 'COVID-19 文献文档类', 'hi': 'कोविड-19 साहित्य के लिए दस्तावेज वर्गीकरण', 'ru': 'Классификация документов для литературы по COVID-19', 'ga': 'Aicmiú Doiciméad do Litríocht COVID-19', 'it': 'Classificazione dei documenti per la letteratura COVID-19', 'ka': 'დოკუმენტის კლასიფიკაცია COVID- 19 Literatura', 'hu': 'Dokumentumok osztályozása a COVID-19 irodalomra', 'el': 'Ταξινόμηση εγγράφων για τη λογοτεχνία COVID-19', 'mk': 'Класификација на документот за COVID- 19 литература', 'ml': 'COVID-19 സാഹിത്രത്തിനുള്ള രേഖ ക്ലാസിഷന്\u200d', 'kk': 'COVID- 19 әдебиетінің құжат классификациясы', 'lt': 'COVID-19 literatūros dokumentų klasifikavimas', 'mn': 'COVID-19 зохиолын баримт хэлбэр', 'ms': 'Klasifikasi Dokumen untuk Literatur COVID-19', 'pl': 'Klasyfikacja dokumentów dla literatury COVID-19', 'mt': 'Klassifikazzjoni tad-Dokument għall-Literatura COVID-19', 'no': 'Dokumentklassifikasjon for COVID- 19 literatur', 'ro': 'Clasificarea documentelor pentru literatura COVID-19', 'sr': 'Klasifikacija dokumenta za literaturu COVID-19', 'sv': 'Dokumentklassificering för COVID-19-litteratur', 'si': 'COVID- 19 සාක්ෂිතය සඳහා විවෘත විවෘත', 'so': 'Heshiiska dukumentiga ee qoraalka COVID-19', 'ta': 'COVID- 19 நிரலுக்கான ஆவண வகைப்படுத்தல்', 'ur': 'COVID-19 صحیح کے لئے دفتر کلسپیشن', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Hạng Tài liệu cho Văn học COVID-19', 'bg': 'Класификация на документите за литературата на COVID-19', 'nl': 'Documentclassificatie voor COVID-19-literatuur', 'da': 'Dokumentklassificering for COVID-19-litteratur', 'hr': 'Klasifikacija dokumenta za literaturu COVID-19', 'id': 'Klasifikasi Dokumen untuk Literatur COVID-19', 'ko': '코로나 문헌 분류', 'de': 'Klassifizierung von Dokumenten für COVID-19 Literatur', 'fa': 'کلاس سند برای ادبیات COVID-19', 'af': 'Dokument Klassifikasie vir COVID- 19 Literature', 'sw': 'Makala ya waraka kwa Fasihi ya COVID-19', 'tr': 'COVID-19 Edebiýat üçin Sened Sınıflamasy', 'sq': 'Document Classification for COVID-19 Literature', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'Comment', 'az': 'COVID-19 s톛hif톛l톛rinin s톛hif톛l톛ri', 'bn': 'COVID-19 সাহিত্যের জন্য ডকুমেন্ট শ্রেণীকরণ', 'bs': 'Klasifikacija dokumenta za literaturu COVID-19', 'ca': 'Classificació de documents per la literatura COVID-19', 'cs': 'Klasifikace dokumentů pro literaturu COVID-19', 'et': 'COVID-19 kirjanduse dokumentide klassifikatsioon', 'fi': 'COVID-19-kirjallisuuden asiakirjaluokitus', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Klasifikacija dokumentov za književnost COVID-19', 'jv': 'iCalImp', 'he': 'מסמך מסווג לספרות COVID- 19', 'bo': 'COVID-19 ཡིག་རྩལ་བ་དང་།'}
{'en': 'The global pandemic has made it more important than ever to quickly and accurately retrieve relevant scientific literature for effective consumption by researchers in a wide range of fields. We provide an analysis of several multi-label document classification models on the LitCovid dataset. We find that pre-trained language models outperform other models in both low and high data regimes, achieving a maximum F1 score of around 86 %. We note that even the highest performing models still struggle with label correlation, distraction from introductory text and CORD-19 generalization. Both data and code are available on GitHub.', 'ar': 'لقد جعل الوباء العالمي من الأهمية بمكان أكثر من أي وقت مضى استرداد المؤلفات العلمية ذات الصلة بسرعة وبدقة للاستهلاك الفعال من قبل الباحثين في مجموعة واسعة من المجالات. نحن نقدم تحليلاً للعديد من نماذج تصنيف المستندات متعددة العلامات على مجموعة بيانات LitCovid. وجدنا أن نماذج اللغة المدربة مسبقًا تتفوق في الأداء على النماذج الأخرى في كل من أنظمة البيانات المنخفضة والعالية ، حيث حققت درجة F1 بحد أقصى تبلغ حوالي 86٪. نلاحظ أنه حتى النماذج الأعلى أداءً لا تزال تعاني من ارتباط الملصق ، وتشتيت الانتباه عن النص التمهيدي وتعميم CORD-19. تتوفر كل من البيانات والرمز على GitHub.', 'fr': "En raison de la pandémie mondiale, il est plus important que jamais de récupérer rapidement et précisément la littérature scientifique pertinente pour une consommation efficace par les chercheurs dans un large éventail de domaines. Nous fournissons une analyse de plusieurs modèles de classification de documents multi-étiquettes sur l'ensemble de données LitCovid. Nous avons constaté que les modèles linguistiques pré-entraînés surpassent les autres modèles dans les régimes de données faibles et élevées, atteignant un score F1 maximal d'environ 86\xa0%. Nous notons que même les modèles les plus performants ont encore des difficultés avec la corrélation des étiquettes, la distraction par rapport au texte d'introduction et la généralisation de la COVID-19. Les données et le code sont disponibles sur GitHub.", 'es': 'La pandemia mundial ha hecho que sea más importante que nunca recuperar de forma rápida y precisa la literatura científica relevante para su consumo efectivo por parte de investigadores en una amplia gama de campos. Proporcionamos un análisis de varios modelos de clasificación de documentos de etiquetas múltiples en el conjunto de datos LitCovid. Descubrimos que los modelos lingüísticos previamente entrenados superan a otros modelos en regímenes de datos bajos y altos, logrando una puntuación máxima de F1 de alrededor del 86%. Observamos que incluso los modelos de mayor rendimiento todavía tienen problemas con la correlación de etiquetas, la distracción del texto introductorio y la generalización de la COVID-19. Tanto los datos como el código están disponibles en GitHub.', 'pt': 'A pandemia global tornou mais importante do que nunca a recuperação rápida e precisa de literatura científica relevante para consumo eficaz por pesquisadores em uma ampla variedade de campos. Fornecemos uma análise de vários modelos de classificação de documentos com vários rótulos no conjunto de dados LitCovid. Descobrimos que os modelos de linguagem pré-treinados superam outros modelos em regimes de dados baixos e altos, atingindo uma pontuação F1 máxima de cerca de 86%. Observamos que mesmo os modelos de melhor desempenho ainda lutam com a correlação de rótulos, distração do texto introdutório e generalização do CORD-19. Tanto os dados quanto o código estão disponíveis no GitHub.', 'ja': '世界的なパンデミックにより、幅広い分野の研究者が効果的に消費するために、関連する科学文献を迅速かつ正確に検索することがこれまで以上に重要になりました。LitCovidデータセット上のいくつかのマルチラベルドキュメント分類モデルの分析を提供します。事前にトレーニングを受けた言語モデルは、低データと高データの両方で他のモデルを上回り、最大F 1スコア約86 ％を達成していることがわかります。私たちは、最もパフォーマンスの高いモデルでさえも、ラベルの相関性、導入テキストからの気晴らし、およびCORD -19の一般化に苦労していることに注目します。データとコードの両方がGitHubで利用できます。', 'zh': '全球大行使疾检相关科学文献以资博域之人,消息重于曩时。 供 LitCovid 数集上多文档分类模型析。 臣等观之,先训语形,下数高数,皆优于他形,以成86%F1之分。 虽性能至模,犹标相关性、从介绍性文本、CORD-19 泛化中分心。 数代码皆得之于GitHub。', 'hi': 'वैश्विक महामारी ने क्षेत्रों की एक विस्तृत श्रृंखला में शोधकर्ताओं द्वारा प्रभावी खपत के लिए प्रासंगिक वैज्ञानिक साहित्य को जल्दी और सटीक रूप से पुनः प्राप्त करने के लिए पहले से कहीं अधिक महत्वपूर्ण बना दिया है। हम LitCovid डेटासेट पर कई बहु-लेबल दस्तावेज़ वर्गीकरण मॉडल का विश्लेषण प्रदान करते हैं। हम पाते हैं कि पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल कम और उच्च डेटा शासन दोनों में अन्य मॉडलों से आगे निकलते हैं, लगभग 86% का अधिकतम एफ 1 स्कोर प्राप्त करते हैं। हम ध्यान दें कि यहां तक कि उच्चतम प्रदर्शन करने वाले मॉडल अभी भी लेबल सहसंबंध, परिचयात्मक पाठ और कॉर्ड -19 सामान्यीकरण से व्याकुलता के साथ संघर्ष करते हैं। डेटा और कोड दोनों GitHub पर उपलब्ध हैं।', 'ru': 'Глобальная пандемия сделала как никогда важным быстрое и точное извлечение соответствующей научной литературы для эффективного использования исследователями в широком диапазоне областей. Мы предоставляем анализ нескольких моделей классификации документов с несколькими метками на наборе данных LitCovid. Мы обнаружили, что предварительно обученные языковые модели превосходят другие модели в режимах низких и высоких данных, достигая максимального балла F1 около 86%. Мы отмечаем, что даже самые высокоэффективные модели все еще борются с корреляцией меток, отвлечением от вводного текста и обобщением CORD-19. Данные и код доступны на GitHub.', 'ga': 'Mar gheall ar an bpaindéim dhomhanda tá sé níos tábhachtaí ná riamh litríocht eolaíoch ábhartha a fháil ar ais go tapa agus go beacht lena caitheamh go héifeachtach ag taighdeoirí i raon leathan réimsí. Cuirimid anailís ar roinnt samhlacha aicmithe doiciméad illipéad ar fáil ar thacar sonraí LitCovid. Faighimid amach go sáraíonn samhlacha teanga réamhoilte samhlacha eile i réimis sonraí íseal agus ard, ag baint amach uasscór F1 timpeall 86%. Tugaimid faoi deara go bhfuil fiú na samhlacha is airde feidhmíochta fós ag streachailt le comhghaolú lipéid, seachaint ó théacs tosaigh agus ginearálú CORD-19. Tá sonraí agus cód ar fáil ar GitHub.', 'ka': 'გლობალური ონდემია უფრო მნიშვნელოვანია, ვიდრე როდესაც ყოველთვის სწრაფად და მართლად მიიღება მნიშვნელოვანი მეცნიერო ლიტებერტია ეფექტიური გამოყენება სწორე ჩვენ LitCovid მონაცემების კლასიფიკაციის მრავალური დოკუმენტის კლასიფიკაციის მოდელების ანალიზაციას მივიღეთ. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ წინ განაკეთებული ენის მოდელები უფრო მეტი მოდელები გავაკეთებენ ჩვენი დამატებული და მეტი მონაცემების რეზიმებში, რომელიც მაქსიმალური F1 მოდელების ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ კიდევ ყველაზე უფრო დიდი მოდელეები, რომელიც აღმოჩნდება მართლის კორელაციას, გადაწყვეტილი ტექსტიდან და CORD-19 გენერალაციაზე. ორივე მონაცემები და კოდი GitHub-ში ხელსაწყობიან.', 'el': 'Η παγκόσμια πανδημία έχει καταστήσει πιο σημαντική από ποτέ την γρήγορη και ακριβή ανάκτηση της σχετικής επιστημονικής βιβλιογραφίας για αποτελεσματική κατανάλωση από τους ερευνητές σε ένα ευρύ φάσμα τομέων. Παρέχουμε ανάλυση πολλών μοντέλων ταξινόμησης εγγράφων πολλαπλών ετικετών στο σύνολο δεδομένων LitCovid. Διαπιστώνουμε ότι τα προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα ξεπερνούν τα άλλα μοντέλα τόσο σε χαμηλά όσο και σε υψηλά συστήματα δεδομένων, επιτυγχάνοντας μέγιστη βαθμολογία F1 περίπου 86%. Σημειώνουμε ότι ακόμα και τα μοντέλα υψηλότερης απόδοσης εξακολουθούν να αγωνίζονται με συσχέτιση ετικετών, αντιπερισπασμό από εισαγωγικό κείμενο και γενικοποίηση CORD-19. Τόσο τα δεδομένα όσο και ο κώδικας είναι διαθέσιμα στο GitHub.', 'hu': 'A globális világjárvány minden eddiginél fontosabbá tette, hogy gyorsan és pontosan visszakeressük a releváns tudományos szakirodalmat a kutatók számos területen hatékony fogyasztása érdekében. A LitCovid adatkészleten számos többcímkés dokumentum osztályozási modellt elemzünk. Úgy találjuk, hogy az előre képzett nyelvi modellek mind alacsony, mind magas adatszintekben felülmúlják a többi modellt, így a maximális F1 pontszám körülbelül 86%. Megjegyezzük, hogy még a legmagasabb teljesítményű modellek is küzdenek a címke korrelációval, a bevezető szövegtől való eltereléssel és a CORD-19 általánosítással. Mind az adatok, mind a kód elérhető a GitHub-on.', 'it': "La pandemia globale ha reso più importante che mai recuperare rapidamente e accuratamente la letteratura scientifica pertinente per un consumo efficace da parte dei ricercatori in una vasta gamma di campi. Forniamo un'analisi di diversi modelli di classificazione dei documenti multi-etichetta sul dataset LitCovid. Troviamo che i modelli linguistici pre-addestrati superano gli altri modelli in regimi di dati sia bassi che alti, raggiungendo un punteggio massimo F1 di circa l'86%. Notiamo che anche i modelli più performanti lottano ancora con la correlazione delle etichette, la distrazione dal testo introduttivo e la generalizzazione CORD-19. Sia i dati che il codice sono disponibili su GitHub.", 'kk': 'Жалпы пандемиясы, зерттеушілер көптеген өрістерде әсер етілген ғылыми әдебиетті жетілдіру және дұрыс түрлі зерттеушілер үшін әсер ететін әдебиетті қабылдауға арналған. LitCovid деректер жинағында бірнеше көп жарлық құжатты классификациялау үлгілерін анализ береміз. Біз алдында оқылған тіл үлгілері көп, жоғары деректер режимінде басқа үлгілерді өзгертеді. F1 деңгейіндегі максималды 86% деңгейіне жеткізеді. Біз ең жоғары орындалатын үлгілер әлі жарлық коррелациясы, ендіру мәтіннен және CORD-19 жалпы түрлендіру үшін күреседі деп ойлаймыз. GitHub- де деректер мен код екеуі бар.', 'lt': 'Pasaulinė pandemija tapo svarbiau nei kada nors anksčiau greitai ir tiksliai surinkti atitinkamą mokslinę literatūrą veiksmingam mokslininkų vartojimui įvairiose srityse. Pateikiame kelių daugiametių dokumentų klasifikavimo modelių analizę LitCovid duomenų rinkinyje. Nustatėme, kad iš anksto parengti kalbų modeliai yra didesni už kitus modelius mažo ir aukšto lygio duomenų režimuose, o didžiausias F1 rodiklis siekia apie 86 %. Mes pastebime, kad net geriausiai veikiantys modeliai vis dar kovoja su etiketės koreliacija, nukreipimu dėmesį nuo įžanginio teksto ir CORD-19 generalizacijos. Duomenys ir kodas pateikiami GitHub adresu.', 'mk': 'Глобалната пандемија го направи поважно отколку некогаш брзо и прецизно да се добие релевантна научна литература за ефикасна потрошувачка од страна на истражувачите во широк опсег на области. Ние обезбедуваме анализа на неколку мултиетички модели на класификација на документи на датотеката LitCovid. Најдовме дека предобучените јазички модели ги надминуваат другите модели во режимите со ниски и високи податоци, достигнувајќи максимална оценка на F1 од околу 86 отсто. Забележуваме дека дури и највисоките модели сé уште се борат со корелација на етикетите, одвлекување на вниманието од воведувачкиот текст и генерализација на CORD-19. Двајцата податоци и код се достапни на Гитхаб.', 'ml': 'ഭൂമിയിലെ പാന്\u200dഡെമിക്ക് അതിനെ വേഗം പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. വിശേഷശാസ്ത്രീയ സാഹിത്യത്തെക്കാള്\u200d കൃത്യമായി ശാസ്ത് ലിറ്റ്കോവിഡ് ഡാറ്റാസറ്റാസെറ്റില്\u200d പല്ലിറ്റിലേറ്റ് രേഖകളുടെ ക്ലാസ്ഫിക്കല്\u200d മോഡലുകളുടെ ഒരു അന്വ മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d കുറഞ്ഞും ഉയര്\u200dന്ന വിവരങ്ങളുടെ വിധികളിലും മറ്റു മോഡലുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് നമുക്ക് കണ അത്യുന്നതമായ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d പോലും ലേബറ്റിന്റെ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന, തുടങ്ങുന്ന വാചകത്തില്\u200d നിന് ഗിറ്റ്ഹുബില്\u200d വിവരങ്ങളും കോഡും ലഭ്യമാകുന്നു.', 'mt': 'Il-pandemija globali għamlet aktar importanti minn qatt qabel li tinkiseb b’mod rapidu u preċiż il-letteratura xjentifika rilevanti għall-konsum effettiv mir-riċerkaturi f’firxa wiesgħa ta’ oqsma. We provide an analysis of several multi-label document classification models on the LitCovid dataset.  Aħna nsibu li mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel jaqbżu mudelli oħra kemm f’reġimi ta’ dejta baxxi kif ukoll f’reġimi ta’ dejta għoljin, u jilħqu punteġġ massimu ta’ F1 ta’ madwar 86 %. Ninnutaw li anki l-mudelli bl-ogħla prestazzjoni għadhom qed ibatu bil-korrelazzjoni tat-tikketta, id-distrazzjoni mit-test introduttorju u l-ġeneralizzazzjoni CORD-19. Kemm id-dejta kif ukoll il-kodiċi huma disponibbli fuq GitHub.', 'mn': 'Дэлхийн пандемик нь олон салбарт судлаачид үр дүнтэй хэрэглээний тулд хамааралтай шинжлэх ухааны уран зохиолуудыг хурдан, шууд авах нь илүү чухал болгосон. Бид LitCovid өгөгдлийн санд олон хэлбэрийн баримт хуваалцах загварын шинжилгээг өгдөг. Бид сургалтын өмнө сургалтын хэл загварууд өгөгдлийн төлөө бага болон өндөр хэмжээнд бусад загваруудыг ашиглаж байгааг олж мэднэ. F1-ийн хамгийн их хэмжээний 86%-тай хүртэл байна. Бид бүр хамгийн өндөр үйлдвэрлэлийн загварууд хүртэл загварын холбоотой холбоотой, оролцох текст болон CORD-19 ерөнхийлөгчийн холбоотой тулалдаг. GitHub-д өгөгдлийн болон код хоёуланг ашиглаж байна.', 'ms': 'Pandemi global telah membuat ia lebih penting daripada sebelumnya untuk cepat dan tepat mendapatkan sastra saintifik yang relevan untuk penggunaan efektif oleh penyelidik dalam julat luas bidang. Kami menyediakan analisis beberapa model klasifikasi dokumen multi-label pada set data LitCovid. Kami mendapati bahawa model bahasa yang dilatih-dilatih melebihi model lain dalam rezim data rendah dan tinggi, mencapai skor F1 maksimum sekitar 86%. Kami memperhatikan bahawa walaupun model yang paling berpengaruh masih berjuang dengan korelasi label, pengalihan perhatian dari teks perkenalan dan pengenalisan CORD-19. Kedua-dua data dan kod tersedia pada GitHub.', 'no': 'Den globale pandemien har gjort det meir viktig enn noen gong å snart og nøyaktig henta relevant vitenskapelige literatur for effektivt bruk av forskere i mange felter. Vi gjev ein analyse av fleire klassifikasjonsmodular for fleire merkelapper på LitCovid- datasettet. Vi finn at først trengte språk-modeller utfører andre modeller i både låg og høg dataregimer, og fører til høgste F1-poeng rundt 86%. Vi merker på at sjølv dei høgste utføringsmodulane støttar fortsatt med merkelapp korrelasjon, distraksjon frå innføringstekst og CORD-19 generellisering. Både data og kode er tilgjengeleg på GitHub.', 'pl': 'Światowa pandemia sprawiła, że ważniejsze niż kiedykolwiek jest szybkie i dokładne pozyskanie odpowiedniej literatury naukowej do skutecznego spożycia przez naukowców w szerokim zakresie dziedzin. Przeprowadzamy analizę kilku wieloznakowych modeli klasyfikacji dokumentów na zbiorze danych LitCovid. Stwierdziliśmy, że wstępnie przeszkolone modele językowe przewyższają inne modele zarówno w reżimech niskich, jak i wysokich danych, osiągając maksymalny wynik F1 około 86%. Zauważamy, że nawet najwyżej wydajne modele wciąż borykają się z korelacją etykiet, odwróceniem uwagi od tekstu wprowadzającego i uogólnieniem CORD-19. Zarówno dane, jak i kod są dostępne na GitHub.', 'ro': 'pandemia globală a făcut mai importantă ca niciodată recuperarea rapidă și precisă a literaturii științifice relevante pentru consumul eficient de către cercetători într-o gamă largă de domenii. Oferim o analiză a mai multor modele de clasificare a documentelor cu etichete multiple pe setul de date LitCovid. Considerăm că modelele lingvistice pre-instruite depășesc performanțele altor modele atât în regimurile de date scăzute, cât și în cele ridicate, obținând un scor F1 maxim de aproximativ 86%. Observăm că chiar și cele mai performante modele se luptă cu corelația etichetelor, distragerea atenției de la textul introductiv și generalizarea CORD-19. Atât datele, cât și codul sunt disponibile pe GitHub.', 'sr': 'Globalna pandemija je učinila važnijim nego ikad da brzo i precizno uzme relevantnu naučnu literaturu za efikasnu potrošnju istraživačima u širokom nizu polja. Mi pružamo analizu nekoliko višeetičnih modela klasifikacije dokumenta na setu podataka LitCovida. Nalazimo da predobučeni jezički modeli iznose druge modele u nizim i visokim podacima, ostvarivši maksimalni rezultat F1 od oko 86%. Primećujemo da se čak i najveći izvršni modeli i dalje bore sa korelacijom etiketa, distrakcijom od uvodnog teksta i generalizacije CORD-19. Podaci i kod su dostupni na GitHubu.', 'si': 'ජාතික විශ්වාසික පැන්ඩීමික් ඒක කවදාවත් වේගයෙන් වඩා වැදගත් කරලා තියෙන්නේ විශ්වාසික විද්\u200dයාත්මක සාධාරණා අපි LitCoviඩ් දත්ත සැටේ විශ්ලේෂණයක් ගොඩක් ලේබල් විශ්ලේෂණය කරනවා. අපිට හොයාගන්න පුරුද්ධිය භාෂා මෝඩේල් අනිත් මෝඩේල් වලින් අඩුවෙන් අඩුවෙන් අඩුවෙන් අඩුවෙන් දත්ත ප්\u200dරතිකාර අපි දැනගන්නවා වැඩි උන්ම ප්\u200dරමාණයක් තාමත් ලේබුල් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා. දත්ත සහ කෝඩ් දෙන්නම් GitHub වල ලැබෙනවා.', 'sv': 'Den globala pandemin har gjort det viktigare än någonsin att snabbt och korrekt hämta relevant vetenskaplig litteratur för effektiv konsumtion av forskare inom en rad olika områden. Vi tillhandahåller en analys av flera flermärkningsmodeller för dokumentklassificering på LitCovid datauppsättningen. Vi finner att färdigutbildade språkmodeller överträffar andra modeller i både låga och höga dataregimer och uppnår en maximal F1-poäng på cirka 86%. Vi noterar att även de mest presterande modellerna fortfarande kämpar med etikettkorrelation, distraktion från introduktionstext och CORD-19 generalisering. Både data och kod finns tillgängliga på GitHub.', 'ta': 'பொதுவான துன்பத்தை எப்போதும் விரைவாக மற்றும் சரியாக தேவைப்படும் அறிவியல் எழுத்தாக்கத்தை விட முக்கியமாக செய்துள்ளார்கள். லிட்கேவிட் தகவல் அமைப்பில் பல்லைட் ஆவண வகைப்பாட்டு மாதிரிகளின் ஆய்வு வழங்குகிறது. We find that pre-trained language models outperform other models in both low and high data regimes, achieving a maximum F1 score of around 86%.  அதிக செயல்படுத்தும் மாதிரிகளுக்கு கூட இன்னும் விளக்கச்சீட்டு இணைப்பு, துவக்கும் உரையிலிருந்து துருப்புதல் மற்றும GitHub க்கு இரு தரவும் குறியீடும் கிடைக்கும்.', 'ur': 'جہاں سے زیادہ مشکل ہے کہ اسے سریع اور دقیق سمجھانے کے لئے صاحب علمی ادبیات اثرات کے مطابق مصرف کے لئے پھیلانے والوں کے ذریعہ سے بہت اثر بنایا ہے۔ ہم نے LitCovid ڈاٹ سٹ پر چند متعدد لابل ڈیسمنٹ کلیسٹ موڈل کا تحلیل پیش کیا ہے. ہم دیکھتے ہیں کہ پہلے تدریس کی زبان موڈلیاں کم اور بلند ڈیٹا رسمیموں میں دوسرے موڈلیاں کام لیتے ہیں، جو حد سے 86% کی حد سے زیادہ F1 اسکو پہنچ رہے ہیں. ہم نے یاد رکھا ہے کہ حتی سب سے زیادہ عملہ نمونڈے بھی لیبل کی تعلقات سے جہاد کررہے ہیں، معلوم پیغام سے اور CORD-19 کی عمومی تعلقات سے پریشان کررہے ہیں. دونوں ڈیٹا اور کوڈ GitHub پر موجود ہیں.', 'so': 'Cudurada caalamiga ayaa ka dhigay wax ka muhiim ah tan iyo weligeed oo dhaqso ah oo si saxda ah u heli karta warqada cilmiga la xiriira si ay u isticmaalaan waxyaabaha faa’iidada ah ee baaritaanka beeraha kala duduwan. We provide an analysis of several multi-label document classification models on the LitCovid dataset.  Waxaynu heli karnaa noocyo kale oo afka hore lagu tababaray oo ay ka samaystaan nidaamka hoose iyo dhaadheer ee macluumaadka, waxayna gaadhaan qiyaastii F1 oo ugu badnaan qiyaastii 86 boqolkiiba. Xataa noocyada ugu sarreeya ayaa weli la dagaallami karaa isku xiriir, iskaga leexin karo text-horumarinta iyo CORD-19. GitHub waxaad ka heleysaa macluumaad iyo cod.', 'uz': "Dunyo pandemik bu juda tez va juda ham juda muhim va ma'lum ilmiy littatlarni tasavvur qilish uchun juda ham juda muhim va ko'p qanchalik sohalarda o'qituvchilar tashkilotga ishlab chiqaradi. Biz LitCovid maʼlumotlar sahifadagi bir necha ko'plab hujjatning classification modellarini aniqlashni yaratadi. Biz o'rganishdan oldin tilning modellari boshqa modellarni kamaytirish va eng yuqori maʼlumot tizimlarida bajarishini topdik, va maksimal F1 darajaga 86%. Ko'rib chiqqan eng eng yuqori bajarish modellari yordamida yorliq bog'liq, taʼminlovchi matn va CORD-19 generalisi bilan ajratishda harakat qilamiz. GitHub bilan ikkita maʼlumot va kodi mavjud.", 'vi': 'Đại dịch to àn cầu đã làm cho việc này trở nên quan trọng hơn bao giờ hết là phải nhanh chóng và chính xác thu hồi những tác phẩm khoa học liên quan tới tiêu thụ hiệu quả của các nhà nghiên cứu trong nhiều lĩnh vực. Chúng tôi cung cấp một phân tích của nhiều mô hình tổ chức phân tích tài liệu đa nhãn trên bộ dữ liệu Litchfield. Chúng tôi thấy các mô hình ngôn ngữ được đào tạo vượt trội các mô hình khác trong cả chế độ dữ liệu thấp và cao, đạt được một số F1 tối đa khoảng 86. Chúng tôi lưu ý rằng ngay cả những mô hình có trình diễn cao nhất vẫn còn vật lộn với mối tương quan nhãn, sự phân tâm từ bản giới thiệu và tổng hợp cảu C-19. Cả dữ liệu và mã đều có trên GitHub.', 'bg': 'Глобалната пандемия направи по-важно от всякога бързо и точно извличане на съответната научна литература за ефективна консумация от изследователи в широк спектър от области. Предоставяме анализ на няколко модела за класификация на документи с множество етикети върху набора от данни. Откриваме, че предварително обучените езикови модели надминават другите модели както при режими с ниски, така и при високи данни, като постигат максимален резултат от около 86%. Отбелязваме, че дори и най-ефективните модели все още се борят с корелацията на етикетите, разсейването от уводния текст и обобщаването на Корд-19. Както данните, така и кодът са налични в Гитхъб.', 'da': 'Den globale pandemi har gjort det vigtigere end nogensinde før at hente relevant videnskabelig litteratur hurtigt og præcist til effektivt forbrug af forskere på en lang række områder. Vi leverer en analyse af flere multi-label dokumentklassifikationsmodeller på LitCovid datasættet. Vi finder ud af, at prætrænede sprogmodeller overgår andre modeller i både lav- og høj dataregimer og opnår en maksimal F1 score på omkring 86%. Vi bemærker, at selv de højest ydende modeller stadig kæmper med etiket korrelation, distraktion fra introduktionstekst og CORD-19 generalisering. Både data og kode er tilgængelige på GitHub.', 'nl': 'De wereldwijde pandemie heeft het belangrijker dan ooit gemaakt om snel en nauwkeurig relevante wetenschappelijke literatuur op te halen voor effectieve consumptie door onderzoekers op een breed scala van gebieden. We bieden een analyse van verschillende multi-label documentclassificatiemodellen op de LitCovid dataset. We vinden dat voorgetrainde taalmodellen beter presteren dan andere modellen in zowel lage als hoge data regimes, waardoor een maximale F1 score van ongeveer 86%. We merken op dat zelfs de best presterende modellen nog steeds worstelen met labelcorrelatie, afleiding van inleidende tekst en CORD-19 generalisatie. Zowel data als code zijn beschikbaar op GitHub.', 'hr': 'Globalna pandemija učinila je važnijim od ikada brže i preciznije dobiti relevantnu znanstvenu literaturu za učinkovitu potrošnju istraživačima u širokom nizu polja. Mi pružamo analizu nekoliko višeoznačenih modela klasifikacije dokumenta na setu podataka LitCovida. Nalazimo da predobučeni jezički modeli iznosi druge modele u nizim i visokim podacima, postižeći maksimalni rezultat F1 od oko 86%. Primjećujemo da se čak i najviši izvršni modeli još uvijek bore s korelacijom etiketa, odvratnom odvlačenjem unutarnjeg teksta i generalizacijom CORD-19. Podaci i kod su dostupni na GitHub-u.', 'de': 'Die globale Pandemie hat es wichtiger denn je gemacht, relevante wissenschaftliche Literatur schnell und genau für den effektiven Konsum durch Forscher in den verschiedensten Bereichen zu finden. Wir bieten eine Analyse mehrerer Multi-Label Dokumentenklassifikationsmodelle auf dem LitCovid Datensatz. Wir stellen fest, dass vortrainierte Sprachmodelle andere Modelle sowohl in niedrigen als auch hohen Datenregimen übertreffen und eine maximale F1-Punktzahl von rund 86%. Wir stellen fest, dass selbst die leistungsstärksten Modelle immer noch mit Etikettenkorrelation, Ablenkung von einführendem Text und CORD-19-Verallgemeinerung zu kämpfen haben. Sowohl Daten als auch Code sind auf GitHub verfügbar.', 'id': 'Pandemi global telah membuat lebih penting dari sebelumnya untuk cepat dan akurat mendapatkan sastra ilmiah relevan untuk konsumsi efektif oleh peneliti di berbagai bidang. Kami menyediakan analisis beberapa model klasifikasi dokumen multi-label pada set data LitCovid. We find that pre-trained language models outperform other models in both low and high data regimes, achieving a maximum F1 score of around 86%.  Kami memperhatikan bahwa bahkan model yang paling berpengaruh masih berjuang dengan korelasi label, pengalihan perhatian dari teks penemuan dan generalisasi CORD-19. Kedua data dan kode tersedia di GitHub.', 'ko': '전 세계의 대유행으로 인해 광범위한 분야의 연구자들이 효과적으로 사용할 수 있도록 관련 과학 문헌을 신속하고 정확하게 검색하는 것이 그 어느 때보다 중요해졌다.LitCovid 데이터 세트의 여러 태그 문서 분류 모델을 분석했습니다.우리는 사전 훈련을 받은 언어 모델이 낮은 데이터 구역과 높은 데이터 구역에서 다른 모델보다 우수하다는 것을 발견했고 F1의 최고 점수는 약 86% 였다.우리는 가장 잘 표현된 모델이라도 라벨의 관련성, 소개성 텍스트와CORD-19 범화에서 분리된 문제를 해결하기 어렵다는 것을 알아차렸다.데이터와 코드는 GitHub에서 사용할 수 있습니다.', 'fa': 'پاندمیک جهانی آن را به سرعت و دقیقا برای مصرف موثری از طریق تحقیقات کنندگان در مجموعه\u200cهای کشور مهمتر و مهمتر ساخته است. ما یک تحلیل از چند مدل\u200cهای مختصات سند چندین برچسب را در مجموعه داده\u200cهای LitCovid پیشنهاد می\u200cکنیم. ما فهمیدیم که مدل های پیش آموزش زبانی بیشتر از مدل های دیگر در حالت های اطلاعات پایین و بالا انجام می دهند، تا حدود 86 درصد بیشترین امتیاز F1 را رسید. ما یاد می\u200cگیریم که حتی بالاترین مدل\u200cهای اجرایی هنوز با ارتباط نقاشی، پرتاب از متن داخلی و CORD-19 ژنرال می\u200cجنگیم. هر دو داده و کد در GitHub موجود هستند.', 'sw': 'Ugonjwa wa kimataifa umeifanya kuwa muhimu zaidi ya muda mfupi na kupata fasihi inayohusiana na sayansi kwa ajili ya matumizi ya ufanisi na watafiti katika maeneo mengi. We provide an analysis of several multi-label document classification models on the LitCovid dataset.  Tumegundua kwamba mifano ya lugha zilizofunzwa kabla hufanya mifano mengine katika utawala wa data duni na juu, kwa kufikia score za F1 takriban asilimia 86. Tunagundua kuwa hata mifano bora ya kufanya kazi bado inapigana na mahusiano yanayohusiana na mitandao ya kiungano, kutofautishwa na ujumbe wa ujumbe wa ujumbe na Ujenalishaji wa CORD-19. Takwimu na kodi zote zinapatikana kwenye GitHub.', 'tr': "Dünýäçe pandemiýa çalt we dogry bilim edebiýatyny araştyranlar tarapyndan täsirli tüketmäge täsirli tüketmäge has möhüm etdi. LitCovid veri setirinde birnäçe çoklu etiketli sened klasifikasyonat nusgalaryny barlaýarys. Öňki bilim taýýarlanan dil nusgalarynyň hem düşük hem ýokary data reýjiminde başga nusgalary çykýar. F1 düzümleriniň azalyk noktasyny 86%-den artýar. Hatta en yüksek eser modelleri etiket correlasyonu, girişin metinden ve CORD-19 generalizasyyla mücadele ediyoruz. GitHub'da hem maglumat hem köd bar.", 'af': "Die globale pandemie het dit meer belangrik gemaak as ooit om vinniger en presies relevante wetenskaplike literatuur te kry vir effektief verbruik deur ondersoekers in 'n groot reek velde. Ons verskaf 'n analiseer van veelvuldige multi- label dokumentklassifikasie modele op die LitCovid datastel. Ons vind dat vooraf-opgelei taal modele ander modele uitvoer in beide lae en hoë data reëmmisse, tot 'n maksimum F1 telling van omtrent 86%. Ons nota dat selfs die hoogste uitvoerde modele steeds struikel met etiket korrelasie, afdrukking van inligting teks en CORD-19 generalisering. Beide data en kode is beskikbaar op GitHub.", 'hy': 'The global pandemic has made it more important than ever to quickly and accurately retrieve relevant scientific literature for effective consumption by researchers in a wide range of fields.  Մենք կատարում ենք մի քանի բազմապիտակ փաստաթղթերի դասակարգման մոդելների վերլուծություն Լիթկովիդ տվյալների համակարգում: Մենք հայտնաբերեցինք, որ նախապատրաստված լեզվի մոդելները գերազանցում են այլ մոդելներին ցածր և բարձր տվյալների ռեժիմներում, որոնք հասնում են մոտ 86 տոկոսի F1-ի մաքսավոր գնահատականը: Մենք նկատում ենք, որ նույնիսկ ամենաբարձր արդյունավետ մոդելները դեռևս պայքարում են պիտակների հաղորդակցման հետ, ներկայացնող տեքստի շեղման և CORD-19 ընդհանուր ընդհանուրության հետ: Երկու տվյալները և կոդը հասանելի են ԳիթՀուբի վրա:', 'sq': 'Pandemia globale e ka bërë më të rëndësishme se kurrë të marrësh shpejt dhe saktësisht letërsinë shkencore të rëndësishme për konsum efektiv nga kërkuesit në një gamë të gjerë fushësh. Ne japim një analizë të disa modeleve të klasifikimit të dokumenteve me shumë etiketa në grupin e të dhënave LitCovid. Ne zbulojmë se modelet e gjuhës së stërvitur paraprak ekzistojnë modele të tjera në regjimet e të dhënave të ulëta dhe të larta, duke arritur një rezultat maksimal F1 prej rreth 86%. Ne vëmë në dukje se edhe modelet me performancë më të larta ende luftojnë me korrelacionin e etiketave, distraktimin nga teksti paraprak dhe gjeneralizimin CORD-19. Të dhënat dhe kodi janë në dispozicion në GitHub.', 'am': 'ዓለምአቀፍ ፍርሃት ከዘወትር ይልቅ ፈጥኖ እና በተለያዩ እርሻ ተማሪዎችን ለመጠቀም የሚያስፈልገውን የሳይንዊ ዝርዝርት ማግኘት አግኝቷል፡፡ በብዙ አካላት የሰነድ ክፍል ማተሚያ እናደርጋለን፡፡ ከዚህ በፊት ተማሪ የቋንቋ ምሳሌዎች ከታናሽ እና ከፍተኛ የዳታ ሥርዓቶች ውስጥ ሌሎችን ምሳሌዎች ሲያሳድሩ እና በ86 በመቶው የF1 ደረጃ ቁጥር እንዲደርስ እናገኛለን፡፡ We note that even the highest performing models still struggle with label correlation, distraction from introductory text and CORD-19 generalization.  ዳታ እና ኮድ በGitHub ላይ ይገኛሉ።', 'bn': 'বিশ্বব্যাপী প্যান্ডেমিকে দ্রুত গুরুত্বপূর্ণ করেছে এবং সঠিকভাবে বৈজ্ঞানিক সাহিত্য প্রদান করা হয়েছে বিশ্বব্যাপী গবেষকদের ক আমরা লিটকভিড ডাটাসেটে বেশ কয়েকটি মাল্টিলেট নথিপত্রের বিশ্লেষণ প্রদান করি। আমরা প্রথম প্রশিক্ষিত ভাষার মডেলটি নিম্ন এবং উচ্চ তথ্য শাসকদের মধ্যে অন্যান্য মডেলের চেয়ে বেশী চিত্র পাওয়া যাচ্ছে, যা ৮৬ শতাং আমরা লক্ষ্য করেছি যে এমনকি সর্বোচ্চ প্রদর্শনীর মডেল লেবেলের সম্পর্ক, প্রথম পাঠানো টেক্সট এবং কোর্ডি-১৯ জেনারেলিজেশনের গিটহাবে তথ্য এবং কোড উভয়ই পাওয়া যাচ্ছে।', 'az': 'Küresel pandemik, araştırmacıların çoxlu alanlarda münasibətli bir türlü istifadə məqsədilə müvəffəqi bilimsel edebiyatı almaq üçün daha vacib etdi. LitCovid veri quruluğunda çoxlu etiketli məlumat klasifikasyonu modellərinin analizi təyin edirik. Əvvəlcə təhsil edilmiş dil modelləri həm düşük həm də yüksək məlumat rejimlərində başqa modellərdən üstün olduğunu görürük. F1 müəyyən sayı 86%-dən artır. Biz hətta ən yüksək göstərici modellər etiket bağlantısı ilə mübahisə edirlər, daxil olan metin və CORD-19 generalizasiyasından fərqləndirilir. GitHub üçün hər iki məlumat və kodu mövcuddur.', 'bs': 'Globalna pandemija je učinila važnijim od ikada da brže i precizno uzme relevantnu naučnu literaturu za učinkovitu potrošnju istraživačima u širokom nizu polja. Mi pružamo analizu nekoliko višeetičkih modela klasifikacije dokumenta na setu podataka LitCovida. Nalazimo da predobučeni jezički modeli iznose druge modele i u nizim i visokim podacima, ostvarujući maksimalni rezultat F1 od oko 86%. Primećujemo da se čak i najveći izvršni modeli još uvijek bore sa korelacijom etikete, distrakcijom od uvodnog teksta i generalizacije CORD-19. Podaci i kod su dostupni na GitHubu.', 'ca': "La pandèmia mundial ha fet més important que mai recuperar ràpidament i exactament la literatura científica pertinentper al consum efectiu pels investigadors d'una gran varietat de camps. Oferem una an àlisi de diversos models de classificació de documentos multietiquetats al conjunt de dades de LitCovid. Trobem que els models de llenguatge pré-entrenats superen altres models en règims baixos i alts, aconseguint una puntuació F1 máxima d'uns 86%. We note that even the highest performing models still struggle with label correlation, distraction from introductory text and CORD-19 generalization.  Both data and code are available on GitHub.", 'cs': 'Globální pandemie udělala důležitější než kdy jindy rychlé a přesné získání relevantní vědecké literatury pro efektivní spotřebu výzkumnými pracovníky v široké škále oborů. Poskytujeme analýzu několika multi-label klasifikačních modelů dokumentů na datové sadě LitCovid. Zjistili jsme, že předcvičené jazykové modely překonávají ostatní modely v nízkých i vysokých datových režimech a dosahují maximálního F1 skóre okolo 86%. Všimneme si, že i ty nejvýkonnější modely stále potýkají s korelací etiket, rozptýlením od úvodního textu a zobecněním CORD-19. Data i kód jsou k dispozici na GitHubu.', 'et': 'Ülemaailmne pandeemia on muutnud olulisemaks kui kunagi varem asjakohase teaduskirjanduse kiire ja täpse kättesaamise, et teadlased saaksid tõhusalt tarbida paljudes valdkondades. Analüüsime mitmeid mitme märgisega dokumentide klassifitseerimise mudeleid LitCovid andmekogumil. Leiame, et eelõpetatud keelemudelid ületavad teisi mudeleid nii madala kui ka kõrge andmerežiimi puhul, saavutades maksimaalse F1 skoori ligikaudu 86%. Märgime, et isegi kõrgeima jõudlusega mudelitel on endiselt probleeme sildi korrelatsiooni, sissejuhatava teksti kõrvalejuhtimise ja CORD-19 üldistamisega. Nii andmed kui ka kood on saadaval GitHub.', 'fi': 'Maailmanlaajuinen pandemia on tehnyt siitä tärkeämmän kuin koskaan, että nopeasti ja tarkasti haetaan relevanttia tieteellistä kirjallisuutta tutkijoiden tehokasta kulutusta varten monilla eri aloilla. Analysoimme LitCovid-aineistossa useita monimerkkisiä dokumenttieluokitusmalleja. Havaitsemme, että esikoulutetut kielimallit ovat parempia kuin muut mallit sekä matalassa että korkeassa datassa, saavuttaen F1-pisteen noin 86%. Huomaamme, että jopa kaikkein suorituskykyisimmät mallit kamppailevat edelleen etikettikorrelaation, johdantokappaleen häiritsemisen ja CORD-19-yleistyksen kanssa. Sekä data että koodi ovat saatavilla GitHubissa.', 'jv': 'Panddemik luwih akeh pasang-pasang yuwih akeh luwih apik kayané ngulinakaé sakjané sakjane mepe nguasakno sing luwih apik dhéwé, sing ngomong nik nggawe nguasakno We nyimpen a dialog box Awak dhéwé luwih-luwih ngerasai model sing wis dianggap banjur model sing gawe nguasai nggawe dadi sing wis ana sakjane, iso nggawe barang dumadhi F1 sing bisa dianggap uwong-uwong. Awak dhéwé éntuk ngono akeh sing luwih akeh model sing bisa nguasai mgal karo label koroalasi, alam-alam seneng ngregani soko urip nggambar text ngon corD-19 genealizasi. Berita lan kode sampeyan ing GIthub', 'he': 'הפנדמיה הגלובלית עשתה את זה חשוב יותר מאי פעם להשיג מהר ודויק ספרות מדעית רלוונטית לצרכה יעילה על ידי חוקרים בטווח רחב של שדות. אנחנו מספקים ניתוח של מספר דוגמנים מסמכים מסווגים רבים על קבוצת מידע LitCovid. אנו מוצאים שדוגמני שפה מאומנים מראש יוצאים מעל דוגמנים אחרים במשלגי נתונים נמוכים וגבוהים, להשיג נקודת F1 מקסימלית של בערך 86%. אנחנו שמים לב שאפילו הדוגמנים הכי מופעים עדיין מתאבקים עם תקשורת תווית, הסחת דעת מהטקסט הכניסה והכלל CORD-19. שני המידע וקוד זמינים על GitHub.', 'sk': 'Zaradi globalne pandemije je bilo bolj pomembno hitro in natančno pridobiti ustrezno znanstveno literaturo za učinkovito uživanje raziskovalcev na različnih področjih. Analiziramo več modelov klasifikacije dokumentov z več oznakami na podatkovnem nizu LitCovid. Ugotovili smo, da so vnaprej usposobljeni jezikovni modeli boljši od drugih modelov tako v nizkih kot visokih podatkovnih režimih in dosegli največjo oceno F1 približno 86%. Ugotavljamo, da se celo najbolj uspešni modeli še vedno borijo s korelacijo oznak, odvračanjem od uvodnega besedila in posploševanjem CORD-19. Podatki in koda so na voljo na GitHub.', 'ha': "Kiduniya ya sanya ta muhimu ko da za'a karɓi littãfin da ke da muhimmi na da lissafa masu inganci ga amfani da mafiya amfani na watafiti cikin filayen dabam mai yawa. Tuna samar da anayyar da wasu misãlai masu classified dokumen multi-label kan tsarin LitCoid. Muna gane cewa misalin harshen zaman wanda aka tsare shi na sami wasu misãlai cikin duk masu ƙarƙashin da kuma masu sarrafa data, da za'a sami matsayin F1 da tsakanin 86%. Ko tuna cewa, kõ da mafi ƙaranci misãlai da za'a yi aiki sai suna ƙari da mazaunin littãfi, da ɓarna daga matsayin introducti da CORD-19. Ana iya amfani da kodi biyu kan GitHub.", 'bo': 'འཛམ་གླིང་ཡུལ་གྱི་ལྟ་བ་དེ་དུས་མཚམས་འགྱུར་བ་ལས་གལ་ཆེན་ཁག་ཅིག་ཡིན་པས། ང་ཚོས་LitCovid་གནད་སྡུད་གཞུང་ཚབ་གྱི་ཡིག་གེའི་དབྱེ་བ་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་མང་པོ་ཞིག ང་ཚོས་ཀྱིས་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་འཛིན་བྱས་པའི་སྐད་ཡིག་ཐབས་ལམ་གཞན་ཡང་མཐུན་འགྱུར་བ་རེད། ང་ཚོས་དུས་མཐུན་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་མང་ཤོས་བྱེད་པའི་མིག་གཟུགས་རྣམས་ནམ་མེད་པར་མཐུན་དང་མི་རྣམས་མཐུན་གྲངས་སྒྲིག GitHub ཐོག་ཏུ་ཆ་འཕྲིན་དང་གསང་གྲངས་གཉིས་ཀྱིས་སྤྱོད་ཐུབ་པ'}
{'en': 'Self-supervised context-aware COVID-19 document exploration through atlas grounding', 'ar': 'استكشاف وثائق COVID-19 تحت إشراف ذاتي مع مراعاة السياق من خلال أسس الأطلس', 'pt': 'Exploração autossupervisionada de documentos COVID-19 conscientes do contexto por meio de atlas grounding', 'fr': "Exploration auto-supervisée de documents COVID-19 sensibles au contexte grâce à l'échouement de l'atlas", 'ja': 'アトラスの接地を通じた、自己監督型の文脈認識型COVID -19文書探索', 'es': 'Exploración autosupervisada de documentos de COVID-19 sensible al contexto mediante la puesta a tierra de atlas', 'zh': '因地图集接地自督之情 COVID-19 文档探', 'hi': 'एटलस ग्राउंडिंग के माध्यम से स्व-पर्यवेक्षित संदर्भ-जागरूक कोविड -19 दस्तावेज अन्वेषण', 'ga': 'Taiscéaladh doiciméad COVID-19 féin-mhaoirsithe atá feasach ar an gcomhthéacs trí thaisceadh atlais', 'ru': 'Самостоятельное контекстно-ориентированное изучение документов о COVID-19 с помощью атласного заземления', 'ka': 'თავიდან დანახვა კონტექსტური შესახებ COVID-19 დოკუმენტის განსხვავება ატრალუსის მიზეზით', 'hu': 'Önfelügyelt kontextustudatos COVID-19 dokumentumfeltárás atlasz földeléssel', 'el': 'Αυτοεπίβλεπτη διερεύνηση εγγράφων με επίγνωση του περιβάλλοντος μέσω της γείωσης του άτλαντα', 'it': "Esplorazione dei documenti COVID-19 autocontrollata attraverso la messa a terra dell'atlante", 'kk': 'Өзіңізге бақылау контексті білетін COVID- 19 құжаттарды атлас түрінде зерттеу', 'lt': 'Savarankiškai prižiūrimas, atsižvelgiant į aplinkybes, COVID-19 dokumentų tyrimas atlaso žemėse', 'mk': 'Самонадгледувана истрага на документот COVID-19, свесен за контекст, преку основата на Атлас', 'ml': 'സ്വയം നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട കോവിഡി- 19 രേഖയുടെ പരിശോധന', 'ms': 'Penjelasan dokumen COVID-19 yang mengawasi-sendiri melalui pendaratan atlas', 'mt': 'Self-supervised context-aware COVID-19 document exploration through atlas grounding', 'mn': 'Өөрийгөө удирдлагатай орчин үеийн мэдрэмжтэй COVID-19 баримт судалгаагаар', 'no': 'Selv-oversikt kontekst-oppmerking av COVID-19-dokumentutforsking gjennom atlas-grunnlegging', 'pl': 'Samodzielnie nadzorowane, kontekstowe eksploracja dokumentów COVID-19 poprzez uziemienie atlasu', 'ro': 'Explorarea documentelor COVID-19 cu conștiență de context auto-supravegheată prin intermediul atlasului', 'sr': 'Sam-nadzirana istraživanja dokumenta COVID-19 svjesnog konteksta kroz Atlas područje', 'si': 'ස්වාම්ප්\u200dරධානය සම්බන්ධතාවක් පරීක්ෂණය COVID-19 ලිපින්ත පරීක්ෂණය', 'so': 'Self-supervised context-aware COVID-19 document exploration via atlas grounding', 'sv': 'Självövervakad kontextmedveten COVID-19-dokumentutforskning genom atlasjordning', 'ta': 'அட்லாஸ் குழுங்கில் மூலம் தேடும் பொழுது தானே கண்காணிக்கப்பட்ட COVID-19 ஆவணம்', 'ur': 'اٹلاس زمین کے ذریعے اپنے اوپر نظارت کی کنٹیکس-aware COVID-19 دکھانے کی تحقیق', 'vi': 'Bản thân giám sát nhận dạng COVID-19 tìm kiếm tài liệu theo địa hình.', 'uz': 'Name', 'bg': 'Проучване на документи чрез заземяване на атласа', 'hr': 'Sam-nadzirana istraživanja dokumenta COVID-19 sa kontekstskim svjetlom Atlasa', 'nl': 'Zelfbegeleide contextbewuste verkenning van COVID-19-documenten door atlasaarding', 'id': 'Self-supervised context-aware COVID-19 document exploration through atlas grounding', 'fa': 'تحقیقات سند COVID-19 از طریق زمینه\u200cهای آتلاس خودکنترل شده', 'da': 'Selvovervåget kontekstbevidst COVID-19-dokumentudforskning gennem atlasjordning', 'de': 'Selbstüberwachte kontextbewusste Erkundung von COVID-19-Dokumenten durch Atlas-Erdung', 'af': 'Selfbeheerde konteks-bevestig COVID-19 dokument uitvoer deur atlas grond', 'sq': 'Ekspertimi i dokumentit COVID-19 i vetëmbikqyrur nga konteksti nëpërmjet bazimit të atlasit', 'am': 'የኮቪዲ-19 ሰነድ ምርጫዎች', 'hy': 'Ինքնավերահսկված կոնտեքստի գիտակցություն ունեցող COVID-19 փաստաթղթի ուսումնասիրությունը Ատլասի հիմնադրման միջոցով', 'az': '√Ėz-t…ôhl√ľk…ôsizli kontekst-aware COVID-19 bel…ô keŇüif atlas t…ôr…ôfind…ôn', 'bn': 'আটলাস গ্রুউন্ডিং এর মাধ্যমে স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে পর্যবেক্ষন করা কভিড-১৯ নথি গবেষণা', 'bs': 'Sam-nadzirana istraživanja dokumenta COVID-19 sa kontekstskim svestom Atlasa', 'sw': 'Uchunguzi wa nyaraka za COVID-19 kwa kujitazama mwenyewe kupitia makundi ya atlas', 'ko': 'atlas 기반 자체 감독을 통한 컨텍스트 인식 COVID-19 문서 탐색', 'tr': 'Öz-gözleýän kontekst-habaryň COVID-19 senedi atlas ýerleşdirişi görkezilişi', 'cs': 'Samozřejmě kontrolovaný kontextový průzkum dokumentů COVID-19 prostřednictvím uzemnění atlasu', 'fi': 'Itsevalvottu kontekstitietoinen COVID-19-dokumenttien etsintä atlas-maadoituksen avulla', 'ca': "Exploració del document COVID-19, conscient del context, a través de la fundació de l'atlàs", 'et': 'Kontekstiteadlik COVID-19 dokumentide uurimine atlase maandamise kaudu', 'sk': 'Raziskovanje dokumentov COVID-19 s pomočjo ozemljitve atlasa s samonadzorovanim kontekstom', 'he': 'מחקר מסמך COVID-19 מודע לקונקסט בעצמו', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རང་ཉིད་ལྟ་རྟོག་པའི་ཁོར་ཡུག་གནས་སྟངས་ལ་བལྟས་པ COVID-19 ཡིག་ཆའི་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་པ', 'jv': 'Self-super-Vised context-awake'}
{'en': 'In this paper, we aim to develop a self-supervised grounding of Covid-related medical text based on the actual spatial relationships between the referred anatomical concepts. More specifically, we learn to project sentences into a physical space defined by a three-dimensional anatomical atlas, allowing for a visual approach to navigating Covid-related literature. We design a straightforward and empirically effective training objective to reduce the curated data dependency issue. We use BERT as the main building block of our model and perform a quantitative analysis that demonstrates that the model learns a context-aware mapping. We illustrate two potential use-cases for our approach, one in interactive, 3D data exploration, and the other in document retrieval. To accelerate research in this direction, we make public all trained models, codebase and the developed tools, which can be accessed at https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نهدف إلى تطوير أسس ذاتية الإشراف للنص الطبي المتعلق بـ Covid بناءً على العلاقات المكانية الفعلية بين المفاهيم التشريحية المشار إليها. بشكل أكثر تحديدًا ، نتعلم عرض الجمل في مساحة مادية محددة بواسطة أطلس تشريحي ثلاثي الأبعاد ، مما يسمح بنهج مرئي للتنقل في الأدبيات المتعلقة بـ Covid. نصمم هدف تدريب مباشر وفعال من الناحية التجريبية لتقليل مشكلة الاعتماد على البيانات المنسقة. نحن نستخدم BERT باعتباره اللبنة الأساسية لنموذجنا ونجري تحليلًا كميًا يوضح أن النموذج يتعلم تخطيطًا مدركًا للسياق. نوضح حالتي استخدام محتملتين لنهجنا ، أحدهما في استكشاف البيانات التفاعلي ثلاثي الأبعاد ، والآخر في استرجاع المستندات. لتسريع البحث في هذا الاتجاه ، نقوم بنشر جميع النماذج المدربة وقاعدة التعليمات البرمجية والأدوات المطورة ، والتي يمكن الوصول إليها على https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'es': 'En este artículo, nuestro objetivo es desarrollar una base autosupervisada de textos médicos relacionados con COVID basada en las relaciones espaciales reales entre los conceptos anatómicos referidos. Más específicamente, aprendemos a proyectar oraciones en un espacio físico definido por un atlas anatómico tridimensional, lo que permite un enfoque visual para navegar por la literatura relacionada con la COVID-19. Diseñamos un objetivo de capacitación sencillo y empíricamente eficaz para reducir el problema de la dependencia de datos seleccionada. Utilizamos BERT como el componente principal de nuestro modelo y realizamos un análisis cuantitativo que demuestra que el modelo aprende un mapeo sensible al contexto. Ilustramos dos posibles casos de uso para nuestro enfoque, uno en la exploración de datos 3D interactiva y el otro en la recuperación de documentos. Para acelerar la investigación en esta dirección, publicamos todos los modelos entrenados, la base de código y las herramientas desarrolladas, a las que se puede acceder en https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'fr': "Dans cet article, nous visons à développer une base auto-supervisée de textes médicaux liés à la COVID sur la base des relations spatiales réelles entre les concepts anatomiques référencés. Plus précisément, nous apprenons à projeter des phrases dans un espace physique défini par un atlas anatomique tridimensionnel, permettant une approche visuelle de la navigation dans la littérature liée à la COVID. Nous concevons un objectif de formation simple et efficace sur le plan empirique afin de réduire le problème de dépendance aux données organisées. Nous utilisons BERT comme élément de base principal de notre modèle et effectuons une analyse quantitative qui démontre que le modèle apprend une cartographie sensible au contexte. Nous illustrons deux cas d'utilisation potentiels pour notre approche, l'un dans l'exploration de données 3D interactive et l'autre dans la récupération de documents. Pour accélérer la recherche dans ce sens, nous rendons publics tous les modèles formés, la base de code et les outils développés, qui sont accessibles à l'adresse https://github.com/gorjanradevski/macchina/.", 'pt': 'Neste artigo, pretendemos desenvolver uma fundamentação auto-supervisionada de texto médico relacionado à Covid com base nas relações espaciais reais entre os referidos conceitos anatômicos. Mais especificamente, aprendemos a projetar frases em um espaço físico definido por um atlas anatômico tridimensional, permitindo uma abordagem visual para navegar na literatura relacionada à Covid. Projetamos um objetivo de treinamento simples e empiricamente eficaz para reduzir o problema de dependência de dados com curadoria. Usamos o BERT como o principal bloco de construção do nosso modelo e realizamos uma análise quantitativa que demonstra que o modelo aprende um mapeamento sensível ao contexto. Ilustramos dois casos de uso em potencial para nossa abordagem, um na exploração interativa de dados 3D e outro na recuperação de documentos. Para acelerar as pesquisas nesse sentido, tornamos públicos todos os modelos treinados, codebase e as ferramentas desenvolvidas, que podem ser acessadas em https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'zh': '本文者,据所引解剖学实空,Covid自督也。 更具体地说,投句于三维解剖图集物理空中,许以可视化法览Covid之文献。 设一简而有实效有效性,以省策数依赖性。 吾以BERT为质,而行定量分析,明其学上下文感映也。 吾言吾道之二潜于用例,一则交互式 3D 数探索,一则文档检索。 所以速之者,明其代码库发之具,可以访于 https://github.com/gorjanradevski/macchina/。', 'hi': 'इस पेपर में, हम संदर्भित शारीरिक अवधारणाओं के बीच वास्तविक स्थानिक संबंधों के आधार पर कोविड से संबंधित चिकित्सा पाठ की एक स्व-पर्यवेक्षित ग्राउंडिंग विकसित करने का लक्ष्य रखते हैं। अधिक विशेष रूप से, हम वाक्यों को एक तीन आयामी शारीरिक एटलस द्वारा परिभाषित भौतिक स्थान में प्रोजेक्ट करना सीखते हैं, जिससे कोविद से संबंधित साहित्य को नेविगेट करने के लिए एक दृश्य दृष्टिकोण की अनुमति मिलती है। हम क्यूरेटेड डेटा निर्भरता मुद्दे को कम करने के लिए एक सीधा और अनुभवजन्य रूप से प्रभावी प्रशिक्षण उद्देश्य डिजाइन करते हैं। हम अपने मॉडल के मुख्य बिल्डिंग ब्लॉक के रूप में BERT का उपयोग करते हैं और एक मात्रात्मक विश्लेषण करते हैं जो दर्शाता है कि मॉडल एक संदर्भ-जागरूक मैपिंग सीखता है। हम अपने दृष्टिकोण के लिए दो संभावित उपयोग-मामलों को चित्रित करते हैं, एक इंटरैक्टिव, 3 डी डेटा अन्वेषण में, और दूसरा दस्तावेज़ पुनर्प्राप्ति में। इस दिशा में अनुसंधान में तेजी लाने के लिए, हम सभी प्रशिक्षित मॉडल, कोडबेस और विकसित उपकरणों को सार्वजनिक करते हैं, जिन्हें https://github.com/gorjanradevski/macchina/ पर एक्सेस किया जा सकता है।', 'ru': 'В этой статье мы стремимся разработать самоконтролируемое обоснование медицинского текста, связанного с Covid, на основе фактических пространственных связей между упомянутыми анатомическими концепциями. Более конкретно, мы учимся проецировать предложения в физическое пространство, определяемое трехмерным анатомическим атласом, что позволяет визуально ориентироваться в литературе, связанной с Covid. Мы разрабатываем простую и эмпирически эффективную цель обучения, чтобы уменьшить проблему зависимости от данных. Мы используем BERT в качестве основного строительного блока нашей модели и выполняем количественный анализ, который демонстрирует, что модель изучает контекстно-зависимое отображение. Мы иллюстрируем два возможных варианта использования нашего подхода, один в интерактивном исследовании 3D-данных, а другой в поиске документов. Для ускорения исследований в этом направлении мы публикуем все обученные модели, кодовую базу и разработанные инструменты, доступ к которым можно получить по адресу https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'ja': '本稿では、参照されている解剖学的概念間の実際の空間的関係に基づいて、Covid関連の医学的テキストの自主的な基礎付けを開発することを目指す。より具体的には、3次元の解剖学的アトラスによって定義された物理的空間に文章を投影することを学び、新型コロナウイルス関連の文献をナビゲートする視覚的アプローチを可能にします。私たちは、キュレーションされたデータ依存の問題を減らすために、簡単で経験的に効果的なトレーニング目標を設計します。私たちは、BERTをモデルの主要な構成要素として使用し、モデルが文脈認識マッピングを学習することを示す定量分析を行います。私たちのアプローチのための2つの潜在的なユースケースを例示しています。1つはインタラクティブな3 Dデータ探索で、もう1つはドキュメントの取得です。この方向への研究を加速するために、私たちはすべての訓練されたモデル、コードベース、および開発されたツールを公開しています。https://github.com/gorjanradevski/macchina/からアクセスできます。', 'ga': 'Sa pháipéar seo, tá sé mar aidhm againn bunús féin-mhaoirsithe a fhorbairt ar théacs leighis a bhaineann le Covid, bunaithe ar na caidrimh spásúla iarbhír idir na coincheapa anatamaíocha dá dtagraítear. Go sonrach, foghlaimímid abairtí a theilgean isteach i spás fisiceach atá sainithe ag atlas anatamaíocha tríthoiseach, a cheadaíonn cur chuige amhairc maidir le litríocht a bhaineann le Covid a threorú. Dearaimid cuspóir oiliúna simplí agus éifeachtach eimpíreach chun an cheist spleáchais ar shonraí coimeádta a laghdú. Bainimid úsáid as BERT mar phríomhbhloc tógála ár múnla agus déanaimid anailís chainníochtúil a thaispeánann go bhfoghlaimíonn an tsamhail léarscáiliú atá feasach ar an gcomhthéacs. Léirímid dhá chás úsáide féideartha dár gcur chuige, ceann amháin i dtaiscéaladh sonraí idirghníomhach, 3D, agus an ceann eile maidir le haisghabháil doiciméad. Chun taighde sa treo seo a bhrostú, déanaimid gach múnla oilte, bunchód agus na huirlisí forbartha a phoibliú, ar féidir teacht orthu ag https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ მინდომით, რომ კოვიდის შესახებ მედიცინური ტექსტის თავიდან დავადგინოთ, რომელსაც კოვიდის შესახებ განმავლებული განმავლობაში განმავლებული ანტომიური კონცემების უფრო განსაკუთრებულია, ჩვენ ვისწავლით ფიზიკური ადგილში პროექტირებას სამი განსაკუთრებული ანტომიკური ატრალში განსაკუთრებულია, რომელიც შეგვიძლია ვიზუალური პროგრამის ნავიგრა ჩვენ განვიყენებთ მხოლოდ და ემპერიკურად ეფექტიური განსწავლების მიზეზი, რომელიც გადაკეთებული მონაცემების შესახებ. ჩვენ ვიყენებთ BERT-ს როგორც ჩვენი მოდელის მნიშვნელოვანი ბლოკი და გამოყენებთ კოლუტატიური ანალიზი, რომელიც აჩვენებს, რომ მოდელის მოდელის შესწავლის კონტექ ჩვენ გამოყენებთ ორი პროცენტური გამოყენების შემთხვევაში, ერთი ინტერრაქტიური, 3D მონაცემების გამოყენებაში და ერთი დოკუმენტის გამოყენებაში. ამ მიზეზით სწრაფილად სწრაფილად, ჩვენ ყველა მოდელეები, კოდიბაზი და განვითარებული ხელსაწყოთა მონაცემები, რომლებიც შეგვიძლია გავაკეთოთ https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, στόχος μας είναι να αναπτύξουμε μια αυτοεποπτική γείωση του σχετικού ιατρικού κειμένου βασισμένη στις πραγματικές χωρικές σχέσεις μεταξύ των αναφερόμενων ανατομικών εννοιών. Πιο συγκεκριμένα, μαθαίνουμε να προβάλλουμε προτάσεις σε έναν φυσικό χώρο που ορίζεται από έναν τρισδιάστατο ανατομικό άτλαντα, επιτρέποντας μια οπτική προσέγγιση στην πλοήγηση της σχετικής βιβλιογραφίας. Σχεδιάζουμε έναν απλό και εμπειρικά αποτελεσματικό εκπαιδευτικό στόχο για τη μείωση του ζητήματος εξάρτησης από τα δεδομένα. Χρησιμοποιούμε το ως κύριο δομικό στοιχείο του μοντέλου μας και κάνουμε μια ποσοτική ανάλυση που αποδεικνύει ότι το μοντέλο μαθαίνει μια χαρτογράφηση με επίγνωση του περιβάλλοντος. Παρουσιάζουμε δύο πιθανές περιπτώσεις χρήσης για την προσέγγισή μας, μια στην διαδραστική εξερεύνηση τρισδιάστατων δεδομένων και η άλλη στην ανάκτηση εγγράφων. Για να επιταχύνουμε την έρευνα προς αυτή την κατεύθυνση, δημοσιοποιούμε όλα τα εκπαιδευμένα μοντέλα, τη βάση κώδικα και τα αναπτυγμένα εργαλεία, τα οποία είναι προσβάσιμα στο https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'hu': 'Jelen tanulmány célja a Covid-hoz kapcsolódó orvosi szöveg önfelügyeletű alapozása az említett anatómiai fogalmak aktuális térbeli kapcsolatai alapján. Pontosabban megtanuljuk a mondatokat egy háromdimenziós anatómiai atlasz által meghatározott fizikai térbe vetíteni, lehetővé téve a Covid-szakirodalom vizuális megközelítését. Egyszerű és empirikusan hatékony képzési célkitűzést tervezünk, hogy csökkentsük az adatfüggőség problémáját. Modellünk fő építőelemként a BERT-t használjuk, és kvantitatív elemzést végzünk, amely bizonyítja, hogy a modell környezettudatos térképet tanul. Két lehetséges felhasználási esetet illusztrálunk megközelítésünkhöz: az egyik interaktív, 3D-s adatfeltárás, a másik pedig dokumentumlekérdezés. Az ebben az irányban történő kutatás felgyorsítása érdekében nyilvánosságra hozzuk az összes képzett modellt, kódbázist és a kifejlesztett eszközt, amelyek elérhetők a következő oldalon: https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'it': "In questo articolo, miriamo a sviluppare un fondamento auto-supervisionato del testo medico relativo al Covid basato sulle reali relazioni spaziali tra i concetti anatomici citati. In particolare, impariamo a proiettare frasi in uno spazio fisico definito da un atlante anatomico tridimensionale, consentendo un approccio visivo alla navigazione della letteratura legata al Covid. Progettiamo un obiettivo formativo semplice ed empiricamente efficace per ridurre il problema curato della dipendenza dei dati. Utilizziamo BERT come elemento portante del nostro modello ed eseguiamo un'analisi quantitativa che dimostra che il modello apprende una mappatura contestuale. Illustriamo due potenziali casi d'uso per il nostro approccio, uno nell'esplorazione interattiva dei dati 3D e l'altro nel recupero dei documenti. Per accelerare la ricerca in questa direzione, rendiamo pubblici tutti i modelli formati, codebase e gli strumenti sviluppati, a cui è possibile accedere https://github.com/gorjanradevski/macchina/.", 'lt': 'Šiame dokumente siekiame sukurti savarankiškai prižiūrimą su Covid susijusių medicininių dokumentų pagrindą, grindžiamą faktiniais erdviniais santykiais tarp minėtų anatominių sąvokų. Konkrečiau, mes išmokome projektuoti sakinius į fizinę erdvę, apibrėžtą tridimensijos anatominiu atlasu, leidžiančią vizualinį požiūrį į navigaciją su Covid susijusia literatūra. We design a straightforward and empirically effective training objective to reduce the curated data dependency issue.  Mes naudojame BERT kaip pagrindinį mūsų modelio elementą ir atliekame kiekybinę analizę, kuria įrodoma, kad modelis mokosi suprantamo konteksto žemėlapių. Mes iliustruojame du galimus naudojimo atvejus mūsų požiūriui, vienas interaktyviame, 3D duomenų žvalgymui ir kitas dokumentų gavimui. Siekiant paspartinti mokslinius tyrimus šia kryptimi, viešai skelbiame visus parengtus modelius, kodų bazę ir sukurtas priemones, kurias galima rasti https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'kk': 'Бұл қағазда, біз өзімізді бақылайтын медицина мәтінінің негізінде, ковидтың негізінде анатомикалық концепциялардың арасындағы бос аралық қатынастарын жасауға мақсатымыз. Біз үш өлшемі анатомикалық атлас бойынша физикалық кеңістіктерді жобалау үшін үйренеміз. Ковиддің литературасына қатынау үшін визуалдық тәсіліктерді көрсетуге мүмкіндік береді. Біз деректердің тәуелдік мәселесін азайту үшін көмегімен және эффективні оқыту мақсатын құрамыз. Біз BERT үлгіміздің негізгі құрылғысын қолданып, үлгісінің контексті түсінікті картасын үйренгенін көрсету үшін көптеген анализ жасаймыз. Біз қолдану үшін екі мүмкіндік пайдалану үшін, бірін интерактивті, 3D деректерді зерттеу және біріншісін құжатты алу үшін көрсетедік. Бұл бағыттағы зерттеулерді жылдамдықтау үшін, біз барлық оқылған үлгілер, кодтамасы және жасалған құралдарды көмектесеміз. https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami bertujuan untuk mengembangkan tanah yang diawasi oleh diri sendiri teks perubatan berkaitan Covid berdasarkan hubungan ruang sebenar antara konsep anatomi yang direferensikan. Lebih khusus, kita belajar projek kalimat ke ruang fizik yang ditakrif oleh atlas anatomik tiga dimensi, membolehkan pendekatan visual untuk navigasi literatur berkaitan Covid. Kami merancang objektif latihan yang mudah dan berkesan empirik untuk mengurangi masalah dependensi data. Kami menggunakan BERT sebagai blok bangunan utama model kami dan melakukan analisis kuantitatif yang menunjukkan bahawa model belajar peta yang sedar-konteks. Kami memperlihatkan dua kes-penggunaan potensi untuk pendekatan kita, satu dalam pengeksplorasi data interaktif, 3D, dan yang lain dalam pemulihan dokumen. To accelerate research in this direction, we make public all trained models, codebase and the developed tools, which can be accessed at  https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d സ്വയം നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട മെഡിക്കല്\u200d പദാവലിയുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d നിരീക്ഷിക്കുവാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. പേരിട്ട ആന കൂടുതല്\u200d പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d വാക്കുകള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നു. മൂന്ന് മൂന്ന് മാന്ത്രികമായ അനാട്ടോമിക്കല്\u200d ആറ്റാസില്\u200d നിര്\u200dണയി നമ്മള്\u200d ഒരു നേരിട്ടും ശാസ്ത്രതയോടും പരിശീലിക്കാനുള്ള ലക്ഷ്യം നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു. കുറഞ്ഞ ഡേറ്റാ ആശ്രയി ഞങ്ങള്\u200d ബെര്\u200dട്ടിയെ ഞങ്ങളുടെ മോഡലിന്\u200dറെ പ്രധാന ബ്ലോക്ക് ആയി ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു ക്രമീകരണ വിശദീകരണം നടത്തുന്നു. മോഡല്\u200d ഒരു കെന നമ്മുടെ സമ്പ്രദാനത്തിനുള്ള രണ്ട് സാധ്യതകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന കേസുകള്\u200d നമ്മള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. ഒന്ന് ഇന്റര്\u200dവെക്ടിവ ഈ വഴിയില്\u200d പഠനം വേഗത്തിലാക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d എല്ലാ പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകളും കോഡേബേസും ഉയര്\u200dത്തപ്പെട്ട ഉപകരണങ്ങളും പൊ https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'mk': 'Во овој весник, ние имаме за цел да развиеме самонадгледувано основа на медицинскиот текст поврзан со Ковид базиран на вистинските просторни односи помеѓу наречените анатомски концепти. Поконкретно, учиме да проектираме реченици во физички простор дефиниран од тридимензионална анатомска атла, овозможувајќи визуелен пристап до навигацијата на литературата поврзана со Ковид. Ние дизајнираме едноставна и емпирички ефикасна цел за обука за намалување на лекуваното прашање на зависност од податоци. We use BERT as the main building block of our model and perform a quantitative analysis that demonstrates that the model learns a context-aware mapping.  Илустрираме два потенцијални случаи на употреба за нашиот пристап, еден во интерактивна, тридимензионална експлоатација на податоци, а другиот во преземање на документи. За да го забрзаме истражувањето во оваа насока, ги објавуваме сите обучени модели, кодови и развиените алатки, кои може да се пристапат на https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'mt': 'F’dan id-dokument, għandna l-għan li niżviluppaw bażi awtosorveljata ta’ test mediku relatat mal-Covid ibbażat fuq ir-relazzjonijiet ġeografiċi attwali bejn il-kunċetti anatomiċi msemmija. B’mod aktar speċifiku, nitgħallmu li nipproġettaw sentenzi fi spazju fiżiku ddefinit minn atlas anatomiku tridimensjonali, li jippermetti approċċ viżwali għan-navigazzjoni tal-letteratura relatata mal-Covid. Aħna niddisinjaw għan ta’ taħriġ sempliċi u empirikament effettiv biex titnaqqas il-kwistjoni ta’ dipendenza tad-dejta kkurata. We use BERT as the main building block of our model and perform a quantitative analysis that demonstrates that the model learns a context-aware mapping.  We illustrate two potential use-cases for our approach, one in interactive, 3D data exploration, and the other in document retrieval.  Biex naċċelleraw ir-riċerka f’din id-direzzjoni, nagħmlu pubbliċi l-mudelli kollha mħarrġa, il-kodiċi u l-għodod żviluppati, li jistgħu jiġu aċċessati fuq https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Covid-тэй хамааралтай эмнэлгийн текстүүдийн өөрийгөө удирдах зорилго гаргаж байна. Илүү тодорхой, бид өгүүлбэрүүдийг гурван хэмжээст анатомик атлас дээр тодорхойлогдсон физикийн орон зайд төсөөлж суралцаж, Covid-тэй холбоотой уран зохиолыг судлах боломжтой. Бид шууд болон эффективны дасгал хөдөлгөөн зорилгоор өгөгдлийн хамааралтай асуудлыг багасгах зорилго бүтээж байна. Бид BERT-г загварын гол барилгын блок болгон ашиглаж, хэмжээний шинжилгээ хийдэг. Энэ загвар нь тодорхойлолтой газрын зураг суралцаж байна. Бид хоёр боломжтой хэрэглээний хэрэглээ, нэгийг интерактив, 3D өгөгдлийн судалгаанд, нөгөө нь баримт авах боломжтой. Энэ хэсэгт судалгааны хурдан хурдан ажиллахын тулд бид олон нийтэд бүх сургалтын загвар, кодлог суурь болон хөгжүүлсэн хэрэгсэл гаргадаг. https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'no': 'I denne papiret må vi utvikle ein sjølvovervåka grunnlegging av Covid-relatert medisinsk tekst basert på den aktuelle romlige forhold mellom dei refererte anatomiske konseptane. Meir spesifikke lærer vi å prosjekke setningar i eit fysisk plass definert av eit tre-dimensjonalt anatomisk atlas, slik at vi kan bruke ein visuell tilnærming til å navigera med Covid-relatert literatur. Vi designerer eit enkelt og empirisk effektivt opplæringsmål for å redusera opplæringa av avhengighet av data. Vi bruker BERT som hovudbyggingsblokken av modellen vårt og utfører kvantitativn analyse som viser at modellen lærer eit kontekst-kjent karting. Vi illustrerer to potensielle brukkasser for tilnærminga vårt, ein i interaktiv, 3D-datautforsking og den andre i dokumenthenting. For å akselerera forskning i denne retninga, gjer vi offentleg alle trengte modeller, kodebasen og utviklet verktøya, som kan tilgjengelege på https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'pl': 'Celem niniejszego artykułu jest opracowanie samodzielnego uziemienia tekstu medycznego związanego z Covidem opartego na faktycznych relacjach przestrzennych między wymienionymi koncepcjami anatomicznymi. Dokładniej uczymy się projektować zdania w przestrzeń fizyczną zdefiniowaną przez trójwymiarowy atlas anatomiczny, pozwalając na wizualne podejście do nawigacji literatury związanej z Covidem. Projektujemy prosty i empirycznie efektywny cel szkoleniowy, aby zmniejszyć problem zależności od kuratorskich danych. Używamy BERT jako głównego elementu budowlanego naszego modelu i wykonujemy analizę ilościową, która pokazuje, że model uczy się mapowania kontekstowego. Ilustrujemy dwa potencjalne przypadki zastosowania naszego podejścia: jeden w interaktywnej eksploracji danych 3D, a drugi w odzyskiwaniu dokumentów. Aby przyspieszyć badania w tym kierunku, podajemy do wiadomości publicznej wszystkie przeszkolone modele, bazę kodu i opracowane narzędzia, do których dostęp można uzyskać pod adresem: https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'ro': 'În această lucrare, ne propunem să dezvoltăm o împământare auto-supravegheată a textului medical legat de Covid bazată pe relațiile spațiale reale dintre conceptele anatomice menționate. Mai precis, învățăm să proiectăm propoziții într-un spațiu fizic definit de un atlas anatomic tridimensional, permițând o abordare vizuală a navigării literaturii legate de Covid. Proiectăm un obiectiv de formare simplu și eficient din punct de vedere empiric pentru a reduce problema dependenței de date curate. Folosim BERT ca element principal al modelului nostru și efectuăm o analiză cantitativă care demonstrează că modelul învață o cartografiere conștientă de context. Ilustrăm două potențiale cazuri de utilizare pentru abordarea noastră, unul în explorarea interactivă a datelor 3D și celălalt în recuperarea documentelor. Pentru a accelera cercetarea în această direcție, facem publice toate modelele instruite, baza de coduri și instrumentele dezvoltate, care pot fi accesate la https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'sr': 'U ovom papiru imamo cilj da razvijemo sami nadziranog osnova medicinskog teksta povezanog sa Kovidom na temelju stvarnih prostornih odnosa između navedenih anatomičkih koncepta. Posebno, naučimo da proizvodimo rečenice u fizički prostor definisan trodimenzionalnim anatomičkim atlasima, omogućavajući vizualni pristup navigaciji literature povezanih sa Kovidom. Mi dizajniramo jednostavan i empirički efikasan cilj obuke kako bi smanjili problem zavisnosti o izloženom podacima. Koristimo BERT kao glavni građevinski blok našeg model a i izvršimo kvantitativnu analizu koja pokazuje da model nauči mapiranje konteksta. Ilustriramo dva potencijalna slučaja upotrebe za naš pristup, jedan u interaktivnom, 3D istraživanju podataka i drugi u prikupljanju dokumenta. Da bi ubrzali istraživanje u ovom smjeru, javljamo sve obučene modele, kodne baze i razvijene alate, koje mogu pristupiti https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අදහස් කරනවා කෝවිඩ් සම්බන්ධ වෛද්\u200dය පාළුවේ ස්වයංග්\u200dරහණ ප්\u200dරමාණයක් නිර්මාණය කරගන්න. තව විශේෂයෙන්, අපි ප්\u200dරජේක්ෂා කතාවක් භෞතික අවසානයක් විශ්වාස කරන්න ඉගෙන ගන්නවා තුන්විමාණික අනාත්\u200dමික අතාලාස් වලින අපි සිද්ධ විද්\u200dයාපනයක් හා සිද්ධ විද්\u200dයාපනයක් විද්\u200dයාපනය කරනවා ක්\u200dරියාපනය විද්\u200dයාපනය කරන්න. අපි BERT විශ්වාස කරනවා අපේ මදුලේ ප්\u200dරධාන නිර්මාණයේ ප්\u200dරධාන බ්ලෝක් විදිහට සහ ප්\u200dරධාන විශ්ලේෂණයක් කරනවා ඒක ප අපි පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනයක් දෙකක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න, එක ප්\u200dරවේශනයක්, 3D දත්ත පරීක්ෂණය සහ අනිත්  මේ පැත්තේ පරීක්ෂණය වේගය කරන්න, අපි සේරම ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන හැම ප්\u200dරධානයක්ම, කෝඩ් බේස් සහ විකාශ කරපු  https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'so': 'In this paper, we aim to develop a self-supervised grounding of Covid-related medical text based on the actual spatial relationships between the referred anatomical concepts.  Si gaar ah, waxaynu barnaa in lagu soo qoro qoraalka jimicsiga ah oo ay ku qoran yihiin saddex nooc oo kaleba caafimaadka, taasoo u ogolaansha in loo soo wado qoraalka la xiriira Covid. Waxaynu qornaynaa hagaag oo si toos ah oo si caqli ah u shaqeynaya, si aan u hoosaysiinno arimaha macluumaadka ku xiran. Waxaynu u isticmaalnaa BERT sida kooxaha dhismaha ee asalka ah ee modellkayaga, waxaynu sameynaynaa baaritaan qiyaas ah oo muujinta in modelku uu barto sawirada kooxaha. Waxaynu tusaalaynaa laba xaaladood oo isticmaalka karta ah, mid mid mid mid ka mid ah baaritaanka macluumaadka 3D, kan kalena ku qoran sameynta dukumentiyada. Si aan u fududeyno baaritaanka halkan, waxaynu u sameynaa tusaalooyin la tababaray oo dhan, codsiyada iyo qalabka horumarinta, kuwaas oo lagu heli karo https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'sv': 'I denna uppsats syftar vi till att utveckla en självövervakad jordning av Covid-relaterad medicinsk text baserad på de faktiska rumsliga relationerna mellan de refererade anatomiska begreppen. Mer specifikt lär vi oss att projicera meningar i ett fysiskt rum definierat av en tredimensionell anatomisk atlas, vilket möjliggör ett visuellt förhållningssätt till att navigera Covid-relaterad litteratur. Vi utformar ett enkelt och empiriskt effektivt utbildningsmål för att minska problemet med databeroende. Vi använder BERT som huvudbyggsten i vår modell och utför en kvantitativ analys som visar att modellen lär sig en kontextmedveten kartläggning. Vi illustrerar två potentiella användningsfall för vårt tillvägagångssätt, ett inom interaktiv datautforskning i 3D och det andra inom dokumenthämtning. För att påskynda forskningen i denna riktning offentliggör vi alla utbildade modeller, kodbas och de utvecklade verktygen, som kan nås på https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے اپنے اوپر نظر رکھا ہے کہ کاویڈ کے متعلق مربوط پزشکی کے متعلق صریح فضائی رابطے پر بنیاد رکھتے ہیں۔ اور زیادہ مشخص ہے، ہم کلمات کو ایک فیزیکی جگہ میں سیکھتے ہیں جو ایک تین اندازیوں آنٹومیک اتلاس کے ذریعہ مشخص کیا گیا ہے، جو کوویڈ کے معاملہ میں لکھنے کے لئے visual approach کی اجازت دیتے ہیں. ہم ایک سیدھا اور عمدہ تدریس کا موضوع طراحی کرتے ہیں کہ دھوکا دیٹا اعتباری مسئلہ کم کریں۔ ہم BERT کو ہمارے موڈل کی اصلی بنیاد بلوک کے طور پر استعمال کرتے ہیں اور ایک مقدار تحلیل کرتے ہیں جو دکھاتا ہے کہ موڈل ایک متوسط جاننے والی نقشه سکھاتا ہے۔ ہم اپنے طریقے کے لئے دو امکانات استعمال کیسس کو دکھاتے ہیں، ایک interactive, 3D data exploration میں، اور دوسرا دکھانے کے اٹھانے میں. اس طریقے میں تحقیقات کی تدریج کرنے کے لئے، ہم سب تعلیم دیئے ہوئے موڈل، کوڈ بنس اور پرمختلف ابزار بناتے ہیں، جن کو اس طرح پہنچ سکتے ہیں https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'ta': 'இந்த காக்கியத்தில், நாம் குறிப்பிட்ட ஆட்டோமியல் கருத்துக்களுக்கிடையில் உண்மையான வெளிச்சூழல் உறவுகளை அடிப்படையாக ஒரு தானே கண்கா More specifically, we learn to project sentences into a physical space defined by a three-dimensional anatomical atlas, allowing for a visual approach to navigating Covid-related literature.  நாம் ஒரு நேராக மற்றும் வெறுமையாக பயனுள்ள பயிற்சியின் இலக்கத்தை குறைக்க ஒரு வடிவமைக்கிறோம். நாம் BERT என்பதை எங்கள் மாதிரியின் முக்கிய கட்டுப்பாடு தொகுதியாக பயன்படுத்தி ஒரு குறிப்பிட்ட ஆய்வு செய்து மாதிரி ஒரு சூ இரண்டு சாத்தியமான உபயோகிப்பு நிகழ்வுகளை நாம் வரையறுக்கிறோம், ஒன்று இடைவெளியில், மூன்று தகவல் தேடுதல், மற்றொரு ஆவணத்தி இந்த திசையில் ஆராய்ச்சியை விரைவாக்க, அனைத்து பயிற்சிக்கப்பட்ட மாதிரிகளையும், குறிமுறையையும் உருவாக்குக https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz quyidagi anatomik g'oyalari orasidagi asosiy spatial munosabatlarni asoslangan o'z quyidagi o'zini o'zini boshqarish kerak. Ko'pchilik, biz uch-dimensional anatomical atlas tomonidan aniqlangan so'zlarni boshqarishni o'rganamiz, va Quid-bog'liq literatorini boshqarish imkoniyatini ko'rinishiga ruxsat beramiz. Biz qo'yilgan maʼlumot muammolarini kamaytirish uchun oddiy va ishlaylik foydalanish maqsadini aniqlashmiz. We use BERT as the main building block of our model and perform a quantitative analysis that demonstrates that the model learns a context-aware mapping.  Biz murojaat qilish uchun ikkita oddiy foydalanuvchi narsalarni tushunamiz, biri interaktiv, 3D maʼlumotni qidirish va boshqa hujjatni qayta olish uchun. Bu oynada o'rganishni tezlashga, biz hamma o'rganilgan modellarni, kodbase va taʼminlovchi asboblarni bajaramiz. Bu asboblarga qulay qilish mumkin. https://github.com/gorjanradevski/macchina/.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi muốn phát triển một nền tảng y học tự giám sát của Codid, dựa trên mối quan hệ không gian thực sự giữa hai khái niệm giải phẫu được giới thiệu. Cụ thể hơn, chúng tôi học cách đưa câu vào một không gian vật lý được xác định bởi một nội thất giải phẫu nội bộ ba chiều, cho phép một phương pháp hình ảnh để di chuyển văn học tương tự. Chúng tôi thiết kế một mục tiêu huấn luyện đơn giản và thực dụng hiệu quả để giảm phụ thuộc dữ liệu. Chúng tôi sử dụng BERT làm khối xây dựng chính trong mô hình của mình và thực hiện một phân tích số lượng chứng minh rằng mô hình này học một bản đồ nhận diện ngữ cảnh. Chúng tôi mô tả hai khả năng sử dụng cho phương pháp của chúng tôi, một trong việc tìm kiếm dữ liệu 3D tương tác, và một trong việc lấy tài liệu. Để tăng tốc nghiên cứu theo hướng này, chúng tôi công bố tất cả các mô hình được huấn luyện, mật mã và các công cụ đã phát triển, có thể truy cập vào... https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'bg': 'В настоящата статия се стремим да разработим самоконтролирано основание на свързания с Ковид медицински текст въз основа на действителните пространствени взаимоотношения между посочените анатомични понятия. По-конкретно, ние се научаваме да проектираме изречения във физическо пространство, определено от триизмерен анатомичен атлас, което позволява визуален подход към навигацията на литературата, свързана с Ковид. Ние проектираме ясна и емпирично ефективна цел за обучение, за да намалим проблема с подбраната зависимост от данните. Използваме BERT като основен градивен елемент на нашия модел и извършваме количествен анализ, който демонстрира, че моделът научава контекстното картографиране. Ние илюстрираме два потенциални случая на използване за нашия подход, единият в интерактивното проучване на 3данни и другият в извличането на документи. За да ускорим изследванията в тази посока, ние оповестяваме всички обучени модели, кодова база и разработените инструменти, които могат да бъдат достъпни на https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'da': 'I denne artikel har vi til formål at udvikle en selvovervåget jordbundning af Covid-relateret medicinsk tekst baseret på de faktiske rumlige relationer mellem de henviste anatomiske begreber. Mere specifikt lærer vi at projicere sætninger ind i et fysisk rum defineret af et tredimensionelt anatomisk atlas, der giver mulighed for en visuel tilgang til at navigere Covid-relateret litteratur. Vi designer et ligetil og empirisk effektivt træningsmål for at reducere det kuraterede dataafhængighedsproblem. Vi bruger BERT som hovedbyggesten i vores model og udfører en kvantitativ analyse, der viser, at modellen lærer en kontekstbevidst kortlægning. Vi illustrerer to potentielle brugscases for vores tilgang, den ene inden for interaktiv, 3D dataudforskning og den anden inden for dokumenthentning. For at fremskynde forskningen i denne retning offentliggør vi alle uddannede modeller, kodebase og de udviklede værktøjer, som kan tilgås på https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'de': 'In diesem Beitrag wollen wir eine selbstüberwachte Erdung von Covid-bezogenen medizinischen Texten basierend auf den tatsächlichen räumlichen Beziehungen zwischen den genannten anatomischen Konzepten entwickeln. Genauer gesagt lernen wir, Sätze in einen physischen Raum zu projizieren, der durch einen dreidimensionalen anatomischen Atlas definiert wird, was einen visuellen Zugang zur Navigation in Covid-bezogener Literatur ermöglicht. Wir entwerfen ein einfaches und empirisch effektives Trainingsziel, um das Problem der kuratierten Datenabhängigkeit zu reduzieren. Wir verwenden BERT als Hauptbaustein unseres Modells und führen eine quantitative Analyse durch, die zeigt, dass das Modell ein kontextbewusstes Mapping lernt. Wir illustrieren zwei mögliche Anwendungsfälle für unseren Ansatz, einen in der interaktiven 3D-Datenexploration und den anderen in der Dokumentenerfassung. Um die Forschung in dieser Richtung zu beschleunigen, veröffentlichen wir alle trainierten Modelle, Codebase und die entwickelten Tools, die unter https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'ko': '이 논문에서 우리의 목표는 해부 개념 간의 실제 공간 관계를 참고하여 코로나와 관련된 의학 텍스트의 자기 감독 기반을 구축하는 것이다.더욱 구체적으로 말하면 문장을 3차원 해부 도보가 정의한 물리적 공간에 투사하는 것을 배워 코로나와 관련된 문헌을 시각적 방법으로 훑어볼 수 있다.우리는 정성들여 계획한 데이터 의존성을 줄이기 위해 간단하고 경험적이며 효과적인 교육 목표를 설계했다.우리는 BERT를 모델의 주요 구축 블록으로 사용하고 정량 분석을 실시하여 모델이 상하문 감지 매핑을 배웠다는 것을 증명했다.우리는 상호작용식 3D 데이터 탐색과 문서 검색에 사용되는 두 가지 잠재적인 용례를 보여 주었다.이러한 방향의 연구를 가속화하기 위해 우리는 교육을 받은 모든 모델, 코드 라이브러리와 개발된 도구를 공개하여 접근할 수 있다https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami bertujuan untuk mengembangkan dasar pengawasan diri dari teks medis berkaitan dengan Covid berdasarkan hubungan ruang yang sebenarnya antara konsep anatomi yang disebut. Lebih spesifik, kita belajar untuk memproyeksikan kalimat ke ruang fisik yang didefinisikan oleh atlas anatomik tiga dimensi, memungkinkan pendekatan visual untuk navigasi literatur berkaitan dengan Covid. Kami merancang tujuan pelatihan sederhana dan efisien empirik untuk mengurangi masalah ketergantungan data. Kami menggunakan BERT sebagai blok bangunan utama dari model kami dan melakukan analisis kuantitatif yang menunjukkan bahwa model belajar peta yang sadar konteks. Kita ilustrasikan dua kasus-penggunaan potensi untuk pendekatan kita, satu dalam eksplorasi data interaktif, 3D, dan yang lainnya dalam penemuan dokumen. Untuk mempercepat penelitian dalam arah ini, kami membuat publik semua model terlatih, kodebas dan peralatan yang dikembangkan, yang dapat diakses di https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunakusudia kuendeleza makundi yenyewe yanayofuatiliwa na ujumbe wa kitabibu kinachohusiana na Covid kwa kutumia mahusiano halisi ya hewa kati ya dhana inayotajwa. Zaidi zaidi, tunajifunza kutengeneza hukumu katika nafasi ya kimwili inayoelezea na mazingira ya kitaalamu mitatu, na kuiruhusu njia ya kuona kuendesha fasihi yanayohusiana na makampuni yanayohusiana na makampuni. Tunaweza kutengeneza malengo ya mafunzo ya moja kwa moja na yenye ufanisi ili kupunguza masuala ya kutegemea taarifa. Tunatumia BERT kama kizuizi kikuu cha muundo wetu na kufanya uchambuzi wa kiasi kinachoonyesha kwamba modeli inajifunza ramani inayofahamika na muktadha. Tunaelezea matumizi mawili yanayoweza kutumia mbili kwa njia yetu, moja kwa njia ya kati, uchunguzi wa taarifa tatu, na mwingine katika kurejesha nyaraka. Ili kuongeza utafiti kwenye mwelekeo huu, tunatengeneza umma mifano yote ya mafunzo, mabadiliko na zana zilizoendelea, ambayo inaweza kupatikana kwa https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'fa': 'در این کاغذ، ما هدف داریم که یک پایه\u200cای از متن پزشکی رابطه به کووید بر اساس رابطه\u200cهای فضایی واقعی بین مفهوم\u200cهای آناتومی\u200cنامه را توسعه کنیم. دقیقاً ما یاد می\u200cگیریم که جمله\u200cها را به فضای فیزیکی که توسط یک آتلاس anatomical سه بعدی تعریف می\u200cکند پروژه کنیم، که اجازه می\u200cدهیم یک روش دیدگانی برای مسافرت ادبیات رابطه به کووید باشد. ما یک هدف آموزش مستقیم و عمومی موثر را طراحی می کنیم تا مسئله بستگی داده\u200cها را کاهش دهیم. ما از BERT به عنوان بلوک اصلی ساختمان مدل ما استفاده می کنیم و یک تحلیل مقداری انجام می دهیم که نشان می دهد که مدل یک نقشه\u200cای از آگاهی محیط یاد می\u200cگیرد. ما دو پرونده\u200cهای استفاده پتانسیل برای دسترسی خودمان را نشان می\u200cدهیم، یکی در کشف داده\u200cهای متفاوت، 3D و دیگری در دسترسی سند. برای سرعت تحقیقات در این مسیر، همه مدلهای آموزش شده، کد بنیاد و ابزارهای توسعه را به عمومی می دهیم، که می توانند به آن دسترسی داشته باشند. https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'af': "In hierdie papier doen ons doel om 'n self-superviseerde grond te ontwikkel van Covid-verwante mediese teks gebaseer op die werklike spasielle verhouding tussen die verwyderde anatomiese konsepte. More specifically, we learn to project sentences in a physical space defined by a three-dimensional anatomical atlas, allowing for a visual approach to navigate Covid-related literature. Ons ontwerp 'n eenvoudige en empiriese effektief oefening doel om die gewysigde data afhanklikheidsversoek te verminder. Ons gebruik BERT as die hoofboublok van ons model en uitvoer 'n kvantitatiewe analisie wat wys dat die model leer 'n konteks bewus kaart. Ons illustreer twee potensiele gebruik-kasse vir ons toegang, een in interaktief, 3D-data-uitvoering en die ander in dokument ontvanging. Om ondersoek in hierdie rigting te vinnig, maak ons publiek al opgelei modele, kodebase en die ontwikkelde nutsprogramme, wat kan toegang word op https://github.com/gorjanradevski/macchina/.", 'tr': "Bu kagyzda, biz Covidyň özüni gözlemýän lukmanyň metini çykarmak maksady diýip pikir edýäris. Adatça, biz sözlerimizi fiziki bir seleňe 3-dimensional anatomik atlas tarapyndan tanyşdyrylýan şekilde tassyklamak öwrenip, Covidyň ýaly edebiýatyny döretmäge rugsat berip bilýäris. Biz düzgün we empiriki ýüzelikli okuw maksadyny çykarmak üçin ýüze çykarýarys. BERT'i modelimiň esasy bina bloklary hökmünde ullanýarys we nusgasyny çykarýarys, nusgasynyň konteks bilen mapping öwrendigini görkez. Biz öz golaýymyz üçin iki potensial ulanylşyk hasaplanjany görkeýäris, bir etkileşimli, 3D maglumat keşfedmesinde we bir-biri senedi gaýd etmekde. Bu ýokarda araştyrmalary hızlandyrmak üçin, halkara ähli bilinmeli modeller, kodeýatlar we gelişmiş enjamlary bejerip bilýäris. https://github.com/gorjanradevski/macchina/.", 'hr': 'U ovom papiru imamo cilj da razvijemo samovjereni osnova medicinskog teksta povezanih s Covidom na temelju stvarnih prostornih odnosa između navedenih anatomičkih koncepta. Još specifičnije, naučimo projektirati rečenice u fizički prostor definiran trodimenzionalnim anatomičkim atlasom, omogućavajući vizualni pristup navigaciji literature povezanih sa Covidom. Mi dizajniramo jednostavan i empirički učinkovit cilj obuke kako bi se smanjili pitanje ovisnosti o usmjerenim podacima. Koristimo BERT kao glavni građevinski blok našeg model a i izvršimo kvantitativnu analizu koja pokazuje da model nauči mapiranje svjesnog konteksta. Ilustriramo dva potencijalna slučaja upotrebe za naš pristup, jedan u interaktivnom, 3D istraživanju podataka i drugi u povratku dokumenta. Da bi ubrzali istraživanje u ovom smjeru, javno objavljujemo sve obučene modele, kodne baze i razvijene alate, koje mogu pristupiti https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ በተመለከተው በአናቶማዊ አካባቢዎች መካከል የስፋዊ ግንኙነት በመሠረት ላይ የራሳችንን ተጠባባቂ የጥምቀት ጽሑፍ እናሳውቃለን፡፡ በተጨማሪም፣ በሦስት አናቶሚካዊ አካላት የተዘጋጀውን የሥጋዊ ቦታ መፍጠርን እናማራለን፡፡ የዳታ ታዋቂውን ጉዳይ ለማጎድል አቃራቢ እና አጋራቢ እናደርጋለን፡፡ ብኤርቴን የሞዴል አዋጅ የግንኙነት ግንኙነት እናስቀምጣለን እና ሞዴል ማህበረሰብ ማውቀትን የሚያሳውቃለን፡፡ ሁለትን የሚችሉትን የጥያቄ ጉዳዮች እናሳስለታለን፤ አንዱን በመካከለኛ፣ ሦስት የዳታ መረጃዎችን እና ሁለተኛውን በሰነድ ማግኘት እናሳውቃለን፡፡ To accelerate research in this direction, we make public all trained models, codebase and the developed tools, which can be accessed at  https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'nl': 'In dit artikel willen we een zelfbegeleide aarding van Covid-gerelateerde medische tekst ontwikkelen op basis van de werkelijke ruimtelijke relaties tussen de genoemde anatomische concepten. Meer specifiek leren we zinnen te projecteren in een fysieke ruimte die wordt gedefinieerd door een driedimensionale anatomische atlas, waardoor we visueel kunnen navigeren in Covid-gerelateerde literatuur. We ontwerpen een eenvoudige en empirisch effectieve trainingsdoelstelling om de afhankelijkheid van curated data te verminderen. We gebruiken BERT als belangrijkste bouwsteen van ons model en voeren een kwantitatieve analyse uit die aantoont dat het model een contextbewuste mapping leert. We illustreren twee mogelijke use-cases voor onze aanpak, een in interactieve, 3D data exploratie en de andere in document retrieval. Om onderzoek in deze richting te versnellen, maken we alle getrainde modellen, codebase en de ontwikkelde tools openbaar, die toegankelijk zijn op: https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նպատակում ենք զարգացնել Կովիդի հետ կապված բժշկական տեքստի ինքնավերահսկվող հիմքը, հիմնված իրական տարածական հարաբերությունների վրա անվանելի գաղափարների միջև: Ավելի հատկապես, մենք սովորում ենք նախադասություններ նախագծել ֆիզիկական տարածության մեջ, որը սահմանվում է երեք չափով անատոմիական ատլասի միջոցով, թույլ տալով տեսողական մոտեցում Կովիդի հետ կապված գրականության ուղղությանը: Մենք ստեղծում ենք պարզ և էմպիրիկապես արդյունավետ ուսուցման նպատակ, որպեսզի նվազեցնենք վերականգնված տվյալների կախվածության խնդիրը: Մենք օգտագործում ենք BER-ը որպես մեր մոդելի հիմնական կառուցվածքային բաղադրիչը և կատարում ենք քանակական վերլուծություն, որը ցույց է տալիս, որ մոդելը սովորում է կոնտեքստի գիտակցած քարտեզագրություն: Մենք ներկայացնում ենք երկու պոտենցիալ օգտագործման դեպք մեր մոտեցության համար, մեկը ինտերակտիվ, 3D տվյալների ուսումնասիրության մեջ, մյուսը՝ փաստաթղթերի վերադարձման մեջ: Այս ուղղությամբ ուսումնասիրությունների արագացնելու համար մենք հանրային դարձնում ենք բոլոր վարժեցված մոդելները, կոդի հիմքը և զարգացած գործիքները, որոնց միջոցով հնարավոր է հասնել https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'az': 'Bu kağızda, mənimsələn anatomik fikirlərin arasındakı uzaq ilişkisi üzərində Covid-lə bağlı təhsil edilən təhsil təhsil etmək istəyirik. Daha çox xüsusiyyətli, biz cümlələri, üç boyutlu anatomik atlas tarafından tanımlanan fizik uzaya təşkil etməyi öyrənirik, Covid-lə bağlı qisməti təşkil etməyə könüllü bir yol göstərək. Biz düzgün və empirically effektiv təhsil məqsədilini azaltmaq üçün təhsil etdik. Biz BERT modelimizin ən böyük inşaat bloğu kimi istifadə edirik və modellərin məlumatlardan xəbərdarlıq etdiyini göstərən kvantitatlı analizi edərik. Biz özümüzə yaxınlaşdırmaq üçün iki potensial istifadə olaraq, birini interaktif, 3D veri keşfetməsi və digərini belədir. Bu tərəfdə araştırmaları tezləşdirmək üçün, bütün təhsil edilmiş modelləri, kodu bazları və tədbir vasitələri halına gətiririk. https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা নিজেদের পর্যবেক্ষণ করার উদ্দেশ্য হচ্ছি কোভিড-এর সাথে সম্পর্কিত মেডিকেল লেখার মাধ্যমে প্রকৃত স্পেশাল সম্পর্কের উপর ভিত্তি আরো বিশেষ করে, আমরা একটি তিন-মাত্রিক আন্তোমিক ক্যাট্লাস নির্ধারিত একটি শারীরিক স্থানে প্রকল্পের বাক্য শিক্ষা শিখতে শিখতে পারি, যাতে কোভিড আমরা সোজা এবং কার্যকর প্রশিক্ষণের উদ্দেশ্য নকশা করি যাতে সাধারণ তথ্যের নির্ভরশীল বিষয়টি কমানোর জন্য। আমরা আমাদের মডেলের প্রধান বিল্ডিং ব্লক হিসেবে ব্যবহার করি এবং পরিমাণ বিশ্লেষণ করি যা প্রদর্শন করে যে মডেলের মানচিত্র একটি পরিচিত মান আমরা আমাদের প্রযুক্তির জন্য দুটি সম্ভাব্য ব্যবহারের মামলা ব্যাখ্যা করি, একটি ইন্টারেক্টিভ, তৃতীয় তথ্য সন্ধান এবং অন্যট এই দিকে গবেষণা ত্বরান্বিত করার জন্য আমরা সব প্রশিক্ষিত মডেল, কোডেবেস এবং উন্নয়নশীল টুল তৈরি করি, যা প্রবেশ করতে পারে https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'cs': 'Cílem tohoto článku je vyvinout samozřejmé uzemnění lékařského textu souvisejícího s Covidem na základě aktuálních prostorových vztahů mezi uvedenými anatomickými koncepty. Konkrétněji se naučíme promítat věty do fyzického prostoru definovaného trojrozměrným anatomickým atlasem, což umožňuje vizuální přístup k navigaci literatury související s Covidem. Navrhujeme jednoduchý a empiricky efektivní cíl školení s cílem snížit problém závislosti na kurátovaných datech. Používáme BERT jako hlavní stavební blok našeho modelu a provádíme kvantitativní analýzu, která prokáže, že se model učí kontextově orientované mapování. Ilustrujeme dva potenciální případy využití našeho přístupu, jeden v interaktivním 3D průzkumu dat a druhý při vyhledávání dokumentů. Pro urychlení výzkumu tímto směrem zveřejňujeme veškeré školené modely, kódovou bázi a vyvinuté nástroje, které jsou k dispozici na adrese: https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'sq': 'Në këtë letër, ne synojmë të zhvillojmë një bazë vetëmbikqyrure të tekstit mjekësor lidhur me Covid bazuar në marrëdhëniet hapësirore reale midis koncepteve anatomike të referuara. Më specifikisht, ne mësojmë të projektojmë fjalët në një hapësirë fizike të përcaktuar nga një atlas anatomik tre-dimensional, duke lejuar një qasje vizuale për navigimin e letërsisë lidhur me Covid. Ne dizajnojmë një objektiv trainimi të thjeshtë dhe të efektshëm empirik për të reduktuar çështjen e varësisë së të dhënave të kuruara. Ne përdorim BERT si bllokun kryesor të ndërtimit të modelit tonë dhe kryejmë një analizë kuantitative që demonstron se modeli mëson një hartim në dijeni të kontekstit. Ne ilustrojmë dy raste të mundshme përdorimi për qasjen tonë, një në eksplorimin interaktiv të të dhënave 3D, dhe tjetrën në marrjen e dokumenteve. Për të përshpejtuar kërkimin në këtë drejtim, ne publikojmë të gjitha modelet e trajnuara, kodet dhe mjetet e zhvilluara, të cilat mund të hyjnë në https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'fi': 'Tässä työssä pyrimme kehittämään Covid-lääketieteellisen tekstin itsevalvottua pohjautumista, joka perustuu edellä mainittujen anatomisten käsitteiden välisiin alueellisiin suhteisiin. Tarkemmin sanottuna opimme projisoimaan lauseita kolmiulotteisen anatomisen atlasin määrittelemään fyysiseen tilaan, mikä mahdollistaa visuaalisen lähestymistavan Covid-kirjallisuuden navigointiin. Suunnittelemme suoraviivaisen ja empiirisesti tehokkaan koulutustavoitteen kuratoidun datariippuvuuden vähentämiseksi. Käytämme BERT:tä mallimme päärakennuksena ja teemme kvantitatiivisen analyysin, joka osoittaa, että malli oppii kontekstitietoisen kartoituksen. Kuvaamme lähestymistapamme kahta mahdollista käyttötapausta, joista toinen on interaktiivinen, 3D-datan etsintä ja toinen dokumenttien nouto. Nopeuttaaksemme tutkimusta tähän suuntaan julkaisemme kaikki koulutetut mallit, kooditietokannan ja kehitetyt työkalut, jotka ovat saatavilla osoitteessa https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'ca': "In this paper, we aim to develop a self-supervised grounding of Covid-related medical text based on the actual spatial relationships between the referred anatomical concepts.  Més concretament, aprenem a projectar frases en un espai físic definit per un àlas anatòmic tridimensional, permetent un enfocament visual a la literatura relacionada amb Covid. dissenyem un objectiu de formació simple i empíricament efectiu per reduir el problema de la dependència de dades curada. Utilitzem BERT com el principal bloc de construcció del nostre model i fem una anàlisi quantitativa que demostre que el model aprene un mapatge conscient del contexte. Illustrem dos casos d'ús potencial per al nostre enfocament, un en exploració interactiva de dades en 3D i l'altre en recuperació de documents. Per accelerar la recerca en aquesta direcció, fem públic tots els models entrenats, les bases de codi i les eines desenvolupades, que es poden accedir a https://github.com/gorjanradevski/macchina/.", 'et': 'Käesolevas töös püüame välja töötada Covid-iga seotud meditsiinilise teksti enesejärelevalve all põhineva aluse, mis põhineb nimetatud anatoomiliste kontseptsioonide vahelistel tegelikel ruumilistel seostel. Täpsemalt õpime projitseerima lauseid kolmemõõtmelise anatoomilise atlase poolt määratletud füüsilisesse ruumi, võimaldades visuaalset lähenemist Covid-iga seotud kirjanduse navigeerimisele. Loome lihtsa ja empiiriliselt tõhusa koolituse eesmärgi, et vähendada kureeritud andmesõltuvuse probleemi. Meie mudeli peamiseks ehitusplokiks on BERT ja teeme kvantitatiivse analüüsi, mis näitab, et mudel õpib kontekstiteadlikku kaardistamist. Me illustreerime oma lähenemisviisi kaks potentsiaalset kasutusjuhtumit, üks interaktiivne 3D-andmete uurimine ja teine dokumentide hankimine. Selles suunas tehtavate uuringute kiirendamiseks avalikustame kõik koolitatud mudelid, koodibaas ja väljatöötatud vahendid, millele on juurdepääs aadressil https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'bs': 'U ovom papiru imamo cilj da razvijemo samopouzdano osnovanje medicinskog teksta povezanog sa Covidom na temelju stvarnih prostornih odnosa između navedenih anatomičkih koncepta. Još specifičnije, naučimo projektirati rečenice u fizički prostor definisan trodimenzionalnim anatomičkim atlasom, omogućavajući vizualni pristup navigaciji literature povezanih sa Covidom. Mi dizajniramo jednostavan i empirički efikasan cilj obuke kako bi se smanjili pitanje zavisnosti između sređenih podataka. Koristimo BERT kao glavni građevinski blok našeg model a i izvršimo kvantitativnu analizu koja pokazuje da model nauči mapiranje konteksta. Ilustriramo dva potencijalna slučaja upotrebe za naš pristup, jedan u interaktivnom, 3D istraživanju podataka i drugi u povratku dokumenta. Da bi ubrzali istraživanje u ovom smjeru, javljamo sve obučene modele, kodne baze i razvijene alate, koje mogu pristupiti https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'jv': 'Nang pepul iki, awak dhéwé iso nggawe aturan kapulutan nggawe gerakan luwih dumateng sebelah sing larang CoVideo-arahan sing isine sak nguasai perusahaan anyar nggawe barang langgar sampeyan ketahan. Awak dhéwé wis ngerti, ngéwé ngerti perusahaan ngerasakno karo space fsik sing dadi nggawe barang telu-dimentik Atol-Atomik, supoyo iso nggawe ngerasakno ngerasakno diangkat luwih cara-diangkat sing nyebutuhake Covideo. Awak dhéwé éntuk njobèh lan tambah-jewisan sing luwih basa ngono nguasai percohaan kuwi dianggawe barang-jewisan kuwi. Awak dhéwé nggambar BERT nganggo blocking nggawe modelu gawe lan ijol-ijolan antaranis sing dumanyar nggawe modèl kuwi tindakan sistem sing nyimpen modèl Awak dhéwé ngerasakno durung pengguna-kowé kanggo diangkat dhéwé, éwé ning interaksi, dadi 3-kebudhak lan kene oleh kanggo ngilanggar dokumen Rasané beraksi barêng-barêng iki ning dirawih iki, kéné bakal nggawe publik gawe model, kode-bawih lan alat sing bisa bantuan, sing bisa diakses seneng beraksi iki luwih apik https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'sk': 'V prispevku želimo razviti samonadzorovano utemeljitev s Covidom povezanega medicinskega besedila, ki temelji na dejanskih prostorskih odnosih med omenjenimi anatomskimi koncepti. Natančneje se naučimo projicirati stavke v fizični prostor, ki ga opredeljuje tridimenzionalni anatomski atlas, kar omogoča vizualni pristop k navigaciji s Covidom povezane literature. Zasnovamo preprost in empirično učinkovit cilj usposabljanja za zmanjšanje vprašanja kurirane odvisnosti od podatkov. BERT uporabljamo kot glavni gradnik našega modela in izvajamo kvantitativno analizo, ki dokazuje, da se model nauči kartiranja, ki se zaveda konteksta. Prikazujemo dva potencialna primera uporabe našega pristopa, enega v interaktivnem raziskovanju 3D podatkov in drugega pri pridobivanju dokumentov. Za pospešitev raziskav v tej smeri objavljamo vse usposobljene modele, kodno bazo in razvita orodja, do katerih je mogoče dostopati na spletni strani. https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מתכוונים לפתח קרקע משומר על עצמו של טקסט רפואי קשור לקוויד מבוסס על מערכות יחסים חלליות האמיתיות בין הרעיונות האנטומיים המדוייקים. במיוחד יותר, אנחנו לומדים לפרויקט משפטים לחלל פיזי שמגדר על ידי אטלס אנטומית שלושה מימדית, מאפשר גישה ויזואלית לניווט בספרות קשורה לקוויד. אנחנו מעצבים מטרה של אימון ישירה ואמפרית כדי להפחית את עניין ההתמודדות המטופלת. אנו משתמשים בבריט כבלוק הבניין הראשי של הדוגמנית שלנו ולבצע ניתוח כמוני שמוכיח שהדוגמנית לומדת מפה מודעת לקשר. אנחנו מציגים שני מקרים אפשריים של שימוש לגישה שלנו, אחד בחקירת נתונים אינטראקטיבית, 3D, והשני בחקירת מסמכים. כדי להאיץ את המחקר בכיוון הזה, אנחנו פורסמים את כל הדוגמנים המוכשרים, בסיס הקוד והכלים התפתחו https://github.com/gorjanradevski/macchina/.', 'ha': "Daga wannan takardan, Munã nufin mu ƙara wani rundun matsayin da aka yi alkawari da coverid, a kan bincike da danganta masu gaskiyar spaspata tsakanin da aka faɗa zato-hanyoyi. Yana da ƙayyadadde, munã karatun muhimmada zuwa wani fili na zartar da wanda aka ƙayyade na littafan takarda na uku-diminuci. Tuna ƙayyade wani abu mai sauƙi da mai amfani da shi dõmin mu ƙara masu kamfata da masu tsari ga data. Tuna amfani da BERT kamar muhimmin kibiyoyi na cikin shirin ayukanmu kuma munã sami wani analai mai ƙayyade, wanda ya nuna misalin ya sanar da wani zane-zane-zane. Tuna bayyana misãlai biyu masu yiwuwa da ake amfani da su ga hanyarmu, ɗayansu cikin masu fara-aikin, zaɓen data na uku, da ɗayan a cikin motsi na takardar. Ga ka farta research cikin wannan gefen, muna samar da duk misãlai waɗanda aka yi wa lõkaci, kode da zane-zane da aka buɗe, wanda za'a iya sami https://github.com/gorjanradevski/macchina/.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ལྟ་བུའི་རྨན་གཞི་འདིའི་ནང་གི་སྒེར་གྱི་རང་བཞིན་གྱིས་ལྟ་བུའི་རྨན་ཐོག་དང་འབྲེལ་བ་ནི་ ང་ཚོས་རང་ཉིད་ལ་དམིགས་གསལ་བ་དེ་ལྟ་བུའི་བར་སྟོང་ཞིག་གིས་གཟུགས་རིས་དབྱིབས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཤེས་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་མེད་སྙམ་ལས་ཐག་ཀར་ངལ་གྱིས་གྲ་སྒྲིག་གི་དམིགས་ཡུལ་དེ་འདོར་བ། ང་ཚོས་BERT་ནི་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ཀྱི་རྩ་བའི་གྲོང་གླིང་ཡོད་བཞིན་བྱས་ནས་གྲངས་འབྲེལ་ཞིབ་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རང་གི་གཟུགས་བརྗོད་པའི་བྱ་རིམ་གཉིས་ཀྱི་སྟོན་པར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།ཚོར་བ་སྤྱོད་པའི་ནང་གི་་གསུམ་ཡིག་ཆ་ལྟ་ཞིབ་ འདིས་གཡས་འགྱུར་བའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་བརྟག་དཔྱད་ཡོད་པའི་མིག་གཟུགས་རྩོམ་པ་དང་། ཨང་རྩིས་གཞི་དང་ཡར་རྒྱས་སྐྱོད་ལག་ཆ https://github.com/gorjanradevski/macchina/.'}
{'en': 'Estimating the effect of COVID-19 on mental health : Linguistic indicators of depression during a global pandemic', 'ar': 'تقدير تأثير COVID-19 على الصحة النفسية: المؤشرات اللغوية للاكتئاب أثناء جائحة عالمي', 'es': 'Estimación del efecto de COVID-19 en la salud mental: indicadores lingüísticos de la depresión durante una pandemia mundial', 'pt': 'Estimando o efeito do COVID-19 na saúde mental: indicadores linguísticos de depressão durante uma pandemia global', 'fr': "Estimation de l'effet de la COVID-19 sur la santé mentale\xa0: indicateurs linguistiques de la dépression pendant une pandémie mondiale", 'ja': '新型コロナウイルスの精神衛生への影響の推定：世界的なパンデミック中のうつ病の言語学的指標', 'ru': 'Оценка влияния COVID-19 на психическое здоровье: лингвистические показатели депрессии во время глобальной пандемии', 'zh': '度COVID-19心理健康:全球大行抑郁症语指标', 'hi': 'मानसिक स्वास्थ्य पर कोविड-19 के प्रभाव का आकलन: वैश्विक महामारी के दौरान अवसाद के भाषाई संकेतक', 'ga': 'Éifeacht COVID-19 ar mheabhairshláinte a mheas: Táscairí teanga an dúlagar le linn paindéime domhanda', 'ka': 'COVID-19 ეფექტის განსაზღვრება მეგონიკალური ჯანმრთზე: დეპრესიის ლინგისტიკური ინდექტორი გლობალური ონდემიკის განმავლობაში', 'el': 'Εκτίμηση της επίδρασης του στην ψυχική υγεία: Γλωσσολογικοί δείκτες κατάθλιψης κατά τη διάρκεια μιας παγκόσμιας πανδημίας', 'hu': 'A COVID-19 mentális egészségre gyakorolt hatásának becslése: A depresszió nyelvi mutatói egy globális járvány alatt', 'it': "Stimare l'effetto del COVID-19 sulla salute mentale: indicatori linguistici della depressione durante una pandemia globale", 'kk': 'COVID-19 психикалық саулықтың эффектін есептеу: Глобалдық пандемияда депрессия лингвистикалық индикаторы', 'lt': 'COVID-19 poveikio psichikos sveikatai įvertinimas. Kalbų rodikliai, susiję su depresija pasaulinės pandemijos metu', 'mk': 'Проценка на ефектот на COVID-19 на менталното здравје: Лингвистичките индикатори на депресија за време на глобалната пандемија', 'ml': 'മാനസിക ആരോഗ്യത്തിന്റെ പ്രഭാവം കോവിഡി-19-ന്റെ എണ്ണിമിടുക്കുന്നു: ഗ്ലോബല്\u200d പാന്\u200dഡെമിക്കിനുള്ള സമയത്ത്', 'mn': 'COVID-19-ын сэтгэл санааны эрүүл мэндийн нөлөөг тооцоолж байна: Дэлхийн пандемикийн үед депрессийн хэлбэрийн үзүүлэлт', 'ms': 'Penghargaan kesan COVID-19 pada kesihatan mental: Indikator bahasa depresi semasa pandemi global', 'mt': 'Stima tal-effett ta’ COVID-19 fuq is-saħħa mentali: Indikaturi lingwistiċi tad-depressjoni matul pandemija globali', 'no': 'Estemer effekten av COVID-19 på mentale helse: Lingstyske indikatorer for depresjon under ein globalt pandemisk', 'pl': 'Ocena wpływu COVID-19 na zdrowie psychiczne: Językowe wskaźniki depresji w czasie globalnej pandemii', 'sr': 'Procjenjujući učinak COVID-19 na mentalno zdravlje: Lingistički indikatori depresije tokom globalne pandemije', 'ro': 'Estimarea efectului COVID-19 asupra sănătății mintale: Indicatori lingvistici ai depresiei în timpul unei pandemii globale', 'si': 'COVID-19 ප්\u200dරතිකාරය අනුමාණය කරනවා මානසික ස්වාස්ථාවට: ලිංග්\u200dයිස්ටික සංකේතකයේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිකාරයේ', 'so': 'Estimating the effect of COVID-19 on mental health: Linguistic indicators of depression during a global pandemic', 'sv': 'Beräkning av effekten av COVID-19 på psykisk hälsa: Språkliga indikatorer på depression under en global pandemi', 'ta': 'COVID-19 தாக்கத்தின் விளைவை கணக்கிடுகிறது: உலக புனைத்தோற்றத்தின் காலத்தில் உள்ள நெருக்கம் குறிப்புகளின் வரிசை', 'ur': 'COVID-19 کی مذہنی سلامتی پر اثر کا ارزش کیا گیا ہے: گروئیل پانڈمیک کے موقع افسردگی کی لینگیسٹی نشانیاں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Khả năng dự đoán tác động của COVID-19 lên hệ thống thần kinh: Chỉ số ngôn ngữ trầm cảm trong một đại dịch toàn cầu', 'bg': 'Оценка на ефекта на КОВИД-19 върху психичното здраве: лингвистични показатели за депресия по време на глобална пандемия', 'da': 'Vurdering af virkningen af COVID-19 på mental sundhed: Sproglige indikatorer for depression under en global pandemi', 'nl': 'Het effect van COVID-19 op de geestelijke gezondheid schatten: Taalkundige indicatoren van depressie tijdens een wereldwijde pandemie', 'hr': 'Procjenjujući učinak COVID-19 na mentalno zdravlje: Lingistički indikatori depresije tijekom globalne pandemije', 'de': 'Abschätzung der Auswirkungen von COVID-19 auf die psychische Gesundheit: Sprachliche Indikatoren für Depressionen während einer globalen Pandemie', 'fa': 'تحریف تاثیر COVID-19 بر سلامت روانی: نشانه\u200cهای لینگیستیک افسردگی در طول یک پاندمیک جهانی', 'id': 'Penghargaan efek COVID-19 pada kesehatan mental: indikator bahasa depresi selama pandemi global', 'ko': '코로나가 심리건강에 미치는 영향 추정: 팬데믹(세계적 대유행) 기간 우울증의 언어지표', 'sw': 'Inakadiria madhara ya COVID-19 juu ya afya ya akili: indicators of linguistic depression during a gonjwa la dunia', 'sq': 'Estimating the effect of COVID-19 on mental health: Linguistic indicators of depression during a global pandemic', 'af': "Die effek van COVID-19 op geestelike gesondheid: Linguistiese indikators van depresiër tydens 'n globaal pandemie", 'tr': "COVID-19'nin akıl sağlığına etkisini tahmin ediyor:", 'hy': 'COVID-19-ի ազդեցությունը հոգեկան առողջության վրա գնահատելը. դեպրեսիայի լեզվական ցուցանիշները գլոբալ պանդեմիայի ընթացքում', 'am': 'የCOVID-19 የmental ጤና ውጤትን በመቆጣጠር: ዓለምአቀፍ ደዌብ ውስጥ የድምፅ ግንኙነት ማሳየት', 'az': "COVID-19'nin psihini sağlığına təsir edildiyini təmin edir: küresel pandemik sırasında depresiyanın Linguistik göstəricisi", 'bn': 'মানসিক স্বাস্থ্যের উপর কভিড-১৯ প্রভাব হিসেবে গণনা করা: বিশ্বের বিপর্যয়ের সময় বিশ্বের দুর্দশার সময় লিঙ্গিস্ট', 'bs': 'Procjenjujući učinak COVID-19 na mentalno zdravlje: Lingistički indikatori depresije tokom globalne pandemije', 'ca': 'Estimating the effect of COVID-19 on mental health: Linguistic indicators of depression during a global pandemic', 'cs': 'Odhad vlivu COVID-19 na duševní zdraví: Jazykové ukazatele deprese během globální pandemie', 'et': 'COVID-19 mõju hindamine vaimsele tervisele: depressiooni keelelised näitajad ülemaailmse pandeemia ajal', 'fi': 'COVID-19:n vaikutus mielenterveyteen: Kielelliset indikaattorit masennuksesta maailmanlaajuisen pandemian aikana', 'ha': 'Ina ƙaddara Effekt of COV-19 on wata aikin akin aikin ƙwarai: Linguistic indicts of depression during a global bukati', 'sk': 'Ocena učinka COVID-19 na duševno zdravje: jezikovni kazalniki depresije med globalno pandemijo', 'he': 'הערכה של השפעה של COVID-19 על בריאות נפשית: מדריכים לינגוליים של דיכאון במהלך פנדמיה גלובלית', 'jv': 'tau', 'bo': 'COVID-19 ནུས་ཡོད་ཚད་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་ནུས་ཡོད།'}
{'en': 'This preliminary analysis uses a deep LSTM neural network with fastText embeddings to predict population rates of depression on Reddit in order to estimate the effect of COVID-19 on mental health. We find that year over year, depression rates on Reddit are up 50 %, suggesting a 15-million person increase in the number of depressed Americans and a $ 7.5 billion increase in depression related spending. This finding suggests that utility in NLP approaches to longitudinal public-health surveillance.', 'ar': 'يستخدم هذا التحليل الأولي شبكة LSTM العصبية العميقة المزودة بزفاف سريع للنصوص للتنبؤ بمعدلات اكتئاب السكان على Reddit من أجل تقدير تأثير COVID-19 على الصحة العقلية. وجدنا أنه عامًا بعد عام ، ارتفعت معدلات الاكتئاب في Reddit بنسبة 50٪ ، مما يشير إلى زيادة قدرها 15 مليون شخص في عدد الأمريكيين المصابين بالاكتئاب وزيادة 7.5 مليار دولار في الإنفاق المرتبط بالاكتئاب. تشير هذه النتيجة إلى أن المنفعة في مناهج البرمجة اللغوية العصبية لترصد الصحة العامة الطولية.', 'fr': "Cette analyse préliminaire utilise un réseau neuronal LSTM approfondi avec intégration FastText pour prédire les taux de dépression de la population sur Reddit afin d'estimer l'effet de la COVID-19 sur la santé mentale. Nous constatons qu'année après année, les taux de dépression sur Reddit sont en hausse de 50\xa0%, ce qui suggère une augmentation de 15 millions de personnes du nombre d'Américains déprimés et une augmentation de 7,5 milliards de dollars des dépenses liées à la dépression. Ce résultat suggère l'utilité des approches de la PNL pour la surveillance longitudinale de la santé publique.", 'es': 'Este análisis preliminar utiliza una red neuronal LSTM profunda con incrustaciones de FastText para predecir las tasas de depresión de la población en Reddit con el fin de estimar el efecto de COVID-19 en la salud mental. Descubrimos que año tras año, las tasas de depresión en Reddit han subido un 50%, lo que sugiere un aumento de 15 millones de personas en el número de estadounidenses deprimidos y un aumento de $7.5 mil millones en el gasto relacionado con la depresión. Este hallazgo sugiere que la utilidad de los enfoques de PNL para la vigilancia longitudinal de la salud pública.', 'pt': 'Esta análise preliminar usa uma rede neural LSTM profunda com embeddings fastText para prever as taxas populacionais de depressão no Reddit, a fim de estimar o efeito do COVID-19 na saúde mental. Descobrimos que, ano após ano, as taxas de depressão no Reddit aumentaram 50%, sugerindo um aumento de 15 milhões de pessoas no número de americanos deprimidos e um aumento de US $ 7,5 bilhões nos gastos relacionados à depressão. Esta descoberta sugere que a utilidade das abordagens de PNL para a vigilância longitudinal da saúde pública.', 'ja': 'この予備分析では、新型コロナウイルス感染症（ COVID -19 ）の精神的健康への影響を推定するために、高速テキスト埋め込みを備えた深層LSTMニューラルネットワークを使用して、Redditのうつ病の集団率を予測します。Redditのうつ病率は昨年比で50 ％上昇しており、うつ病のアメリカ人の数は1500万人増加し、うつ病関連の支出は75億ドル増加していることが示唆されています。この調査結果は、NLPにおけるユーティリティが縦断的な公衆衛生監視にアプローチすることを示唆している。', 'zh': '其初析用带fastText嵌之深LSTM神经网络以占Reddit上抑郁症群发病率,以度COVID-19之心理健康也。 臣伏见Reddit上抑郁症发病率累年升50%,明抑郁症美国人数增1500万,抑郁症关支益75亿美元也。 此见明NLP,公共卫生监测之效也。', 'ru': 'В этом предварительном анализе используется глубокая нейронная сеть LSTM с вложениями fastText для прогнозирования темпов депрессии населения на Reddit, чтобы оценить влияние COVID-19 на психическое здоровье. Мы обнаружили, что в годовом исчислении уровень депрессии на Reddit вырос на 50% , что свидетельствует об увеличении числа депрессивных американцев на 15 миллионов человек и увеличении расходов, связанных с депрессией, на 7,5 миллиарда долларов. Этот вывод говорит о том, что полезность в NLP подходит к продольному надзору за общественным здравоохранением.', 'hi': 'यह प्रारंभिक विश्लेषण मानसिक स्वास्थ्य पर कोविड -19 के प्रभाव का अनुमान लगाने के लिए रेडिट पर अवसाद की जनसंख्या दर की भविष्यवाणी करने के लिए फास्टटेक्स्ट एम्बेडिंग के साथ एक गहरे एलएसटीएम तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करता है। हम पाते हैं कि साल-दर-साल, रेडिट पर अवसाद की दर 50% ऊपर है, जो उदास अमेरिकियों की संख्या में 15 मिलियन व्यक्ति की वृद्धि और अवसाद से संबंधित खर्च में $ 7.5 बिलियन की वृद्धि का सुझाव देती है। इस खोज से पता चलता है कि एनएलपी में उपयोगिता अनुदैर्ध्य सार्वजनिक स्वास्थ्य निगरानी के लिए दृष्टिकोण करती है।', 'ga': 'Úsáideann an réamhanailís seo líonra néarúil LSTM domhain le leabaithe fastText chun rátaí dúlagar daonra ar Reddit a thuar chun éifeacht COVID-19 ar mheabhairshláinte a mheas. Faighimid amach go bhfuil rátaí dúlagar ar Reddit suas 50% bliain i ndiaidh bliana , rud a thugann le tuiscint go bhfuil méadú 15-milliún duine ar líon na Meiriceánaigh dúlagar agus méadú $7.5 billiún ar chaiteachas a bhaineann le dúlagar. Tugann an toradh seo le fios go gcuireann áirgiúlacht i NLP chuige maidir le faireachas sláinte poiblí fadaimseartha.', 'ka': 'ეს პირველი ანალიზი გამოიყენება LSTM ნეიროლური ქსელი, რომელიც FastText-ის შებრუნებულებებით, რომ რედიტის მოსახლეობის დიპრესციის სიმაღლე წარმოიდგინოთ, რომ COVID-19 ეფექტის მეცნიერო სი ჩვენ მივიღეთ ეს წლის შემდეგ, რედიტის დეპრესციის რაოდენობა 50%, რომელიც 15 მილიონის ადამიანის განმავლობაში აღმოჩენა ევპრესციული ამერიკანეთების და 7,5 მილიონი დოლარის განმავლობაში. ეს აღმოჩნევა, რომ NLP-ში სუტილიტება მოხდება დიდინალური საზოგადოებო-ჯანმრთელო დანახვა.', 'hu': 'Ez az előzetes elemzés egy mély LSTM neurális hálózatot használ gyorsText beágyazásokkal a Redditen depresszió populációs arányának előrejelzésére annak érdekében, hogy becsüljük a COVID-19 mentális egészségre gyakorolt hatását. Azt tapasztaltuk, hogy évről évre a Reddit depressziós rátája 50%-kal emelkedett, ami arra utal, hogy 15 millió emberrel növekszik a depressziós amerikaiak száma és 7,5 milliárd dollárral növekszik a depressziós kiadások. Ez a megállapítás arra utal, hogy az NLP-ben hasznos megközelítések a hosszanti közegészségügyi felügyelet.', 'el': 'Αυτή η προκαταρκτική ανάλυση χρησιμοποιεί ένα βαθύ νευρωνικό δίκτυο με ενσωμάτωση γρήγορου κειμένου για να προβλέψει τα ποσοστά κατάθλιψης του πληθυσμού στο Reddit προκειμένου να εκτιμηθεί η επίδραση του στην ψυχική υγεία. Διαπιστώνουμε ότι χρόνο με το χρόνο, τα ποσοστά κατάθλιψης στο Reddit αυξάνονται 50% , γεγονός που υποδηλώνει μια αύξηση 15-εκατομμυρίων ατόμων στον αριθμό των καταθλιπτικών Αμερικανών και μια αύξηση $7,5 δισεκατομμυρίων δαπανών που σχετίζονται με την κατάθλιψη. Αυτό το εύρημα υποδηλώνει ότι η χρησιμότητα της NLP προσεγγίζει τη διαμήκη επιτήρηση της δημόσιας υγείας.', 'it': "Questa analisi preliminare utilizza una rete neurale LSTM profonda con incorporazioni FastText per prevedere i tassi di depressione della popolazione su Reddit al fine di stimare l'effetto del COVID-19 sulla salute mentale. Troviamo che anno dopo anno, i tassi di depressione su Reddit sono aumentati del 50%, suggerendo un aumento di 15 milioni di persone nel numero di americani depressi e un aumento di 7,5 miliardi di dollari nella spesa legata alla depressione. Questa constatazione suggerisce che l'utilità nel PNL si avvicina alla sorveglianza longitudinale della sanità pubblica.", 'lt': 'This preliminary analysis uses a deep LSTM neural network with fastText embeddings to predict population rates of depression on Reddit in order to estimate the effect of COVID-19 on mental health.  Matome, kad per metus Reddit depresijos lygis padidėjo 50 proc., o tai rodo, kad 15 mln. žmonių padidėjo depresijos amerikiečių skaičius ir 7,5 mlrd. dolerių padidėjo su depresija susijusios išlaidos. Iš šių išvadų matyti, kad NLP naudinga taikyti išilginę visuomenės sveikatos priežiūrą.', 'kk': 'Бұл алдыңғы анализ түсті LSTM невралды желіне тез ендіру үшін Редит депрессиясының депрессия жиілігін көрсету үшін, психикалық саулығына COVID- 19 эффектін бағалау үшін қолданылады. Біз оны жылдан бастап таптық, Редит депрессиясының депрессиясы 50% - көтеріп, 15 миллион адамдардың депрессиялық американдық санына көтеріп, 7,5 миллион доллар депрессиялық зарядтарына көтеріп жатыр. Бұл табу NLP құрылғысының көпшілік саулық бақылау үшін көпшілікті көпшілікті бақылау мүмкіндігін жасайды.', 'ms': 'Analisis awal ini menggunakan rangkaian saraf LSTM dalam dengan penyampaian teks pantas untuk meramalkan kadar penduduk depresi pada Reddit untuk menghargai kesan COVID-19 pada kesehatan mental. Kami mendapati bahawa tahun-tahun, kadar depresi pada Reddit meningkat 50%, mencadangkan 15 juta orang meningkat bilangan orang Amerika depresi dan meningkat 7.5 bilion dolar dalam menghabiskan berkaitan depresi. Penemuan ini menunjukkan bahawa utiliti dalam NLP mendekati pengawasan kesehatan awam longitudinal.', 'mk': 'Оваа прелиминарна анализа користи длабока нервна мрежа на ЛСТМ со брзи текстови внесувања за да се предвидат стапките на популација на депресија на Редит со цел да се процени ефектот на COVID-19 на менталното здравје. Најдовме дека годината, стапките на депресија на Редит се зголемија за 50 отсто, што предлага зголемување на бројот на депресивни Американци од 15 милиони лица и зголемување на трошоците поврзани со депресијата од 7,5 милијарди американски долари. Оваа заклучка покажува дека корисноста во НЛП се приближува до долгитудиналното набљудување на јавното здравје.', 'ml': 'ഈ ആദ്യ വിശ്വാസം വെളുത്ത ടെക്സ്റ്റ് എസ്റ്റം ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നു. റെഡിറ്റില്\u200d വിപത്തിന്റെ  വര്\u200dഷത്തിനു മുഴുവന്\u200d വര്\u200dഷത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു, റെഡിഡിറ്റിന്റെ വിപത്തിന്റെ വിലപ്പെടുത്തുന്ന വിലപ്പെടുത്തുന്ന വിലപ്പെടുത്ത This finding suggests that utility in NLP approaches to longitudinal public-health surveillance.', 'mt': 'Din l-analiżi preliminari tuża netwerk newrali fond ta’ LSTM b’inkorporazzjonijiet rapidiText biex tipprevedi r-rati ta’ depressjoni tal-popolazzjoni fuq Reddit sabiex jiġi stmat l-effett ta’ COVID-19 fuq is-saħħa mentali. Issibu li sena wara sena, ir-rati ta’ depressjoni fuq Reddit żdiedu b’50 %, li jissuġġerixxu żieda ta’ 15-il miljun persuna fin-numru ta’ Amerikani depressi u żieda ta’  $7.5 biljun fl-infiq relatat mad-depressjoni. This finding suggests that utility in NLP approaches to longitudinal public-health surveillance.', 'mn': 'Энэ анхны шинжилгээ нь ЛСТМ мэдрэлийн сэтгэл санааны эрүүл мэнд COVID-19-ын нөлөөг тооцоолох үед хүн амын депрессийн хурдыг Reddit-д тооцоолж, FastText-тэй гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээг ашигладаг. Бид тэр жилийн хугацаанд Reddit-ийн депресс хувьд 50%-аар нэмэгдсэн байна. 15 сая хүн депресс Америкчуудын тоо нэмэгдсэн ба 7.5 тэрбум долларын депресс зардалд нэмэгдсэн байна. Энэ шийдэл нь NLP-ын урт хугацаанд нийтийн эрүүл мэндийн удирдлагын тулд хэрэглээний тусламжтай байдаг.', 'no': 'Denne førehandsvisinga brukar ein dyp LSTM- neuralnettverk med raskt innbygging av tekst for å foregå befolkningsrate av depresjon på Reddit for å vurdere effekten COVID- 19 på mentalshelse. Vi finn det året over år, avskriftsrate på Reddit er opp 50%, som fører til at 15 millioner personer øk i antallet depreserte amerikanar og 7,5 milliardar dollar øk i depresjonsrelaterte utgifter. Dette oppdaginga tyder på at verktøyet i NLP nærmer seg til langsiktig offentlige-helseovervåking.', 'ro': 'Această analiză preliminară utilizează o rețea neuronală LSTM profundă cu încorporări FastText pentru a prezice ratele populației depresiei pe Reddit pentru a estima efectul COVID-19 asupra sănătății mintale. Descoperim că, an de an, ratele depresiei pe Reddit au crescut cu 50%, sugerând o creștere de 15 milioane de persoane a numărului de americani deprimați și o creștere de 7,5 miliarde de dolari a cheltuielilor legate de depresie. Această constatare sugerează că utilitatea în PNL abordează supravegherea longitudinală a sănătății publice.', 'pl': 'Niniejsza wstępna analiza wykorzystuje głęboką sieć neuronową LSTM z osadzeniami fastText do przewidywania wskaźników depresji populacji na Reddit w celu oszacowania wpływu COVID-19 na zdrowie psychiczne. Odkrywamy, że z roku na rok wskaźnik depresji na Reddit wzrasta 50% , co sugeruje 15-milionowy wzrost liczby osób w depresji oraz $7,5 miliardy wydatków związanych z depresją. Wyniki te sugerują, że użyteczność NLP podejścia do wzdłużnego nadzoru zdrowia publicznego jest użyteczna.', 'sr': 'Ova preliminarna analiza koristi duboku LSTM neuralnu mrežu sa fastText integracijama kako bi predvidjela stope depresije na Reddit kako bi procenila učinak COVID-19 na mentalno zdravlje. Pronašli smo te godine preko godine, stope depresije na Reddit povećavaju 50%, sugerirajući povećanje broja depresivnih Amerikanaca i povećanje troškova povezanih s depresijom od 7,5 milijardi dolara. Ovaj nalaz ukazuje na to da korisnost u NLP-u pristupi dužinskom nadzoru javnog zdravlja.', 'si': 'මේ ප්\u200dරධාන විශ්ලේෂණය භාවිතා කරනවා ගොඩක් LSTM න්\u200dයූරල් ජාලය, FastText Embdings සඳහා ප්\u200dරධාන විශ්ලේෂණයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා Rededit වල ජාතික අපි ඒ අවුරුද්දේ අවුරුද්දෙන් හොයාගත්තා, රෙඩිට්ට් එක්ක අවුරුද්ධ විශාලය 50% විතරයි, අවුරුද්ධ විශාලයෙන් අමරිකානු මිලි මේ හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට NLP වලින් ප්\u200dරයෝජනයක් ලොකු ජාතික ස්වාස්ත්වය බලන්න පුළුවන්.', 'sv': 'Denna preliminära analys använder ett djupt LSTM neuralt nätverk med fastText inbäddningar för att förutsäga populationsfrekvensen av depression på Reddit för att uppskatta effekten av COVID-19 på psykisk hälsa. Vi finner att depression på Reddit år över år är upp med 50%, vilket tyder på en 15 miljoner människor ökning av antalet deprimerade amerikaner och en ökning på 7,5 miljarder dollar i depressionsrelaterade utgifter. Detta resultat tyder på att nyttan i NLP närmar sig longitudinell folkhälsoövervakning.', 'so': 'Analyskaas hore wuxuu isticmaalaa shabakad aad u weyn oo LSTM neural ah oo ku yaala fast Text embeddings si uu u hor mariyo qiimeynta kharashka depression ee Reddit si uu u qiimeeyo saamaynta COVID-19 ee caafimaadka dhimirka. Sannadaas sanad ka badan, qiimaha cashuurta cashuurta cashuurta cashuurta cashuurta Reddit waxay qaadaneysaa 50 boqolkiiba, taasoo looga jeedaa in qofka 15 milyan oo qof ka korodo tirada dadka mareykanka aad u dhibaataysay, waxayna korodhsadaan 7,5 billion oo dollar oo kharashka kharashka ku saabsan kharashka. Baaritaankaas waxaa loola jeedaa in isticmaalka NLP uu u dhowaado ilaalinta caafimaadka dhaadheerka ah ee dadweynaha.', 'ta': 'இந்த முதல் ஆய்வு ஒரு ஆழமான LSTM புதிய வலைப்பின்னலை பயன்படுத்துகிறது fast Text embeddings to predict population rate of depression on Reddit on to predict COVID-19 on mental health. நாம் அந்த வருடத்திற்கு மேல் கண்டுபிடிக்கிறோம், ரெட்டிட் விகிதம் 50 சதவிகிதம் அதிகமாக இருக்கும், ஒரு 15 மில்லியன் நபர் ஆழ்ந்த அமெரிக்காவின் எண்ணி இந்த கண்டுபிடிப்பு NLP யில் பயன்பாடு நீண்ட பொது நலம் கண்காணிப்பு நெருங்குகிறது என்று தெரிவிக்கிறது.', 'ur': 'اس سے پہلے تحقیقات کا استعمال کرتا ہے ایک عمیق LSTM نیورال نیورل نیٹ ورک کے ساتھ FastText embeddings کے ساتھ روڈیٹ پر جمعیت کے درجے کی پیش بینی کرنے کے لئے روانی سلامتی پر COVID-19 کے اثر کا ارزش کرنا۔ ہم نے اس سال سے زیادہ پایا ہے کہ ریڈیٹ پر افسردگی رخصت 50% بڑی ہوتی ہے، جو 15 میلیون شخص افسردگی امریکائن کی تعداد میں اضافہ کرتا ہے اور 7.5 میلیارد دلار افسردگی کی خرچ میں اضافہ کرتا ہے۔ یہ پیدا کرنا مشورہ کرتا ہے کہ NLP میں فائدہ دولتی عمومی سلامتی نظارت کے لئے پہنچ جاتا ہے.', 'uz': "Text embeddinglari bilan boshqa tarmoqni ishlatish uchun oddiy tarmoqni qo'yish uchun Reddit'ning boshqaruvchisi chegarasini koʻrsatish uchun COVID-19 o'zgarishni anglatadi. Biz yili yildan ko'p o'tganimiz Reddit'da o'zgarishni 50%ko'payapmiz, o'ylab, 15 millionlab odamning soni ko'payishi va 7.5 milliard dollari o'zgartiradi. Bu aniqlash imkoniyatini, NLP'ning foydalanishi o'zgarishni o'zgartiradi.", 'vi': 'Phân tích sơ bộ này sử dụng một hệ thống thần kinh LSD sâu với sự nhúng lót nhanh Nhãn để dự đoán tỉ lệ suy sụp dân số trên Reddit để dự đoán hiệu quả của COVID-19 trên sức khỏe tinh thần. Chúng tôi thấy rằng năm qua năm, tỉ lệ trầm cảm trên Reddit đã cao hơn 500kg, cho thấy có một số người tăng lên 15-triệu người trong số lượng dân Mỹ suy sụp và một tỷ suất tăng lên trong chi tiêu phụ thuộc trầm cảm. Việc tìm kiếm này cho thấy hữu ích trong lập trình NLP nên theo dõi sức khỏe cộng đồng.', 'nl': 'Deze voorlopige analyse maakt gebruik van een diep LSTM neuraal netwerk met fastText embeddings om populatiepercentages van depressie op Reddit te voorspellen om het effect van COVID-19 op de geestelijke gezondheid te schatten. We vinden dat jaar na jaar, depressiepercentages op Reddit stijgen 50% , wat suggereert een 15-miljoen mensen toename in het aantal depressieve Amerikanen en een $7,5 miljard stijging in depressieve uitgaven. Deze bevinding suggereert dat nut in NLP benadert longitudinale volksgezondheidssurveillance.', 'hr': 'Ova preliminarna analiza koristi duboku LSTM neuralnu mrežu s fastText integracijama kako bi predvidjela stopu populacije depresije na Reddit kako bi procijenila učinak COVID-19 na mentalno zdravlje. Pronađemo te godine preko godine, stope depresije na Reddit povećavaju 50%, što ukazuje na povećanje broja depresivnih Amerikanaca od 15 milijuna osoba i povećanje troškova povezanih s depresijom od 7,5 milijardi dolara. Ovaj nalaz ukazuje na to da korisnost u NLP-u pristupi dužinskom nadzoru javnog zdravlja.', 'bg': 'Този предварителен анализ използва дълбока невронна мрежа с вграждания за прогнозиране на процентите на депресия в Редит, за да се оцени ефектът на COVID-19 върху психичното здраве. Откриваме, че година след година процентът на депресия в Редит се покачва с 50%, което предполага 15 милиона души увеличение на броя на депресираните американци и 7,5 милиарда долара увеличение на разходите, свързани с депресията. Тази констатация предполага, че полезността при НЛП подходи към надлъжното обществено здравно наблюдение.', 'da': 'Denne foreløbige analyse bruger et dybt LSTM neuralt netværk med fastText-indlejringer til at forudsige populationsfrekvenser af depression på Reddit for at estimere effekten af COVID-19 på mental sundhed. Vi finder, at år over år, depression rater på Reddit er steget med 50%, hvilket tyder på en 15 millioner mennesker stigning i antallet af deprimerede amerikanere og en $ 7,5 milliarder stigning i depression relaterede udgifter. Denne konklusion tyder på, at nytten i NLP nærmer sig langsgående overvågning af folkesundheden.', 'de': 'Diese vorläufige Analyse verwendet ein tiefes LSTM neuronales Netzwerk mit fastText Einbettungen, um Bevölkerungsraten von Depressionen auf Reddit vorherzusagen, um den Effekt von COVID-19 auf die psychische Gesundheit abzuschätzen. Wir stellen fest, dass die Depressionsraten auf Reddit Jahr über 50% steigen, was auf einen 15-Millionen-Anstieg der Zahl der depressiven Amerikaner und einen Anstieg der Ausgaben in Bezug auf Depression hindeutet. Diese Erkenntnis legt nahe, dass NLP Ansätze zur longitudinalen Überwachung der öffentlichen Gesundheit sinnvoll sind.', 'fa': 'این تحلیل پیشینیانی از شبکه عصبی LSTM عمیق با سرعت تغییرات متن استفاده می\u200cکند تا نرخ جمعیت افسردگی روی Reddit را پیش بینی کند تا تاثیر COVID-19 بر سلامت روانی ارزیابی کند. ما آن سال را در طول سال پیدا کردیم، درجه افسردگی روی ردیدت 50 درصد بالا می\u200cشود، پیشنهاد می\u200cدهد که افزایش تعداد افسردگی آمریکایی\u200cهای ۱۵ میلیون دلار و افزایش هزینه\u200cی میلیارد دلار در هزینه\u200cهای افسردگی رابطه دار این پیدا پیشنهاد می\u200cدهد که استفاده از NLP به مراقبت سلامت عمومی در طول برسد.', 'id': 'Analisis awal ini menggunakan jaringan saraf LSTM dalam dengan daftar teks cepat untuk memprediksi tingkat populasi depresi pada Reddit untuk memperkirakan efek COVID-19 pada kesehatan mental. Kami menemukan bahwa tahun-tahun, tingkat depresi pada Reddit meningkat 50% , menyarankan 15 juta orang meningkat jumlah orang Amerika yang depresi dan meningkat 7,5 miliar dolar pada biaya yang berkaitan dengan depresi. Penemuan ini menunjukkan bahwa utilitas di NLP mendekati pengawasan kesehatan publik panjang.', 'ko': '이 초기 분석은 코로나가 심리 건강에 미치는 영향을 가늠하기 위해 패스트텍트가 박힌 심층 LSTM 신경 네트워크를 사용했다.지난해 같은 기간과 비교해 레딧의 우울증 발병률이 50% 상승한 것은 미국 우울증 환자 수가 1천500만명, 우울증 관련 지출이 75억달러 증가한 것을 보여준다.이 발견은 NLP 방법이 수직 공중보건 모니터링에서의 실용성을 나타낸다.', 'sw': 'Uchambuzi huu wa awali unatumia mtandao wa neura wa LSTM wenye matokeo ya haraka kutabiri kiwango cha idadi ya watu wa mawasiliano kwenye Reddit ili kutathmini athari ya COVID-19 juu ya afya ya akili. We find that year over year, depression rates on Reddit are up 50% , suggesting a 15-million person increase in the number of depressed Americans and a $7.5 billion increase in depression related spending.  Ugunduzi huu unapendekeza kuwa matumizi ya NLP yanakaribia kufuatiliwa kwa muda mrefu wa afya ya umma.', 'tr': "Bu öňki analizi moda, günahsy saglygyna COVID-19 täsirini takmynmak üçin adamlaryň ýigrimini çaklamak üçin tizlikleri bilen alçan LSTM neural neteýäni ullanýar Bu ýyldan bäri pikir edýäris, Reddit'yň depresiýasynyň azalyşy 50%-den artyk bolýar, 15 milliýon adam depresiýaly Amerikalylaryň sanynyň azalyşy we 7,5 milliýon dolar ýagdaýda harplary artyk diýip çaklaýar. Bu tapmak NLP'yň ýüzünlik-saglygyň gözlemegine golaýlaşyny maslahat berýär.", 'am': 'This preliminary analysis uses a deep LSTM neural network with fastText embeddings to predict population rates of depression on Reddit in order to estimate the effect of COVID-19 on mental health.  በዚያች ዓመት በዓመቱ ላይ፣ የድምጽ ቁጥር 50 በመቶ ያነሳል፣ የአሜሪካውያንን ቁጥር 15 ሚሊዮን ሰው ያበዛል፡፡ ይህም ማግኘት የNLP ጥቅምነት የህዝብ ጤናዊ ግልጾችን ለመግኘት ይገልጣል፡፡', 'af': "Hierdie vorige analisie gebruik 'n diep LSTM neuralnetwerk met fastText inbettings om bevolking tempo van depresiëring op Reddit te voorskou om die effek van COVID- 19 op mentale gesondheid te evalueer. Ons vind daardie jaar oor jaar, depresiër tempo op Reddit is 50%, wat 'n 15-miljoen persoon vergroot in die aantal depresiërde Amerikaanse en 'n $7,5 biljoen vergroot in depresiër verwante spesifikasie. Hierdie vinding stel voorstel dat nuttigheid in NLP toegang tot langste openbare-gesondige onderhouering.", 'hy': 'Այս նախաձեռնական վերլուծությունը օգտագործում է LSMT-ի խորը նյարդային ցանց արագ տեքստի ներդրումներով Reddit-ի դեպրեսիայի բնակչության մակարդակի կանխատեսելու համար COVID-19 ազդեցությունը հոգեկան առողջության վրա: Մենք հայտնաբերում ենք, որ տարիների ընթացքում Reddit-ի դեպրեսիայի մակարդակը 50 տոկոսով բարձրանում է, և առաջարկում է, որ դեպրեսիայի հետ կապված ծախսերի թիվը 15 միլիոն մարդ աճի և 7.5 միլիարդ դոլար աճի: This finding suggests that utility in NLP approaches to longitudinal public-health surveillance.', 'az': "Bu ilk analizi FastText in şalları ilə LSTM nöral şəbəkəsini Reddit'in nümunələrinin depresiyanın dərəcəsini təmin etmək üçün CVID-19'nin səhnə sağlamlığının etkisini təmin etmək üçün istifadə edir. Biz bu il üstündə Reddit'in depresiya oranı 50%-dən artır və 15 milyon insanın depresiya Amerikalıların sayısını artırmağını və depresiya bağlı xərcləmələrini 7,5 milyard dolar artırmağını iddia edirik. Bu tapışma NLP'də uzun-uzun halkı sağlığı gözləməyə yaxınlaşır.", 'bn': 'এই প্রাথমিক বিশ্লেষণ মানসিক স্বাস্থ্যের উপর কভিড-১৯ এর প্রভাব হিসেবে গভীর এলস্টিএম নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে। আমরা বছরের বেশি বছর পাই, রেডিডিটের দুর্দশার হার ৫০ শতাংশ, যার পরামর্শ দেয়া হচ্ছে যে দুর্দশা আমেরিকানদের সংখ্যায় ১৫ লক্ষ লোক বৃদ্ধি করে এবং দুঃখের ব এই খুঁজে পাওয়ার পরামর্শ প্রদান করে যে এনএলপির ব্যবহার দীর্ঘদিনের জনস্বাস্থ্য পর্যবেক্ষণের কাছে আসছে।', 'cs': 'Tato předběžná analýza využívá hlubokou LSTM neuronovou síť s vložením fastText k predikci populačních mír deprese na Redditu s cílem odhadnout vliv COVID-19 na duševní zdraví. Zjišťujeme, že rok v průběhu roku stoupá míra deprese na Redditu 50% , což naznačuje nárůst počtu depresivních Američanů o patnáct milionů lidí a zvýšení výdajů souvisejících s depresemi $7,5 miliardy. Toto zjištění naznačuje, že užitečnost NLP přístupu k podélnému dohledu veřejného zdraví.', 'sq': 'Kjo analizë paraprake përdor një rrjet nervor të thellë LSTM me përfshirje të shpejtë Teksti për të parashikuar normat e popullsisë të depresionit në Reddit me qëllim që të vlerësohet efekti i COVID-19 në shëndetin mendor. Ne e gjejmë atë vit gjatë vitit, normat e depresionit në Reddit janë në rritje 50%, duke sugjeruar një rritje prej 15 milion njerëzish në numrin e amerikanëve të depresionuar dhe një rritje prej 7.5 miliardë dollarësh në shpenzimet e lidhura me depresionin. Ky gjetje sugjeron se shërbimi në NLP afrohet mbikqyrjes longitudinale të shëndetit publik.', 'ca': "Aquesta anàlisi preliminar utilitza una xarxa neuronal LSTM profunda amb incorporacions de text ràpid per predir el índex de depressió de població en Reddit per estimar l'efecte de COVID-19 en la salut mental. Trobem que aquest any a l'any, els índics de depressió en Reddit augmenten del 50%, suggerent un increment de 15 milions de persones en el nombre d'americans deprimit i un increment de 7,5 mil milions de dòlars en gastos relacionats amb la depressió. This finding suggests that utility in NLP approaches to longitudinal public-health surveillance.", 'fi': 'T채ss채 alustavassa analyysiss채 k채ytet채채n syv채채 LSTM-neuroverkkoa fastText-upotuksineen ennustamaan masennuksen v채est철m채채r채채 Redditiss채 arvioidakseen COVID-19:n vaikutusta mielenterveyteen. Havaitsemme, ett채 vuosi vuodelta masennusluvut Redditiss채 ovat nousseet 50%, mik채 viittaa 15 miljoonan ihmisen kasvuun masentuneiden amerikkalaisten lukum채채r채ss채 ja 7,5 miljardin dollarin kasvuun masennukseen liittyviss채 menoissa. T채m채 havainto viittaa siihen, ett채 NLP:ss채 hy철dynnet채채n pitkitt채ist채 kansanterveyden seurantaa.', 'et': 'Selles esialgses analüüsis kasutatakse sügavat LSTM neurovõrku koos fastTexti manustamisega, et ennustada populatsiooni depressiooni määra Redditis, et hinnata COVID-19 mõju vaimsele tervisele. Me leiame, et aasta-aastaselt on depressiooni määr Redditis tõusnud 50%, mis viitab 15 miljoni inimese suurenemisele depressioonis ameeriklaste arvus ja 7,5 miljardi dollari suurusele depressiooniga seotud kulutuste suurenemisele. See järeldus näitab, et uue õppekava kasulikkus läheneb rahvatervise pikisuunalisele seirele.', 'bs': 'Ova preliminarna analiza koristi duboku LSTM neuralnu mrežu s fastText integracijama kako bi predvidjela stopu populacije depresije na Reddit kako bi procenila učinak COVID-19 na mentalno zdravlje. Pronađemo te godine preko godine, stope depresije na Reddit povećavaju 50%, što ukazuje na povećanje broja depresivnih Amerikanaca i povećanje troškova povezanih s depresijom od 7,5 milijardi dolara. Ovaj nalaz ukazuje na to da korisnost u NLP-u pristupi dužinskom nadzoru javnog zdravlja.', 'jv': 'text embedding Awak dhéwé tauh luwih nèng tau matan, dadine kuwi rasané dipunangé dipunangé dolar sing katêpakan liman budharé, supoyo cah sabané tanggal dolar kanggo kowé Ndheke nggawe iki supoyo kanggo ngerasakno kanggo ngilanggar NdLP kuwi nggawe barang langgar-langgar barang popokoan.', 'sk': 'Ta predhodna analiza uporablja globoko LSTM nevronsko omrežje z vdelavami fastText za napovedovanje populacijskih stopenj depresije na Redditu, da bi ocenili učinek COVID-19 na duševno zdravje. Ugotovili smo, da so stopnje depresije na Redditu letno naraščale za 50%, kar kaže na 15 milijonov ljudi povečanje števila depresivnih Američanov in 7,5 milijarde dolarjev povečanje porabe, povezane z depresijo. Ta ugotovitev kaže, da uporabnost pri novem programu pristopa k vzdolžnemu nadzoru javnega zdravja.', 'ha': "Text embeddings to prophesy the rates of depression on Rededit to estimate the Effekt of COV-19 on shida mentally. Munã sãmu wato a shekara kodi a shekara kodi Rededit na ƙari 50%, yana madaidaitar an ƙara ƙidãyar mutane da tarakin amerikaneki 15 kuma a ƙara $7.5 billion in dola za'a ga matuƙar da taƙaitacce. Wannan gandin yana son cẽwa amfani da ke cikin NLP yana kusa a ƙara tsarin tsarin mafaka na umma.", 'bo': 'This preliminary analysis uses a deep LSTM neural network with fastText embeddings to predict population rates of depression on Reddit in order to estimate the effect of COVID-19 on mental health. ང་ཚོས་ལོ་འདི་ལྟར་མཇུག་བསྡུ་ཡོད། བསྐྱེད་ཚད་དཔལ་འཛོམས་ཀྱི་ཚད་ཕྱུར་འགྲོ་བཞིན་ཡོད། རྙེད་སྐབས་འདི་ནི་(NLP)ནང་གི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རྒྱུ་དངོས་མི་མང་གི་སྐྱོན་བརྗོད་ལྟ་སྟངས་ལ་ཕན་གནང་བ་རེད།', 'he': 'ניתוח קודמי זה משתמש ברשת עצבית LSTM עמוקה עם תוספות טקסט מהיר כדי לחזות שיעורי הדיכאון של אוכלוסיה על רדיט כדי להעריך את ההשפעה של COVID-19 על בריאות נפשית. אנחנו מוצאים ששנה במהלך השנה, שיעורי הדיכאון על רדיט עלו ב-50 אחוזים, מה שמציע עליה של 15 מיליון אנשים במספר אמריקאים מדוכאים ועלייה של 7.5 מיליארד דולר בהוצאות קשורות לדיכאון. המצאה הזו מצביעה כי שימושי ב NLP מתקרב למעקב ציבורי-בריאות ארוך.'}
{'en': 'Exploration of Gender Differences in COVID-19 Discourse on Reddit', 'ar': 'استكشاف الاختلافات بين الجنسين في خطاب COVID-19 على Reddit', 'es': 'Exploración de las diferencias de género en el discurso de COVID-19 en Reddit', 'fr': 'Exploration des différences entre les sexes dans le discours COVID-19 sur Reddit', 'pt': 'Exploração das diferenças de gênero no discurso COVID-19 no Reddit', 'ja': 'RedditでのCOVID -19に関する議論における性差の探求', 'hi': 'Reddit पर कोविड -19 प्रवचन में लिंग अंतर की खोज', 'zh': '探Reddit上COVID-19语中性别差异', 'ru': 'Изучение гендерных различий в дискуссиях о COVID-19 на Reddit', 'ga': 'Iniúchadh ar dhifríochtaí Inscne sa dioscúrsa COVID-19 ar Reddit', 'el': 'Εξερεύνηση των διαφορών των φύλων στη συζήτηση για το Reddit', 'ka': 'COVID- 19 განსხვავებების განსხვავება რედიტის განსხვავებაში', 'hu': 'A nemek közötti különbségek feltárása a COVID-19 Redditen folytatott beszédben', 'it': 'Esplorazione delle differenze di genere nel discorso COVID-19 su Reddit', 'mk': 'Истражување на разликите на половите во COVID-19 дискурсот за Reddit', 'kk': 'COVID- 19 жылдық айырмашылықтарды қайталау', 'lt': 'Lyčių skirtumų nagrinėjimas COVID-19 diskusijose Reddit klausimais', 'ms': 'Penjelasan Perbezaan Gender dalam Perbualan COVID-19 pada Reddit', 'mn': 'COVID-19 Сэтгэл дээр гендерийн ялгааг судлах', 'ml': 'റെഡിഡിറ്റില്\u200d കോവിഡി- 19 വ്യത്യാസങ്ങളില്\u200d പെണ്ണിന്റെ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുക', 'no': 'Utforsking av generelle forskjeller i COVID- 19- forskjeller ved redigering', 'mt': 'Esplorazzjoni tad-Differenzi bejn is-Sessi fil-COVID-19 Diskors dwar Reddit', 'pl': 'Badanie różnic płci w dyskursie o COVID-19 na Reddit', 'ro': 'Explorarea diferențelor de gen în discursul COVID-19 pe Reddit', 'sr': 'Istraživanje razlika od sposobnosti u COVID-19 Diskusiji o Reddit-u', 'si': 'COVID-19 喽脆穵鈥嵿痘喾佮穵喽编逗喽氞穵 喽脆穵鈥嵿痘喾佮穵喽编逗喽氞穵 喽脆穵鈥嵿痘喾佮穵喽编逗', 'so': 'Differences in COVID-19 Discourse on Reddit', 'sv': 'Undersökning av könsskillnader i COVID-19 diskurs på Reddit', 'ta': 'COVID- 19 சீட்டிட்டில் பெண் வேறுபாடுகளின் வெளிப்பாடு', 'ur': 'روڈیٹ پر COVID-19 دیسکورس میں جنس اختلاف کا تحقیق', 'uz': 'Name', 'vi': 'Khám phá về giới tính khác nhau trong COVID-19 Discourse on Reddit', 'bg': 'Изследване на различията между половете в дискурса по Редит', 'nl': 'Onderzoek naar genderverschillen in COVID-19 discours op Reddit', 'da': 'Undersøgelse af kønsforskelle i COVID-19 diskurs på Reddit', 'hr': 'Ispitivanje različitih sposobnosti u COVID-19 Diskusiji o Reddit', 'de': 'Untersuchung geschlechtsspezifischer Unterschiede im COVID-19 Diskurs auf Reddit', 'ko': '코로나 환자의 레딧에서의 성별 차이 검토', 'id': 'Penjelasan Perbedaan Gender di COVID-19 Discourse on Reddit', 'fa': 'تحقیق تفاوت جنسی در صحبت COVID-19 در Reddit', 'sw': 'Utafiti wa tofauti za jinsia katika Utafiti wa COVID-19 kwenye Reddit', 'tr': 'COVID-19 Geçmişi Taýratyn', 'sq': 'Zbulimi i dallimeve gjinore në diskutimin COVID-19 mbi Reddit', 'af': 'Voorskou van Gender Verskil in COVID- 19 Voorskou op Reddit', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'COVID-19 KonuŇümalarńĪnda C…ônn…ôt Dif…ôrql…ôrinin Exploration of Gender Differences in COVID-19 Discourse on Reddit', 'hy': 'COVID-19-ի գենդերային տարբերությունների ուսումնասիրությունը Reddit-ի մասին', 'bn': 'রেডিডিটে কোভিড-১৯ বিষয়ে লিঙ্গের পার্থক্যের অভিজ্ঞতা', 'bs': 'Istraživanje razlika od sposobnosti u COVID-19 diskusiji o Reddit-u', 'ca': 'Exploration of Gender Differences in COVID-19 Discourse on Reddit', 'cs': 'Průzkum genderových rozdílů v diskurze o COVID-19 na Redditu', 'fi': 'Sukupuolten erojen tutkiminen COVID-19:n Reddit-keskustelussa', 'et': 'Sooliste erinevuste uurimine COVID-19 diskursuses Redditi teemal', 'jv': 'Isoporator Gender Differansi kanggo CoVD-19 Diskurasi nang Redit', 'sk': 'Raziskovanje razlik med spoloma v diskurzu COVID-19 o Redditu', 'he': 'חקירת ההבדלים בין הגברים בשיחה COVID-19 על Reddit', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'COVID-19 སྙན་སྣོད་ནང་དུ་Gender Differences་ཡི་དཔྱད་ཞིབ་བློ་གཏོང'}
{'en': 'Decades of research on differences in the language of men and women have established postulates about the nature of lexical, topical, and emotional preferences between the two genders, along with their sociological underpinnings. Using a novel dataset of male and female linguistic productions collected from the Reddit discussion platform, we further confirm existing assumptions about gender-linked affective distinctions, and demonstrate that these distinctions are amplified in social media postings involving emotionally-charged discourse related to COVID-19. Our analysis also confirms considerable differences in topical preferences between male and female authors in pandemic-related discussions.', 'fr': "Des décennies de recherche sur les différences de langage entre les hommes et les femmes ont établi des postulats sur la nature des préférences lexicales, topiques et émotionnelles entre les deux sexes, ainsi que sur leurs fondements sociologiques. À l'aide d'un nouvel ensemble de données de productions linguistiques masculines et féminines collectées à partir de la plateforme de discussion Reddit, nous confirmons les hypothèses existantes concernant les distinctions affectives liées au genre, et démontrons que ces distinctions sont amplifiées dans les publications sur les réseaux sociaux impliquant un discours chargé d'émotions liées à la COVID-19. Notre analyse confirme également des différences considérables dans les préférences d'actualité entre les auteurs masculins et féminins dans les discussions liées à la pandémie.", 'ar': 'أسفرت عقود من البحث عن الاختلافات في لغة الرجال والنساء عن افتراضات حول طبيعة التفضيلات المعجمية والموضوعية والعاطفية بين الجنسين ، إلى جانب الأسس الاجتماعية. باستخدام مجموعة بيانات جديدة للإنتاج اللغوي للذكور والإناث تم جمعها من منصة مناقشة Reddit ، نؤكد أيضًا الافتراضات الحالية حول الفروق العاطفية المرتبطة بالجنس ، ونثبت أن هذه الفروق يتم تضخيمها في منشورات وسائل التواصل الاجتماعي التي تتضمن خطابًا مشحونًا عاطفياً يتعلق بـ COVID-19 . يؤكد تحليلنا أيضًا وجود اختلافات كبيرة في التفضيلات الموضعية بين المؤلفين الذكور والإناث في المناقشات المتعلقة بالوباء.', 'es': 'Décadas de investigación sobre las diferencias en el lenguaje de hombres y mujeres han establecido postulados sobre la naturaleza de las preferencias léxicas, tópicas y emocionales entre los dos géneros, junto con sus fundamentos sociológicos. Utilizando un conjunto de datos novedoso de producciones lingüísticas masculinas y femeninas recopiladas de la plataforma de discusión Reddit, confirmamos aún más las suposiciones existentes sobre las distinciones afectivas vinculadas al género, y demostramos que estas distinciones se amplifican en publicaciones en redes sociales que involucran un discurso cargado de emociones relacionados con la COVID-19. Nuestro análisis también confirma diferencias considerables en las preferencias temáticas entre los autores masculinos y femeninos en las discusiones relacionadas con la pandemia.', 'pt': 'Décadas de pesquisa sobre diferenças na linguagem de homens e mulheres estabeleceram postulados sobre a natureza das preferências lexicais, tópicas e emocionais entre os dois gêneros, juntamente com seus fundamentos sociológicos. Usando um novo conjunto de dados de produções linguísticas masculinas e femininas coletadas na plataforma de discussão do Reddit, confirmamos ainda mais as suposições existentes sobre distinções afetivas ligadas ao gênero e demonstramos que essas distinções são amplificadas em postagens de mídia social envolvendo discursos emocionalmente carregados relacionados ao COVID-19 . Nossa análise também confirma diferenças consideráveis nas preferências tópicas entre autores masculinos e femininos em discussões relacionadas à pandemia.', 'ja': '男女の言語の違いに関する数十年にわたる研究は、社会学的基礎とともに、両性間の語彙的、話題的、感情的な嗜好の性質についての仮説を確立してきた。Redditディスカッションプラットフォームから収集された男性と女性の言語プロダクションの新規データセットを使用して、性別に関連する感情的な区別に関する既存の仮定をさらに確認し、これらの区別がCOVID -19に関連する感情的な話題を含むソーシャルメディアの投稿で増幅されることを実証します。私たちの分析はまた、パンデミック関連の議論において、男性と女性の著者の間のトピックの好みのかなりの違いを確認しています。', 'zh': '数十年间,男女言语差别者,已立两性间词汇,主题情偏善之性,与其社会学基之伪设。 用从Reddit论平台收集的男性和女性言语的新数据集,我们更确认了性别的情况,并证明这些差异在关COVID-19相关的情绪化话的社交媒体帖子中被放大。 吾论犹验,与大流行相关之论,男女之性,偏好相异。', 'hi': 'पुरुषों और महिलाओं की भाषा में अंतर पर दशकों के शोध ने दो लिंगों के बीच लेक्सिकल, सामयिक और भावनात्मक प्राथमिकताओं की प्रकृति के बारे में पोस्टुलेट्स स्थापित किए हैं, साथ ही साथ उनके समाजशास्त्रीय आधार के साथ। Reddit चर्चा मंच से एकत्र किए गए पुरुष और महिला भाषाई प्रस्तुतियों के एक उपन्यास डेटासेट का उपयोग करते हुए, हम आगे लिंग से जुड़े भावात्मक भेदों के बारे में मौजूदा मान्यताओं की पुष्टि करते हैं, और प्रदर्शित करते हैं कि इन भेदों को कोविड -19 से संबंधित भावनात्मक रूप से चार्ज किए गए प्रवचन से जुड़े सोशल मीडिया पोस्टिंग में प्रवर्धित किया जाता है। हमारा विश्लेषण महामारी से संबंधित चर्चाओं में पुरुष और महिला लेखकों के बीच सामयिक प्राथमिकताओं में काफी अंतर की भी पुष्टि करता है।', 'ru': 'Десятилетия исследований различий в языке мужчин и женщин установили постулаты о природе лексических, тематических и эмоциональных предпочтений между двумя полами, наряду с их социологическими основами. Используя новый набор данных о мужских и женских лингвистических продуктах, собранных с дискуссионной платформы Reddit, мы далее подтверждаем существующие предположения об аффективных различиях, связанных с полом, и демонстрируем, что эти различия усиливаются в публикациях в социальных сетях, связанных с эмоционально заряженным дискурсом, связанным с COVID-19. Наш анализ также подтверждает значительные различия в тематических предпочтениях между авторами мужского и женского пола в дискуссиях, связанных с пандемией.', 'ga': 'Le blianta fada de thaighde ar dhifríochtaí i dteanga na bhfear agus na mban, tá barúil faoi nádúr na roghanna foclóireachta, tráthúla agus mothúchánacha idir an dá inscne, mar aon lena mbunús socheolaíochta. Ag baint úsáide as tacar sonraí nua de léiriúcháin teanga fireann agus baineann a bailíodh ó ardán díospóireachta Reddit, deimhnímid a thuilleadh na toimhdí atá ann cheana féin maidir le hidirdhealuithe a bhaineann le hinscne, agus léirímid go méadaítear na hidirdhealuithe sin i bpostálacha ar na meáin shóisialta a bhaineann le dioscúrsa mothúcháin-mhuirearaithe a bhaineann le COVID-19. . Deimhníonn ár n-anailís freisin difríochtaí suntasacha i roghanna tráthúla idir údair fhireann agus bhaineanna i bpléití a bhaineann le paindéim.', 'el': 'Δεκαετία έρευνας για τις διαφορές στη γλώσσα ανδρών και γυναικών έχουν καθιερώσει αξιώματα σχετικά με τη φύση των λεξικών, τοπικών και συναισθηματικών προτιμήσεων μεταξύ των δύο φύλων, μαζί με τις κοινωνιολογικές τους βάσεις. Χρησιμοποιώντας ένα νέο σύνολο δεδομένων από γλωσσικές παραγωγές ανδρών και γυναικών που συλλέγονται από την πλατφόρμα συζήτησης επιβεβαιώνουμε περαιτέρω τις υπάρχουσες παραδοχές σχετικά με τις συναισθηματικές διακρίσεις που συνδέονται με το φύλο και καταδεικνύουμε ότι αυτές οι διακρίσεις ενισχύονται σε δημοσιεύσεις στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης που περιλαμβάνουν συναισθηματικά φορτισμένο λόγο σχετικά με το COVID-19. Η ανάλυσή μας επιβεβαιώνει επίσης σημαντικές διαφορές στις τοπικές προτιμήσεις μεταξύ ανδρών και γυναικών συγγραφέων σε συζητήσεις σχετικά με την πανδημία.', 'hu': 'A férfiak és nők nyelvi különbségeire vonatkozó évtizedes kutatások során posztulátumokat állapítottak meg a két nem közötti lexikai, aktuális és érzelmi preferenciák természetéről, valamint szociológiai alapjaikról. A Reddit vitaplatformjáról összegyűjtött férfi és női nyelvi produkciók új adatkészletét használva továbbá megerősítjük a nemekkel összefüggő affektív megkülönböztetésekre vonatkozó meglévő feltételezéseket, és bebizonyítjuk, hogy ezek a megkülönböztetések erősödnek a COVID-19-hez kapcsolódó érzelmileg töltött diskurzusokat tartalmazó közösségi média posztokban. Elemzésünk megerősíti a férfi és női szerzők aktuális preferenciáinak jelentős különbségeit a pandémiával kapcsolatos vitákban.', 'ka': 'ათეულები მაკაცების და ქალების ენაში განსხვავებების განსხვავებაზე პოსტულაციები დააყენეთ ლექსიკალური, თემოციალური და ემოციალური პრეფისტების მიხედვით, რომელიც ორი გენექსების შორის, და სა რომელიც რედიტის დისუქციის პლატეტატიდან შექმნილი მონაცემების მონაცემების ნომალური მონაცემების სექტის გამოყენება, ჩვენ უფრო დარწმუნეთ სექსუქტიური განსხვავებების შესახებ, რომელიც ექსუციალურად დაკავშირებული განსხვავებების შე ჩვენი ანალიზია ასევე აღმოწმებს ძალიან განსხვავებული ტემალური პრეფისტებში მყოფელი და ქალი ავტორების განსხვავებაში პანდემიური განსხვავებაში.', 'it': 'Decenni di ricerche sulle differenze nel linguaggio degli uomini e delle donne hanno stabilito postulati sulla natura delle preferenze lessicali, topiche ed emotive tra i due generi, insieme alle loro basi sociologiche. Utilizzando un nuovo set di dati di produzioni linguistiche maschili e femminili raccolti dalla piattaforma di discussione Reddit, confermiamo ulteriormente le ipotesi esistenti sulle distinzioni affettive legate al genere e dimostriamo che queste distinzioni sono amplificate nei post sui social media che coinvolgono discorsi emotivamente carichi relativi al COVID-19. La nostra analisi conferma anche notevoli differenze nelle preferenze attuali tra autori maschili e femminili nelle discussioni legate alla pandemia.', 'kk': 'Еркектер мен әйелдер тілінің айырмашылығындағы оның деңгейі зерттеулері лексикалық, нақышты және эмоциялық қасиеттер туралы, олардың социологиялық тәртіптері туралы, екі гендердің арасындағы жағдайд Редит дискуссия платформасынан жинақталған эркек және әйел лингвистикалық продукциялардың романдық деректер жинағын қолдану үшін, біз гендер және әйелдер және әйелдердің қасиеттері туралы барлық таңдауларды баптаймыз, сондай-ақ, COVID-19 және емоциялық дискуссиял Біздің анализиямыз де пандемиялық дискуссияларында әйелдер мен әйелдер авторларының нақышты параметрлерінің маңызды айырмашылығын тексереді.', 'lt': 'Vyrų ir moterų kalbos skirtumų mokslinių tyrimų dešimtmečiai sukūrė postuliacijas dėl tekstinių, aktualių ir emocinių pirmenybių tarp dviejų lyties pobūdžio ir jų socialinių pagrindų. Using a novel dataset of male and female linguistic productions collected from the Reddit discussion platform, we further confirm existing assumptions about gender-linked affective distinctions, and demonstrate that these distinctions are amplified in social media postings involving emotionally-charged discourse related to COVID-19.  Mūsų analizė taip pat patvirtina didelius su pandemija susijusių diskusijų metu vyrų ir moterų prioritetų skirtumus.', 'ml': 'പുരുഷന്മാരുടെയും സ്ത്രീകളുടെയും ഭാഷകളുടെയും വ്യത്യാസങ്ങളെക്കുറിച്ച് പഠിക്കുന്ന പത്തുകണക്കിന് പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന് റെഡിഡിറ്റ് ചര്\u200dച്ച പ്ലാറ്റ്ഫോമില്\u200d നിന്നും ശേഖരിക്കപ്പെട്ട ആണും പെണ്\u200dകുട്ടികളുടെ ഭാഷകങ്ങളുടെ ഒരു നോവല്\u200d ഡാറ്റാസ്റ്റേറ്റ് സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നമ്മള്\u200d ഇപ്പോഴും ഉറപ്പ് വരുത്ത നമ്മുടെ അന്വേഷണം പാന്\u200dഡെമിക്ക് ബന്ധപ്പെട്ട വിവരങ്ങളില്\u200d ആണും പെണ്\u200dകുട്ടികള്\u200dക്കും ഇടയിലുള്ള വ്യത്യാസങ്ങളില്\u200d', 'mt': 'Deċennji ta’ riċerka dwar id-differenzi fil-lingwa tal-irġiel u n-nisa stabbilixxew postulati dwar in-natura tal-preferenzi lexiċi, topiċi u emozzjonali bejn iż-żewġ sessi, flimkien mal-bażi soċjoloġika tagħhom. Bl-użu ta’ sett ġdid ta’ dejta ta’ produzzjonijiet lingwistiċi rġiel u nisa miġbura mill-pjattaforma ta’ diskussjoni Reddit, a ħna kkonfermaw aktar is-suppożizzjonijiet eżistenti dwar distinzjonijiet affetttivi marbuta mas-sessi, u nippruvaw li dawn id-distinzjonijiet huma amplifikati f’postijiet tal-midja soċjali li jinvolvu diskors emozzjonalment iċċarġjat relatat mal-COVID-19. L-analiżi tagħna tikkonferma wkoll differenzi konsiderevoli fil-preferenzi topiċi bejn l-awturi rġiel u nisa fid-diskussjonijiet relatati mal-pandemija.', 'ms': 'Sepuluh dekade penelitian tentang perbezaan dalam bahasa lelaki dan perempuan telah menetapkan postulat mengenai sifat keutamaan leksikal, topik, dan emosional antara kedua-dua jenis, bersama dengan dasar sosiologi mereka. Using a novel dataset of male and female linguistic productions collected from the Reddit discussion platform, we further confirm existing assumptions about gender-linked affective distinctions, and demonstrate that these distinctions are amplified in social media postings involving emotionally-charged discourse related to COVID-19.  Analisis kami juga mengesahkan perbezaan besar dalam keutamaan topik antara penulis lelaki dan perempuan dalam perbincangan berkaitan dengan pandemi.', 'mk': 'Децении истражувања за разликите во јазикот на мажите и жените воспоставија постулации за природата на лексикалните, точните и емоционалните преференции помеѓу двата пола, заедно со нивните социолошки потписи. Користејќи нови податоци за машки и женски јазички производи собрани од дискусиската платформа Редит, понатаму ги потврдиме постојните претпоставувања за сексуалните афективни разлики, и демонстрираме дека овие разлики се зголемени во објавувањата на социјалните медиуми кои вклучуваат емоционално обвинети диск Our analysis also confirms considerable differences in topical preferences between male and female authors in pandemic-related discussions.', 'pl': 'Dziesięciolecia badań nad różnicami w języku mężczyzn i kobiet ustaliły postulaty dotyczące charakteru preferencji leksykalnych, aktualnych i emocjonalnych między obydwoma płciami oraz ich socjologicznych podstaw. Korzystając z nowego zbioru danych męskich i kobiecych produkcji językowych zebranych z platformy dyskusyjnej Reddit, potwierdzamy istniejące założenia dotyczące różnic afektywnych związanych z płcią i demonstrujemy, że różnice te są wzmacniane w postach w mediach społecznościowych obejmujących emocjonalnie naładowany dyskurs związany z COVID-19. Nasza analiza potwierdza również znaczne różnice w preferencjach aktualnych pomiędzy autorami męskimi i kobietami w dyskusjach związanych z pandemią.', 'mn': 'Эрэгтэй болон эмэгтэйчүүдийн хэл дээрх ялгааг судалгааны арван жилийн турш эмэгтэй хоёр гендерийн хоорондын сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөлийн байдлын тухай хамт нийгмийн үндсэн зүйлсийн туха Reddit ярилцлагын платформаас цуглуулсан эрэгтэй эмэгтэйчүүдийн хэлний бүтээгдэхүүний шинэ өгөгдлийн санаануудыг ашиглаж, бид гендертэй холбоотой нөлөөтэй ялгаатай талаар суурилсан санаануудыг баталж, эдгээр ялгаанууд COVID-19-тай холбоотой сэтгэл хөдлөлтэй ярилцлагын тухай нийг Бидний шинжилгээ мөн эрэгтэй эмэгтэйчүүдийн зохиолчдын тухай ярилцлаганд маш их ялгааг баталдаг.', 'sr': 'Deset istraživanja o razlicama na jeziku muškaraca i žena utvrdilo je postulacije o prirodi leksičkih, temalnih i emocionalnih preferencija između dva spola, zajedno sa njihovim sociološkim temeljima. Koristeći novu skupu podataka o muškim i ženskim jezičkim proizvodima okupljenim iz Reddit diskusijske platforme, potvrđujemo i postojeće pretpostavke o utjecajnim razlikama vezanim za spol i pokazujemo da su te razlike povećane u postignućima društvenih medija uključujući emocionalno opterećene diskuse povezane sa COVID-19. Naša analiza takođe potvrđuje značajne razlike u temalnim preferencijama između autora muškaraca i žena u razgovorima o pandemiji.', 'no': 'Desde tidlegare forskningar om forskjeller i språket av menn og kvinner har oppretta postular om naturen av leksiske, tematiske og emosjonelle innstillingar mellom dei to genere, saman med sine sosialogiske undergrunnstoff. Bruk eit nytt datasett av menneske og kvinne språk samla frå Reddit-diskusingsplattformatet, stadfestar vi framover eksisterande assumpsjonar om følgjande effektivle forskjeller, og demonstrar at desse forskjellene er forstørra i postingar av sosiale medier som involverer emosjonelle diskursar relatert til COVID-19. Analysen vårt stadfestar også mykje forskjeller i tematiske innstillingar mellom menn og kvinner i pandemiske diskusjonar.', 'si': 'Desdecades of Research on Differsions in the language of men and girls have set up post ule on the character of lexicals, topal, and emoal choices of the Two Genders, and with the local underpings. Using a new data set of male and feminine lingistic product collected from the Rededit talk base, we more verify Existuent assumption on Genr-Linked affective distions, and show that this Distions are Amplified in mobile Media post ins incllving emomatically-Charging discurre linked to COVID-19. අපේ විශ්ලේෂණය සමහර විශ්වාස කරනවා මිනිස්සු සහ ගැණිස්සු ලේඛකයෙන් අතර ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා.', 'ro': 'Decenii de cercetări privind diferențele în limbajul bărbaților și femeilor au stabilit postulate despre natura preferințelor lexicale, actuale și emoționale între cele două gen, împreună cu fundamentele sociologice ale acestora. Folosind un set de date nou de producții lingvistice masculine și feminine colectate de pe platforma de discuții Reddit, confirmăm în continuare ipotezele existente cu privire la distincțiile afective legate de gen și demonstrăm că aceste distincții sunt amplificate în postările social media care implică discursuri emoționale legate de COVID-19. Analiza noastră confirmă, de asemenea, diferențe considerabile în preferințele actuale între autorii masculini și femei în discuțiile legate de pandemie.', 'so': 'Toddo sano oo waxbarasho ku saabsan kala duwan luqada ragga iyo dumarka ayaa qoraal ka dhigay dabiicadda lexicka, madaxa iyo cilmiga la xiriira labada jinsiga dhexdooda, kuwaas oo la xiriira cilmiga bulshada. Usoo isticmaalaya taariikhda qofka luqada ee labka iyo dhaddig ah oo laga soo ururiyey qorshaha discussaha Reddit, waxaynu sii xaqiijinnaa malaha joogta ee ku saabsan kala duwanaanshaha jinsiga, waxaana muujinnaa in kala duwanaanshahan lagu kordhiyo warqadaha bulshada ee ku saabsan hadalka iskuulka ah ee COVID-19. Analyskayaguna wuxuu sidoo kale ku xaqiijiyaa kala duwanaansho badan oo ku saabsan doorashooyinka arimaha la xiriira dhibaatooyinka ragga iyo dhaddig.', 'sv': 'Årtionden av forskning om skillnader i mäns och kvinnors språk har etablerat postulat om arten av lexikala, aktuella och emotionella preferenser mellan de två könen, tillsammans med deras sociologiska grunder. Med hjälp av en ny datauppsättning av manliga och kvinnliga språkliga produktioner insamlade från Reddits diskussionsplattform bekräftar vi vidare befintliga antaganden om könsrelaterade affektiva distinktioner, och visar att dessa distinktioner förstärks i sociala medier inlägg som involverar känslomässigt laddade diskurser relaterade till COVID-19. Vår analys bekräftar också betydande skillnader i aktuella preferenser mellan manliga och kvinnliga författare i pandemirelaterade diskussioner.', 'ur': 'مردوں اور عورتوں کی زبان میں مختلف اختلاف کے بارے میں بہت سی تحقیقات کے دستوریں لکھنے والی، موضوع اور احساساتی اختلاف کے بارے میں، ان دونوں جنس کے درمیان، اور ان کے سوسیولوژیکی زیر پائیں کے بارے میں پوستولیٹ بنائے ہیں۔ مردوں اور عورتوں کی زبان انگیزی پیدائش کے مطابق ریڈیٹ ڈیسا ڈیٹ سٹ کے ذریعہ سے جمع کئے گئے ہیں، ہم اس سے زیادہ فکرت دیتے ہیں کہ جنس کے ساتھ جنس کے متعلق تغییرات کے بارے میں موجود ہیں، اور دکھاتے ہیں کہ یہ تغییرات سیاسی میڈیا پوسٹ میں بڑھائے جاتے ہیں جنس کے ساتھ احساساتی ہماری تحلیل بھی مطمئن کرتا ہے کہ مردوں اور عورتوں کے لکھنے والوں کے درمیان بہت زیادہ تفریق ہے', 'ta': 'ஆண்களும் பெண்களும் மொழியிலும் வேறுபாடுகளைப் பற்றி ஆய்வுகளின் பத்து ஆண்களுக்கும் பெண்களுக்கும் மாறுபாடுகளுக்கும் வித்தியாசமான வித் ரெட்டிட் விவாதத்திலிருந்து சேகரிக்கப்பட்ட ஆண் பெண் மொழிய மொழிப்பெண்களின் புதிய தகவல் அமைப்புகளை பயன்படுத்தி, நாம் மேலும் உறுதிப்படுத்துகிறோம் நடப்பு பெண்கள் இணைக்கப்பட்ட பாதிப்ப எங்கள் ஆராய்ச்சி பெண் மற்றும் பெண் ஆசிரியர்களுக்கிடையில் பெரிய வேறுபாடுகளை உறுதிப்படுத்துகிறது.', 'uz': "Bogʻlar va ayollar tillarida o'zgarishlar o'zgarishni o'rganish orqali yillar o'zgarishni o'zgartiradi. Bu ikki jinsiyalarning tabiiyasi haqida o'zgarishni o'zgartiradi. Ularning ijodkorlik o'zgarishlari haqida o'zgarishni o'zgartiradi Reddit disk qilish platformidagi эркак ва аёл тил текширишларнинг янги маълумотлар таркибидан фойдаланиш билан биз бошқа гумонларни тасдиқлаймиз ва ушбу ўзгартиришлар COVID-19 bilan bog'liq suhbat bilan bog'liqlangan ta'sirlarni ko'rsatishimiz mumkin. Analyzerimizni pandemik bilan bog'liq talabatlarning эркак ва аёл mualliflari orasidagi ma'lumot o'zgarishlarimizni tasdiqlaydi.", 'vi': 'Hàng chục tuần nghiên cứu về sự khác nhau trong ngôn ngữ nam và nữ giới đã thiết lập các biểu tượng về tính tự nhiên của khuynh hướng hiện thời, thời tiết và tình cảm giữa hai giới, cùng với nền tảng xã hội của họ. Bằng cách sử dụng một tập tin mới về sản phẩm ngôn ngữ nam và nữ thu thập từ bục thảo luận Reddit, chúng tôi còn xác nhận giả thiết có liên quan đến tính cách khác nhau của giới tính, và chứng minh rằng những sự khác biệt này được củng cố trong các chi tiết truyền thông xã hội có liên quan tới COVID-19. Phân tích của chúng tôi xác nhận sự khác nhau đáng kể về ưu điểm hiện tại giữa tác giả nam và nữ trong cuộc thảo luận di truyền.', 'bg': 'Десетилетия изследвания на различията в езика на мъжете и жените установяват постулати за естеството на лексикалните, актуалните и емоционалните предпочитания между двата пола, заедно с техните социологически основи. Използвайки нов набор от данни от мъжки и женски езикови продукции, събрани от дискусионната платформа, ние допълнително потвърждаваме съществуващите предположения за свързаните с пола афективни разграничения и демонстрираме, че тези разграничения се усилват в публикациите в социалните медии, включващи емоционално зареден дискурс, свързан с КОВИД-19. Анализът ни потвърждава и значителни различия в актуалните предпочитания между авторите от мъжки и женски автори в дискусиите, свързани с пандемията.', 'da': 'Årtiers forskning om forskelle i mænds og kvinders sprog har etableret postulater om arten af leksikologiske, aktuelle og følelsesmæssige præferencer mellem de to køn, sammen med deres sociologiske grundlag. Ved hjælp af et nyt datasæt af mandlige og kvindelige sproglige produktioner indsamlet fra Reddits diskussionsplatform bekræfter vi yderligere eksisterende antagelser om kønsrelaterede affektive skelninger og demonstrerer, at disse skelninger forstærkes i sociale medier indlæg, der involverer følelsesmæssigt ladede diskurser relateret til COVID-19. Vores analyse bekræfter også betydelige forskelle i aktuelle præferencer mellem mandlige og kvindelige forfattere i pandemirelaterede diskussioner.', 'nl': 'Tientallen jaren van onderzoek naar verschillen in de taal van mannen en vrouwen hebben postulaten vastgesteld over de aard van lexicale, actuele en emotionele voorkeuren tussen de twee geslachten, samen met hun sociologische onderbouwing. Met behulp van een nieuwe dataset van mannelijke en vrouwelijke taalproducties verzameld op het Reddit discussieplatform, bevestigen we verder bestaande veronderstellingen over gender-linked affectieve onderscheid, en tonen we aan dat deze onderscheidingen worden versterkt in social media postings met emotioneel geladen discours gerelateerd aan COVID-19. Onze analyse bevestigt ook aanzienlijke verschillen in actuele voorkeuren tussen mannelijke en vrouwelijke auteurs in pandemiegerelateerde discussies.', 'hr': 'Desetka istraživanja o različitim jezicima muškaraca i žena utvrdila su postulacije o prirodi leksičkih, temalnih i emocionalnih preferencija između dva spola, zajedno s njihovim sociološkim temeljima. Koristeći novu skupu podataka o muškim i ženskim jezičkim proizvodima prikupljenim iz Reddit diskusijske platforme, potvrđujemo i postojeće pretpostavke o utjecajnim razlikama povezanim s spolom i pokazujemo da su te razlike pojačane u postignućima društvenih medija uključujući emocionalno opterećene diskuse povezane s COVID-19. Naša analiza također potvrđuje značajne razlike u temeljnim preferencijama između autora muškaraca i žena u razgovorima o pandemiji.', 'de': 'Jahrzehntelange Forschung über Unterschiede in der Sprache von Männern und Frauen hat Postulate über die Natur lexikalischer, aktueller und emotionaler Präferenzen zwischen den beiden Geschlechtern sowie deren soziologische Grundlagen etabliert. Anhand eines neuen Datensatzes männlicher und weiblicher linguistischer Produktionen, der von der Reddit Diskussionsplattform gesammelt wurde, bestätigen wir weiterhin bestehende Annahmen über geschlechtsspezifische affektive Unterschiede und zeigen, dass diese Unterschiede in Social Media Postings verstärkt werden, die emotional aufgeladenen Diskurs zu COVID-19 beinhalten. Unsere Analyse bestätigt auch erhebliche Unterschiede in den aktuellen Präferenzen zwischen männlichen und weiblichen Autoren in pandemiebezogenen Diskussionen.', 'ko': '수십 년 동안 남녀의 언어 차이에 대한 연구는 남녀 간의 어휘, 화제와 감정 선호성에 대한 가설과 그들의 사회학적 기초를 세웠다.레딧 토론 플랫폼에서 수집한 참신한 남성·여성 언어 작품 데이터집을 활용해 성별과 관련된 감정적 차이에 대한 기존 가설을 한층 더 입증하고, 이러한 차이가 소셜미디어 게시물에서 코로나와 관련된 정서적 언어와 관련돼 확대됐음을 입증했다.팬데믹과 관련한 토론에서 남성과 여성 작가가 주제 선호에 상당한 차이를 보였다는 것도 우리의 분석에서 확인됐다.', 'fa': 'دهه\u200cها تحقیقات تفاوت در زبان مردان و زنان در مورد طبیعت زبان، موضوع و ترجیح احساساتی بین دو جنس، همراه با پایه\u200cهای اجتماعی\u200cشناسی\u200cشان، پیوستال\u200cها قرار داده\u200cاند. با استفاده از مجموعه داده\u200cهای نوی از تولید\u200cهای مردان و زنان زبان\u200cشناسی که از طریق صحبت Reddit جمع شده\u200cاند، بیشتر تصدیق می\u200cکنیم فرضیه\u200cهای موجود در مورد تفاوت\u200cهای تاثیر\u200cکننده\u200cای با جنس\u200cها و نشان می\u200cدهیم که این تفاوت\u200cها در پیغام\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی که شامل گفته\u200cهای احساساتی تحلیل ما همچنین تفاوت های زیادی در ترجیح های موضوع بین نویسندگان مرد و زن در بحث های موضوع پاندوم تایید می کند.', 'id': 'Sepuluh dekade penelitian tentang perbedaan dalam bahasa laki-laki dan perempuan telah menetapkan postulat tentang sifat keutamaan leksik, topik, dan emosional antara kedua jenis, bersama dengan dasar sosiologi mereka. Menggunakan set data baru dari produksi bahasa laki-laki dan perempuan yang dikumpulkan dari platform diskusi Reddit, kami lebih mengkonfirmasi asumsi yang ada tentang perbedaan afektif berhubungan dengan gender, dan menunjukkan bahwa perbedaan-perbedaan tersebut dipermukakan dalam posting media sosial yang melibatkan diskors yang terkena emosi berhubungan dengan COVID-19. Analisi kami juga mengkonfirmasi perbedaan besar dalam keutamaan topik antara para penulis laki-laki dan perempuan dalam diskusi berkaitan dengan pandemia.', 'sw': 'Miongo ya utafiti kuhusu tofauti katika lugha ya wanaume na wanawake wameweka makala kuhusu asili ya lexico, mada, na vipendeleo vya hisia kati ya jinsia mbili, pamoja na misingi yao ya kijamii. Kwa kutumia taarifa za kitabu za bidhaa za lugha za wanaume na wanawake zilizokusanywa kutoka jukwaa la mjadala wa Reddit, tunathibitisha dhana zinazohusu tofauti za kijinsia zinazohusiana na jinsia, na tunaonyesha kuwa tofauti hizi zinaongezeka katika makala za mitandao ya kijamii zinazohusu mazungumzo yanayohusiana na COVID-19 yanayohusiana na hisia. Uchambuzi wetu pia unathibitisha tofauti kubwa katika vipaumbele vya mada kati ya waandishi wa wanaume na wanawake katika majadiliano yanayohusiana na ugonjwa.', 'af': "Decades van ondersoek oor verskillinge in die taal van manne en vroue het postuleer aangestel oor die natuur van leksies, onderwerp en emosiele voorkeure tussen die twee genere, saam met hulle sosialogiese onderstellings. Die gebruik van 'n nuwe datastel van manne en vroue lingwisiese produksies wat van die Reddit diskusie platform a versamel is, bevestig ons verder bestaande voorstellings oor gevolg-gekoppelde effektiewe verskildings en bevestig dat hierdie verskildings in sosiale media postings versterk word met emosielik-gelaai diskursie wat met COVID-19 betrekking is. Ons analisie bevestig ook betekende verskilde in temalike voorkeure tussen manne en vrou outeure in pandemiese verwante diskusies.", 'sq': 'Dekadet e kërkimeve mbi dallimet në gjuhën e burrave dhe grave kanë krijuar postulata rreth natyrës së preferimeve leksikale, aktuale dhe emocionale midis dy gjinorëve, së bashku me bazat e tyre sociologjike. Duke përdorur një sërë të dhënash të reja të prodhimeve gjuhësore meshkuj e femër të mbledhura nga platform a e diskutimit Reddit, ne konfirmojmë më tej supozimet ekzistuese rreth dallimeve afektive lidhur me gjininë dhe demonstrojmë se këto dallime janë amplifikuar në publikimet e medias sociale që përfshijnë diskurse të akuzuara emocionalisht lidhur me COVID-19. Analiza jonë konfirmon gjithashtu dallime të konsiderueshme në preferencat aktuale midis autorëve meshkuj dhe femrave në diskutimet lidhur me pandemikën.', 'tr': 'Erkekler we aýallaryň dilinde tapawutlyklary barada on sany çykyş(lektik, meýdany) we duýgularyň(meniň) sözünden meňzeş tercihleri bilen beýleki tercihleri çykyp başladylar. Reddit diskusiýa platformundan toplanýan erkek we a ýal dilleriniň nowellyk taýýarlaryny ulanýarys, biz diňe soňra cinsiýaly baglaşyk täsirler barada bu aýlaşyklary COVID-19 bilen görnüşleýän soňueli mediýalaryň görkezilişinde üýtgeýändigini kanymatlandyrýarys. Biziň analýusymyz hem pandemik barada erkek we aýal awtarlaryň arasyndaky meýdançalarynyň täsirlerini takyklaýar.', 'am': 'አሥር ዓመታት ወንዶችና ሴቶችን በቋንቋ ልዩ ልዩ ልዩነት ላይ የመረጃ ምርጫዎች በሁለቱ ወንዶች መካከል ባለው ልዩ ልዩ ልዩነት፣ የረኀብ፣ የጦማር እና የስህተት ምርጫዎች እና ማኅበራዊ ግንኙነት እና ማኅበራዊ ግንኙነት በመጠቀም ላይ አቆመዋል፡፡ ከሬድድድ ግንኙነት ፕላውንት የተሰበሰቡትን ወንዶችና ሴቶችን የቋንቋ ቋንቋዎች አካባቢዎችን በመጠቀም፣ የሴቶችን ግንኙነት የሥርዓት ግንኙነት የሚያስፈልገውን እናስታውቃለን፡፡ Analysያችን ደግሞ በወንድ እና በሴት ጸሐፊዎች መካከል በጥምቀት ግንኙነት ላይ ባለው ግንኙነት ላይ የተለየ ውጤቶችን ያረጋግጣል፡፡', 'bn': 'পুরুষ ও নারীদের ভাষায় পার্থক্যের বিষয়ে গবেষণার দশকের গবেষণা তৈরি করেছে যে দুই লিঙ্গের মধ্যে লেক্সিক্সিল, বিষয়বস্তুর প্রকৃতি এবং আবেগের প রেডিট আলোচনা প্ল্যাটফর্ম থেকে সংগ্রহ করা পুরুষ ও নারী ভাষাগত প্রযুক্তি ব্যবহার করে আমরা বর্তমান ধারণা নিশ্চিত করি যে লিঙ্গের সংযুক্ত প্রভাবিত বিভাগ সম্পর্কে আরো নিশ্চিত করি, এবং প্রমাণ করে যে এই আমাদের বিশ্লেষণ পুরুষ এবং নারী লেখকদের মধ্যে বিষয়বস্তুর প্রাপ্য পার্থক্য নিশ্চিত করেছে যে বিষয়বস্তুর বিষয়ে', 'az': 'Erkek v…ô qadńĪnlarńĪn dilind…ô f…ôrqli f…ôrql…ôŇüm…ôl…ôri bar…ôsind…ô on il araŇütńĪrma t…ôhsil etdi. Bu iki cins arasńĪnda, sosyolojik d√ľzl√ľkl…ôri il…ô birlikd…ô t…ôhsil edilmiŇüdir. Reddit diskusiya platformundan toplanmńĪŇü kiŇüil…ôr v…ô qadńĪnlar dil √ľr√ľnl…ôrinin yeni veril…ôn qurbanlarńĪ istifad…ô ed…ôr…ôk, cinl…ôrl…ô bańülńĪ t…ôsirli f…ôrql…ônm…ôl…ôr haqqńĪnda m√∂vcuddur v…ô bu f…ôrql…ônm…ôl…ôr COVID-19 il…ô bańülńĪ emosiyal y√ľkl…ônmiŇü diskusiyalar haqqńĪnda √ßox geniŇül…ônmiŇüdir. Bizim analizimiz h…ôm√ßin in pandemik m√ľzakir…ôl…ôrind…ô kiŇüil…ôr v…ô qadńĪn yazarlarńĪ arasńĪnda m√∂vcuddur f…ôrqliyi t…ôsdiq edir.', 'hy': 'Տասնամյակներ տղամարդկանց և կանանց լեզվի տարբերությունների մասին հետազոտությունները ստեղծել են պոստուլատներ լեքսիկական, թեմային և էմոցիոնալ նախընտրությունների բնույթի մասին երկու սեռերի միջև, միասին նրանց սոցիալոլոգիական հիմքերի հետ: Օգտագործելով տղամարդկանց և կանանց լեզվաբանական արտադրությունների նոր տվյալներ, որոնք հավաքվել են Reddit-ի քննարկումների պլատֆորմացիայից, մենք նաև հաստատում ենք գոյություն ունեցող ենթադրությունները գենդերային կապված ազդեցության տարբերակների մասին և ցույց են տալիս, որ այս տարբերակները ամպլիֆիզացված են սոցիալական լ Մեր վերլուծությունը նաև հաստատում է, որ տղամարդկանց և կանանց հեղինակների միջև կարևոր տարբերություններ են տեղի ունենում պանդեմիայի հետ կապված քննարկումներում:', 'bs': 'Desetka istraživanja o različitim jezicima muškaraca i žena utvrdila su postulacije o prirodi leksičkih, temalnih i emocionalnih preferencija između dva spola, zajedno sa njihovim sociološkim temeljima. Koristeći novu skupu podataka o muškim i ženskim jezičkim proizvodima okupljenim iz Reddit diskusijske platforme, dalje potvrđujemo postojeće pretpostavke o utjecajnim razlikama povezanim sa spolom i pokazujemo da su te razlike pojačane u postignućima društvenih medija uključujući emocionalno opterećene diskuse povezane sa COVID-19. Naša analiza također potvrđuje značajne razlike u temeljnim preferencijama između autora muškaraca i žena u razgovorima o pandemiji.', 'cs': 'Desetiletí výzkumu rozdílů v jazyce mužů a žen vytvořily postuláty o povaze lexikálních, aktuálních a emočních preferencí mezi oběma pohlavími a jejich sociologických základech. Pomocí nového datového souboru mužských a ženských jazykových produkcí shromážděných z diskusní platformy Reddit dále potvrzujeme existující předpoklady o genderově propojených afektivních rozdílech a demonstrujeme, že tyto rozdíly jsou zesíleny v příspěvcích na sociálních médiích zahrnujících emocionálně nabitý diskurz související s COVID-19. Naše analýza také potvrzuje značné rozdíly v aktuálních preferencích mezi autory a autorkami v diskuzích souvisejících s pandemií.', 'ca': "Des dècades de recerca sobre diferències en la llengua dels homes i les dones han establit postulacions sobre la naturalesa de les preferències lècsiques, tòpices i emocionals entre els dos gèneres, juntament amb els seus fonaments sociològics. Utilitzant un nou conjunt de dades de produccions lingüístices masculines i femenines recollides de la plataforma de discussió Reddit, confirmem més les suposicions existents sobre distincions afectives relacionades amb el gènere i demostrem que aquestes distincions s'amplifiquen en publicacions de mitjans socials que impliquen discurs emocionalment carregats relacionats amb COVID-19. La nostra anàlisi també confirma diferències consideràries en les preferències actuals entre autors masculins i dones en debats relacionats amb la pandèmia.", 'et': 'Aastakümnete pikkused uuringud meeste ja naiste keele erinevuste kohta on loonud postulaadid kahe soo leksikaalsete, aktuaalsete ja emotsionaalsete eelistuste olemuse kohta koos nende sotsioloogiliste alustega. Redditi aruteluplatvormilt kogutud mees- ja naiskeeleliste produktsioonide uudsete andmekogumite abil kinnitame veelgi olemasolevaid eeldusi sooliste afektiivsete eristuste kohta ning näitame, et neid eristusi võimendatakse sotsiaalmeedias postitustes, mis hõlmavad COVID-19-ga seotud emotsionaalselt laetud diskursust. Meie analüüs kinnitab ka märkimisväärseid erinevusi mees- ja naisautorite aktuaalsetes eelistustes pandeemiaga seotud aruteludes.', 'fi': 'Vuosikymmenten ajan kestänyt tutkimus miesten ja naisten kielieroista on luonut postulaatteja kahden sukupuolen leksikalisten, ajankohtaisten ja emotionaalisten mieltymysten luonteesta sekä niiden sosiologisista lähtökohdista. Käyttämällä Reddit-keskustelualustalta kerättyä uutta aineistoa miesten ja naisten kielellisistä tuotannoista vahvistamme edelleen olemassa olevia oletuksia sukupuolisidonnaisista afektiivisista eroista ja osoitamme, että nämä erot vahvistuvat sosiaalisen median julkaisuissa, joissa käsitellään COVID-19:een liittyvää emotionaalisesti ladattua diskurssia. Analyysimme vahvistaa myös huomattavia eroja mies- ja naiskirjailijoiden ajankohtaisissa mieltymyksissä pandemiaan liittyvissä keskusteluissa.', 'he': 'עשרות עשורים של מחקר על הבדלים בשפה של גברים ונשים קבעו פוסטולוגיות על טבע ההעדפות הלקסיות, הנקודות והרגשיות בין שני הגברים, יחד עם התוכניות הסוציולוגיות שלהם. באמצעות קבוצת נתונים חדשה של יצירות שפתיים גברים ונשים שנאספו מפלטפורמת הדיון של רדיט, אנו מאשרים נוסף הניחושות קיימות על הבדיקות משפיעות קשורות למין, ולהראות שההבדיקות האלה מוצצצות בתקשורת חברתית שמעורבות דיבור מוטען רגשי קשור לקוביד-19. הניתוח שלנו מאשר גם הבדלים משמעותיים בעדיפות נושאיות בין כותבים זכרים ונשים בדיונים קשורים לפנדמיה.', 'sk': 'Desetletja raziskav o razlikah v jeziku moških in žensk so vzpostavile postulate o naravi leksikalnih, aktualnih in čustvenih preferenc med spoloma, skupaj z njihovo sociološko podlago. Z uporabo novega nabora podatkov moških in ženskih jezikovnih produkcij, zbranih na platformi Reddit, nadalje potrjujemo obstoječe predpostavke o afektivnih razlikah, povezanih s spolom, in dokazujemo, da se te razlike okrepijo v objavah na družbenih omrežjih, ki vključujejo čustveno nabito diskurz, povezan s COVID-19. Naša analiza potrjuje tudi precejšnje razlike v aktualnih preferencah med moškimi in ženskami v razpravah o pandemiji.', 'ha': "Tobanar gõnaki na karatun a cikin harshen maza da mãtã sun ƙayyade fassarar masu husũma na zafi, da zaɓen zafi a tsakanin jini biyu, da musamman masu sauna. Ina amfani da wani tsarin littafa na cikin linguistic mutane da mace wanda aka samun ta daga platformn rajiya na Rededit, za'a ƙarfafa ƙarƙashin da ke da zato masu husũma da masu husũma masu husũma da jinni, kuma munã nuna cẽwa, za'a ƙarfafa wannan gafaƙo a cikin mitandan jamii da ke cikin mazaɓan magana masu husũna da aikin da aka yi na zartar da shi da COKID-19. AnalyyinMu na gaskata diffaniki masu girma a cikin ma'anar mutane da mace a cikin muhimmada masu husũma.", 'jv': 'Walih dolanan hukum akeh akeh langkung banjur-wong liyane karo nganggo langkung karo akeh lan babagan sing rumangsa basa banjur kuwi kesempatan kanggo ngerasakno luwih, temalan, lan kalêrungan langgar sami iki, lan akeh langgar sami seber. Ngawe ngubah dataset dadi sing nganggep kuwi karo perbudhakan langkung karo nganggep kuwi tindakan babagan sing rumangsa nêmên, awake dhéwé isih sabên geraksi supayano karo perusahaan langkung sampeyan karo nggawe geraksi luwih apik lan nganggep kuwi tindakan langkung sampeyan karo perusahaan langkung sampeyan karo coral-19. Pendhéliké awak dhéwé éntukno nggawe barang-tolerané itéparan karo nganggep bantulané surat karo nganggep kuwi mau karo nganggep bantulané panemik.', 'bo': 'སྐྱེས་པ་དང་བུད་མེད་གཉིས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ནང་གི་ཁྱད་པར་མི་འདྲ་བར་བསམ་བྱ་ཚིག་གི་རང་བཞིན་གནས་ཚུལ། གཏོང་དང་སྐྱེས་ཆེན་གཉིས་དབུལ་གྱི་རང་བཞི སྐྱེས་ཆེན་དང་བུད་མེད་སྐད་ཡིག་ཆ་གི་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་གསར་གཏོང་ཞིག་སྤྱད་ནས་Reddit བཤད་ཀྱི་གླེང་ཕྱོགས་ནང་ལས་ ང་ཚོས་རང་ཉིད་དང་འབྲེལ་བའི་ཁྱད་པར་བཤད་འདི་ཚོ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་བའི་གནས་སྟ ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱང་ནི་སྐྱེས་པ་དང་བུད་མེད་པའི་རྩོམ་པ་པོ་ཚོའི་ནང་དུ་གཏོང་གི་ཁྱད་པར་རྐྱེན་གྱི་དགའ་'}
{'en': 'Cross-lingual Transfer Learning for COVID-19 Outbreak Alignment', 'ar': 'تعلم النقل عبر اللغات لمحاذاة تفشي COVID-19', 'fr': "Apprentissage par transfert multilingue pour l'alignement sur les épidémies", 'pt': 'Aprendizado de transferência multilíngue para alinhamento de surtos de COVID-19', 'es': 'Aprendizaje de transferencia multilingüe para alinear el brote de COVID-19', 'ja': 'COVID -19アウトブレイクアライメントのためのクロスリンガル転送学習', 'zh': '针 COVID-19 疫情调者,言语迁学', 'hi': 'कोविड-19 प्रकोप संरेखण के लिए क्रॉस-भाषी स्थानांतरण सीखना', 'ru': 'Обучение межъязыковой передаче для согласования вспышки COVID-19', 'ga': 'Foghlaim Aistrithe Trastheangach le haghaidh Ailíniú Ráige COVID-19', 'hu': 'Többnyelvű transzfer tanulás a COVID-19 kitörési összehangoláshoz', 'ka': 'COVID', 'el': 'Διγλωσσική μάθηση μεταφοράς για την ευθυγράμμιση εκρήξεων COVID-19', 'kk': 'COVID- 19 Шығыс түрлендіру үшін біріктіру тілдері', 'it': "Formazione di trasferimento multilingue per l'allineamento dell'outbreak COVID-19", 'lt': 'COVID-19 protrūkio tarpkalbinio mokymosi suderinimas', 'mk': 'Cross-lingual Transfer Learning for COVID-19 Outbreak Alignment', 'ms': 'Cross-lingual Transfer Learning for COVID-19 Outbreak Alignment', 'ml': 'COVID- 19 ആട്ടുബ്രെയിങ്ങ് ചേര്\u200dക്കുന്നതിനായി ക്രോസ്- ലാങ്കുല്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'Tagħlim ta’ Trasferiment Translingwali għal COVID-19 Allinjament tat-Tnixxija', 'mn': 'COVID-19 Outbreak тохиромжтой суралцах', 'pl': 'Wielojęzyczne uczenie się transferu dla wyrównania wybuchów COVID-19', 'no': 'Læring av krysspråk overføring for COVID- 19 utbrekkjustering', 'si': 'COVID- 19 ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සංවිධානය සඳහා ක්\u200dරොස් භාෂාවික සංවිධානය', 'ro': 'Învățare translingvă de transfer pentru alinierea izbucnirii COVID-19', 'so': 'Waxbarashada safarka luuqada iskuulka ah ee COVID-19', 'sr': 'Prejezično učenje prijenosa za ispunjavanje iznutra COVID-19', 'sv': 'Tvärspråkigt Transfer Learning för COVID-19 Outbreak Alignment', 'ta': 'COVID- 19 வெளியீட்டு ஒழுங்குப்படுத்தலுக்கான கிராஸ்- மொழி மாற்றி கற்று', 'ur': 'COVID-19 Outbreak Alignment کے لئے کروس-زبان ترنسفر سیکھنے', 'uz': 'Boò£sh joy', 'vi': 'Truyền thuyết qua ngôn ngữ rộng', 'da': 'Tværsproget overførselslæring til COVID-19 Outbreak Alignment', 'bg': 'Трансферно обучение на междуезици за изравняване на пробиви', 'nl': 'Cross-lingual transfer learning voor COVID-19 uitbraakuitlijning', 'hr': 'Prejezično učenje prijenosa za ispunjavanje nuspojava COVID-19', 'de': 'Sprachübergreifendes Transferlernen für die Ausrichtung von COVID-19-Ausbrüchen', 'id': 'Cross-lingual Transfer Learning for COVID-19 Outbreak Alignment', 'ko': '크로스 언어 이동 학습이 코로나 폭발에서의 응용', 'fa': 'آموزش انتقال زبانی برای تنظیم بیهوده COVID-19', 'sw': 'Kujifunza Uhamiaji wa lugha ya Cross for COVID-19 Uchambaji wa Kushindana', 'tr': 'COVID-19 Taryh Çaltylyk Çaltylyk Öwrenmesi', 'af': 'Cross- language Transfer Learning for COVID- 19 Outbreak Alignment', 'sq': 'Mësimi ndërgjuhësor i transferimit për COVID-19', 'hy': 'Cross-lingual Transfer Learning for COVID-19 Outbreak Alignment', 'am': 'ትርጉም', 'az': 'COVID-19 D톛rgahl캼 T톛r톛fl톛t 칐yr톛nm톛si', 'bn': 'COVID-19 আউটবর্জনার জন্য ক্রস- ভাষায় ট্রান্সফার শিক্ষা', 'bs': 'Prejezično učenje prijenosa za COVID-19 popravak izlaza', 'ca': "Aprendiment translingüístic per a l'allinjament de l'erupció COVID-19", 'cs': 'Přenosové učení mezi jazyky pro zarovnání výbuchů COVID-19', 'et': 'Keeleülene siirdeõpe COVID-19 puhangute ühtlustamiseks', 'fi': 'Cross-Language Transfer Learning for COVID-19 Outbreak Alignment', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Medjezično prenosno učenje za usklajevanje izbruhov COVID-19', 'bo': 'COVID-19 ཕབ་རྗེས་སུ་གྲལ་སྒྲིག་གི་སྐུད་སྐད་ཀྱི་གནས་སྐྱེལ་འདྲེན་ནང་དུ་', 'he': 'לימוד מעברת שפתיים לחלוטין התפרצות COVID-19'}
{'en': 'The spread of COVID-19 has become a significant and troubling aspect of society in 2020. With millions of cases reported across countries, new outbreaks have occurred and followed patterns of previously affected areas. Many disease detection models do not incorporate the wealth of social media data that can be utilized for modeling and predicting its spread. It is useful to ask, can we utilize this knowledge in one country to model the outbreak in another? To answer this, we propose the task of cross-lingual transfer learning for epidemiological alignment. Utilizing both macro and micro text features, we train on Italy’s early COVID-19 outbreak through Twitter and transfer to several other countries. Our experiments show strong results with up to 0.85 Spearman correlation in cross-country predictions.', 'es': 'La propagación de la COVID-19 se ha convertido en un aspecto importante y preocupante de la sociedad en 2020. Con millones de casos reportados en todos los países, se han producido nuevos brotes y se han seguido los patrones de las áreas previamente afectadas. Muchos modelos de detección de enfermedades no incorporan la gran cantidad de datos de las redes sociales que se pueden utilizar para modelar y predecir su propagación. Es útil preguntar, ¿podemos utilizar este conocimiento en un país para modelar el brote en otro? Para responder a esto, proponemos la tarea del aprendizaje de transferencia multilingüe para la alineación epidemiológica. Utilizando funciones de macro y microtexto, nos capacitamos sobre el brote temprano de COVID-19 en Italia a través de Twitter y nos transferimos a varios otros países. Nuestros experimentos muestran resultados sólidos con una correlación de Spearman de hasta 0.85 en las predicciones entre países.', 'fr': "La propagation de la COVID-19 est devenue un aspect important et inquiétant de la société en 2020. Avec des millions de cas signalés dans tous les pays, de nouvelles flambées se sont produites et ont suivi les modèles des zones précédemment touchées. De nombreux modèles de détection de maladies n'intègrent pas la richesse des données des médias sociaux qui peuvent être utilisées pour modéliser et prédire leur propagation. Il est utile de se demander si nous pouvons utiliser ces connaissances dans un pays pour modéliser l'épidémie dans un autre. Pour répondre à cette question, nous proposons la tâche d'apprentissage par transfert interlinguistique pour l'alignement épidémiologique. En utilisant à la fois des fonctionnalités de macro et de microtexte, nous nous entraînons sur l'épidémie précoce de COVID-19 en Italie via Twitter et nous transférons dans plusieurs autres pays. Nos expériences montrent de bons résultats avec une corrélation de Spearman allant jusqu'à 0,85 dans les prévisions de cross-country.", 'pt': 'A disseminação do COVID-19 tornou-se um aspecto significativo e preocupante da sociedade em 2020. Com milhões de casos relatados em vários países, novos surtos ocorreram e seguiram padrões de áreas anteriormente afetadas. Muitos modelos de detecção de doenças não incorporam a riqueza de dados de mídia social que podem ser utilizados para modelar e prever sua disseminação. É útil perguntar: podemos utilizar esse conhecimento em um país para modelar o surto em outro? Para responder a isso, propomos a tarefa de aprendizagem de transferência multilíngue para alinhamento epidemiológico. Utilizando recursos de macro e microtexto, treinamos no início do surto de COVID-19 na Itália por meio do Twitter e transferimos para vários outros países. Nossos experimentos mostram resultados fortes com até 0,85 de correlação de Spearman em previsões entre países.', 'ar': 'أصبح انتشار COVID-19 جانبًا مهمًا ومثيرًا للقلق في المجتمع في عام 2020. مع الإبلاغ عن ملايين الحالات عبر البلدان ، حدثت فاشيات جديدة واتبعت أنماطًا في المناطق المتضررة سابقًا. لا تتضمن العديد من نماذج الكشف عن الأمراض ثروة من بيانات الوسائط الاجتماعية التي يمكن استخدامها لنمذجة والتنبؤ بانتشارها. من المفيد أن نسأل ، هل يمكننا استخدام هذه المعرفة في بلد ما لنمذجة تفشي المرض في بلد آخر؟ للإجابة على هذا ، نقترح مهمة نقل التعلم عبر اللغات من أجل التوافق الوبائي. باستخدام ميزات النص الكلي والجزئي ، نتدرب على تفشي COVID-19 المبكر في إيطاليا من خلال Twitter وننتقل إلى العديد من البلدان الأخرى. تُظهر تجاربنا نتائج قوية تصل إلى 0.85 ارتباط سبيرمان في التنبؤات عبر البلاد.', 'ja': '新型コロナウイルスの感染拡大は、2020年の社会の重要で悩ましい側面となっています。各国で何百万件もの症例が報告されているため、新たなアウトブレイクが発生し、以前に影響を受けた地域のパターンに従っています。多くの疾患検出モデルには、その拡散をモデリングおよび予測するために利用できる豊富なソーシャルメディアデータが組み込まれていません。ある国のこの知識を活用して、別の国のアウトブレイクをモデル化できるかどうかを尋ねることは有用です。これに答えるために、疫学的アライメントのためのクロスリンガル転送学習の課題を提案します。マクロテキスト機能とマイクロテキスト機能の両方を利用して、Twitterを通じてイタリア初期の新型コロナウイルス感染拡大に関するトレーニングを行い、他のいくつかの国に移転します。私たちの実験は、クロスカントリー予測における最大0.85 Spearman相関の強力な結果を示しています。', 'zh': 'COVID-19传已为2020年世重且令人不安。 诸国告病例数百万,有新疫情,循故事。 诸疾病检度,无所施于建模占,多所传社交媒体。 何必问,以一国之知拟一国之疫情? 为此问也,跨言迁学,以成流行病学之一致性。 因宏观微观文本功能,因Twitter以培训意大利早期之COVID-19,移之他国。 吾实验示强大,越野占斯皮尔曼相关性高0.85。', 'hi': 'कोविड-19 का प्रसार 2020 में समाज का एक महत्वपूर्ण और परेशान करने वाला पहलू बन गया है। देशों में रिपोर्ट किए गए लाखों मामलों के साथ, नए प्रकोप हुए हैं और पहले से प्रभावित क्षेत्रों के पैटर्न का पालन किया है। कई रोग का पता लगाने वाले मॉडल सोशल मीडिया डेटा के धन को शामिल नहीं करते हैं जिनका उपयोग मॉडलिंग और इसके प्रसार की भविष्यवाणी करने के लिए किया जा सकता है। यह पूछना उपयोगी है, क्या हम एक देश में इस ज्ञान का उपयोग दूसरे में प्रकोप को मॉडल करने के लिए कर सकते हैं? इसका जवाब देने के लिए, हम महामारी विज्ञान संरेखण के लिए क्रॉस-लिंगुअल ट्रांसफर लर्निंग के कार्य का प्रस्ताव करते हैं। मैक्रो और माइक्रो टेक्स्ट दोनों सुविधाओं का उपयोग करते हुए, हम ट्विटर के माध्यम से इटली के शुरुआती कोविड -19 प्रकोप पर प्रशिक्षण लेते हैं और कई अन्य देशों में स्थानांतरित करते हैं। हमारे प्रयोगों को पार देश भविष्यवाणियों में 0.85 Spearman सहसंबंध के साथ मजबूत परिणाम दिखाते हैं।', 'ru': 'Распространение COVID-19 стало значительным и тревожным аспектом жизни общества в 2020 году. В связи с тем, что в разных странах были зарегистрированы миллионы случаев заболевания, имели место новые вспышки заболевания, которые происходили в ранее пострадавших районах. Многие модели обнаружения заболеваний не включают в себя большой объем данных социальных сетей, которые могут быть использованы для моделирования и прогнозирования их распространения. Полезно спросить, можем ли мы использовать эти знания в одной стране для моделирования вспышки в другой? Чтобы ответить на этот вопрос, мы предлагаем задачу межязыкового трансферного обучения для эпидемиологического согласования. Используя как макро-, так и микротекстовые функции, мы обучаем ранней вспышке COVID-19 в Италии через Twitter и передаем в несколько других стран. Наши эксперименты показывают сильные результаты с корреляцией Спирмена до 0,85 в межстрановых прогнозах.', 'ga': 'Tháinig scaipeadh COVID-19 chun bheith ina ghné shuntasach agus trioblóideach den tsochaí in 2020. Agus na milliúin cás á dtuairisciú ar fud na dtíortha, tharla ráigeanna nua agus lean patrúin na gceantar a raibh tionchar orthu roimhe seo. Ní ionchorpraíonn go leor samhlacha braite galair an saibhreas sonraí meán sóisialta is féidir a úsáid chun samhaltú agus tuar a scaipeadh. Tá sé úsáideach a fhiafraí, an féidir linn an t-eolas seo a úsáid i dtír amháin chun an ráig a shamhaltú i dtír eile? Chun é seo a fhreagairt, molaimid an tasc a bhaineann le foghlaim aistrithe tras-teangach le haghaidh ailíniú eipidéimeolaíoch. Trí úsáid a bhaint as gnéithe macra agus micrea-théacs araon, cuirimid oiliúint ar ráig luath COVID-19 na hIodáile trí Twitter agus aistrímid chuig roinnt tíortha eile. Léiríonn ár dturgnaimh torthaí láidre le suas le 0.85 comhghaol Spearman i réamh-mheastacháin tras-tíre.', 'hu': 'A COVID-19 terjedése 2020-ban a társadalom jelentős és aggasztó szempontjává vált. Az országokban több millió esetet jelentettek, új járványok történtek, és a korábban érintett területek mintáit követték. Számos betegségfelismerési modell nem foglalja magában a közösségi média adatainak gazdagságát, amelyek felhasználhatók annak terjedésének modellezésére és előrejelzésére. Hasznos megkérdezni, hogy felhasználhatjuk-e ezt a tudást egy országban, hogy modellezzük a járványt egy másikban? Ennek megválaszolására javasoljuk a nyelvek közötti transzfertanulás feladatát epidemiológiai összehangolás érdekében. A makro- és mikroszövegfunkciókat használva Olaszország korai COVID-19 járványáról készülünk Twitteren keresztül, és számos más országba is áthelyezünk. Kísérleteink erős eredményeket mutatnak, akár 0,85 Spearman korrelációval az országközi előrejelzésekben.', 'ka': 'COVID-19-ის გაფარდება 2020 წლის საზოგადოებო და დარწმუნებელი ადექტი. მილიონი შემთხვევაში, რომელიც ქვეყნებით შეტყობინებულია, ახალი შემთხვევაში მოხდა და წინასწინასწინასწინასწარმოადგენებული ფართების მონაცემებით ბევრი დაავადების მოდელები არ იყენებენ სოციალური მედიატური მონაცემების ბედნიერება, რომელიც შეიძლება გამოყენება მოდელურებისთვის და გადავიწყენება. ეს საჭიროა, თუ შეგვიძლია გამოყენოთ ეს ცნობილება ერთი ქვეყანაში, რომელიც სხვა ქვეყანაში მოდელურება? ჩვენ ამის გახსნა, ჩვენ მინდომავთ გავაკეთებთ ძალიან მრავალური ტრანსტრენსის სწავლებას ეპიდემილოგიური დაწყვეტილებისთვის. გამოყენებული მაკრო და მიკრო ტექსტის ფუნქციების გამოყენებას, ჩვენ იტალიანის საწყისი COVID-19 წინაღალდეს Twitter-ში და გადატანდეს სხვა ქვეყნებში. ჩვენი ექსპერიმენტები გამოჩვენება ძალიან წარმოდგენების შემდეგ 0,85 სპერმანური კორელაციაში, რომელიც გადაწყვეტილებაში.', 'el': 'Η εξάπλωση του έχει γίνει σημαντική και ανησυχητική πτυχή της κοινωνίας το 2020. Με εκατομμύρια περιπτώσεις που αναφέρθηκαν σε διάφορες χώρες, εμφανίστηκαν νέες εστίες και ακολούθησαν πρότυπα περιοχών που είχαν πληγεί προηγουμένως. Πολλά μοντέλα ανίχνευσης ασθενειών δεν ενσωματώνουν τον πλούτο των δεδομένων κοινωνικών μέσων που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη μοντελοποίηση και την πρόβλεψη της εξάπλωσής τους. Είναι χρήσιμο να αναρωτηθούμε, μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε αυτή τη γνώση σε μια χώρα για να υποδείξουμε το ξέσπασμα σε μια άλλη; Για να απαντήσουμε σε αυτό, προτείνουμε το έργο της γλωσσικής μάθησης μεταφοράς για την επιδημιολογική ευθυγράμμιση. Χρησιμοποιώντας τόσο μακροεντολικές όσο και μικροσκοπικές λειτουργίες κειμένου, εκπαιδεύουμε για την πρώιμη επιδημία της Ιταλίας μέσω του Twitter και μεταφέρουμε σε αρκετές άλλες χώρες. Τα πειράματά μας δείχνουν ισχυρά αποτελέσματα με συσχέτιση μέχρι 0.85 Σπίαρμαν στις προβλέψεις ανά χώρα.', 'it': "La diffusione del COVID-19 è diventata un aspetto significativo e preoccupante della società nel 2020. Con milioni di casi segnalati in diversi paesi, si sono verificati nuovi focolai e hanno seguito i modelli delle aree precedentemente colpite. Molti modelli di rilevamento delle malattie non incorporano la ricchezza di dati sui social media che possono essere utilizzati per modellare e prevedere la sua diffusione. È utile chiedere, possiamo utilizzare queste conoscenze in un paese per modellare l'epidemia in un altro? Per rispondere a questo, proponiamo il compito di apprendimento translinguale per l'allineamento epidemiologico. Utilizzando funzionalità macro e micro testuali, ci alleniamo sulla prima epidemia di COVID-19 in Italia attraverso Twitter e ci trasferiamo in diversi altri paesi. I nostri esperimenti mostrano risultati forti con una correlazione fino a 0,85 Spearman nelle previsioni cross-country.", 'mk': 'Проширувањето на COVID-19 стана значителен и загрижувачки аспект на општеството во 2020 година. Со пријавени милиони случаи низ земјите, се појавија нови експлозии и следеа шеми на претходно погодени области. Многу модели за детекција на болести не го вклучуваат богатството на податоци од социјалните медиуми кои може да се користат за моделирање и предвидување на нивното ширење. Корисно е да се праша дали можеме да го искористиме ова знаење во една земја за да го моделираме експлозијата во друга? За да одговориме на ова, ја предлагаме задачата на меѓујазичното префрлање на учењето за епидемиолошка прилагодување. Користејќи ги и макро- и микро- текстовите карактеристики, тренираме за раното истекување на Италија на COVID- 19 преку Твитер и трансфер во неколку други земји. Нашите експерименти покажуваат силни резултати со до 0,85 Спирмански корелации во предвидувањата меѓу земјите.', 'ms': 'Penyebar COVID-19 telah menjadi aspek yang penting dan mengganggu masyarakat pada tahun 2020. Dengan jutaan kes yang dilaporkan di seluruh negara, pembedahan baru telah berlaku dan mengikuti corak kawasan yang terdahulu terkena. Banyak model pengesan penyakit tidak mengandungi kekayaan data media sosial yang boleh digunakan untuk memmodelkan dan meramalkan penyebarannya. Ia berguna untuk bertanya, bolehkah kita menggunakan pengetahuan ini di satu negara untuk model outbreak di negara lain? Untuk menjawab ini, kami cadangkan tugas pemindahan saling bahasa untuk penyesuaian epidemiologi. Menggunakan kedua-dua ciri teks makro dan mikro, kami berlatih pada awal COVID-19 Itali melalui Twitter dan pindahkan ke beberapa negara lain. Eksperimen kami menunjukkan keputusan yang kuat dengan sehingga 0.85 korelasi Spearman dalam ramalan seluruh negara.', 'kk': 'COVID-19 тарату 2020 жылы қоғамдылығының маңызды және қиыншылық аспекті болды. Елдердің миллиондағы мәселелері туралы хабарлаған жаңа нәтижелер пайда болды және өткен аумақтардың үлгілері болды. Көпшілік ауруларды табу үлгілері өзінің үлгілеу және тарату үшін қолданылатын социалдық медиа деректерінің бағасы болмайды. Сұрақ пайдалы, бір елде бұл білім қолдана аламыз, бір елде бұл жерді басқа жерде басқа жерде үлгілеу үшін? Бұл жауап беру үшін, біз эпидемиологиялық түрлендіру үшін көптеген тілді аудару үйренудің тапсырмасын ұсынамыз. Макро және микро мәтіннің мүмкіндіктерін қолдану үшін Италия COVID-19 басында Твиттер арқылы және басқа елдерге аударып, Твиттер арқылы бірнеше жерде аударып береміз. Біздің тәжірибеміз 0,85 Спеармандың көпшілікті мемлекеттердің алдындағы күшті нәтижелерін көрсетеді.', 'lt': "COVID-19 paplitimas 2020 m. tapo svarbiu ir nerimą keliančiu visuomenės aspektu. Atsižvelgiant į milijonus atvejų, apie kuriuos pranešta visose šalyse, atsirado naujų protrūkių ir buvo laikomasi anksčiau nukentėjusių sričių modelių. Daugelis ligų nustatymo modelių neturi daug socialinių žiniasklaidos duomenų, kurie gali būti naudojami modeliuojant ir prognozuojant jų plitimą. Būtų naudinga paklausti, ar galime pasinaudoti šiomis žiniomis vienoje šalyje modeliuoti protrūkį kitoje šalyje? Atsakydami į tai, siūlome užduotį mokytis tarpkalbiniu perdavimu siekiant epidemiologinio suderinimo. Utilizing both macro and micro text features, we train on Italy's early COVID-19 outbreak through Twitter and transfer to several other countries.  Mūsų eksperimentai rodo tvirtus rezultatus su iki 0,85 Spearmano koreliacija tarp šalių prognozėse.", 'mt': "It-tixrid tal-COVID-19 sar aspett sinifikanti u preokkupanti tas-soċjetà fl-2020. With millions of cases reported across countries, new outbreaks have occurred and followed patterns of previously affected areas.  Ħafna mudelli ta’ individwazzjoni tal-mard ma jinkorporawx il-ġid tad-dejta tal-midja soċjali li tista’ tintuża għall-immudellar u t-tbassir tat-tixrid tagħha. Huwa utli li nistaqsu, nistgħu nużaw dan l-għarfien f’pajjiż wieħed biex nimmudellaw it-tifqigħa f’ieħor? Biex nirrispondu għal dan, nipproponu l-kompitu ta' tagħlim translingwistiku tat-trasferiment għall-allinjament epidemjoloġiku. Bl-użu kemm tal-karatteristiċi makro kif ukoll mikro-testi, aħna nħarrġu fuq it-tifqigħa bikrija tal-Italja COVID-19 permezz ta' Twitter u t-trasferiment lejn diversi pajjiżi oħra. L-esperimenti tagħna juru riżultati b’saħħithom b’korrelazzjoni ta’ Spearman sa 0.85 fit-tbassir bejn il-pajjiżi.", 'no': 'Spriedet av COVID-19 er blitt ein signifikant og problematisk aspekt for samfunnet i 2020. Med millioner tilfeller som er rapportert over land har nye utbrekking oppstod og følgja mønsterelement for tidlegare påvirka område. Mange modeller for oppdaging av sykdommer inkluderer ikkje riktigheten av sosiale media data som kan brukast for modellering og forhåndsvising av spreidda. Det er nyttig å spørja, kan vi bruka denne kunnskapen i ein land for å modellere utbrekksen i ein annan? For å svara på dette, foreslår vi oppgåva for å læra fleirspråk overføring for epidemiologisk justering. For å bruka både makro og mikro-tekstfunksjonar, treng vi på tidlegare COVID-19-utbrekking i Italia gjennom Twitter og overføra til fleire andre land. Eksperimentane våre viser sterke resultat med opp til 0,85 Spearman-korrelasjon i forhåndsvising av kryssland.', 'ml': '2020-ല്\u200d സമൂഹത്തിന്റെ പ്രശ്നമായും പ്രശ്നങ്ങളുമായി കോവിഡി-19 വ്യാപിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. ലക്ഷം കോടികണക്കിന് കേസുകള്\u200d രാജ്യങ്ങളില്\u200d വെച്ച് റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്, പുതിയ പ്രഭാഷണങ്ങള്\u200d സം Many disease detection models do not incorporate the wealth of social media data that can be utilized for modeling and predicting its spread.  ചോദിക്കാന്\u200d പ്രയോജനമാണ്, ഒരു രാജ്യത്ത് നമുക്ക് ഈ അറിവ് ഉപയോഗിക്കാന്\u200d കഴിയുമോ മറ്റൊരു രാജ്യത്തെ പ്രകടനത്തി ഇതിന് ഉത്തരം നല്\u200dകാന്\u200d വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d ക്രിസ്ലിങ്ങ് ലാങ്കില്\u200d മാറ്റാന്\u200d പഠിക്കുന്നത് എപ്പിഡിമോയോളജിക്കല മാക്രോയും മൈക്രോ ടെക്സ്റ്റ് വിശേഷങ്ങളും ഉപയോഗിക്കുന്നു, ഞങ്ങള്\u200d ഇറ്റാലിയുടെ ആദ്യത്തെ കോവിഡി-19 പുറത്തുള്ള ട്രെയിനി നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ക്രിസ്റ്റ് രാജ്യത്തെ പ്രവചനങ്ങളില്\u200d ശക്തിയുള്ള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു.', 'pl': 'Rozprzestrzenianie się COVID-19 stało się istotnym i niepokojącym aspektem społeczeństwa w latach 2020-tych. W związku z milionami przypadków zgłaszanych w różnych krajach wystąpiły nowe ogniska i występowały według wzorców dotkniętych wcześniej obszarów. Wiele modeli wykrywania chorób nie uwzględnia bogactwa danych mediów społecznościowych, które można wykorzystać do modelowania i przewidywania ich rozprzestrzeniania. Warto zapytać, czy możemy wykorzystać tę wiedzę w jednym kraju do modelowania epidemii w innym? Aby na to odpowiedzieć, proponujemy zadanie uczenia się transferowego między językami w celu dostosowania epidemiologicznego. Wykorzystując zarówno funkcje makro, jak i mikrotekstowe, szkolimy na temat wczesnej epidemii COVID-19 we Włoszech za pośrednictwem Twittera i transferujemy do kilku innych krajów. Nasze eksperymenty wykazują silne wyniki z korelacją do 0,85 Spearmana w przewidywaniach krajowych.', 'mn': 'COVID-19-ын тархалт 2020 онд нийгмийн чухал, хэцүү асуудал болсон. Сая сая тохиолдолд улс орнуудад зарцуулсан нь шинэ нөлөөлдөг нөлөөлдөг хэсгийг дагаж ирсэн. Ихэнх өвчин шийдвэрлэх загварууд өөрийнхөө тархалтыг таамаглаж, ашиглаж болох нийгмийн хэвлэлийн мэдээллийн баян баялаг бүрддэггүй. Энэ мэдлэгийг нэг орон дахь ашиглаж болох уу? Үүнийг харуулахын тулд бид хэлний шилжүүлэх сургалтыг эпидемиологийн тохиромжтой болгохын тулд санал өгдөг. Макро болон микро текстүүдийг хэрэглэж Италийн эхний COVID-19-ын тусламжтайгаар Twitter-ээр дамжуулж бусад олон улс руу шилжүүлж байна. Бидний туршилтууд улс орнуудын таамаглалд 0.85 Спеарманын холбоотой хүчтэй үр дүнг харуулдаг.', 'si': 'COVID-19 විස්තර විස්තර වෙලා තියෙන්නේ සාමාජිකයේ ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් වෙලා තියෙන්නේ. දේශ වල මිලියන් ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්නේ, අලුත් ප්\u200dරතිචාරයක් සිද්ධ වුනා පස්සේ ප්\u200dරතිචාරයක් ප ගොඩක් රෝග හොයාගන්න ප්\u200dරමාණයක් සාමාජික මාධ්\u200dයම දත්ත සමාවිත කරන්න පුළුවන් සාමාජික මධ්\u200dයමාධ්\u200dයම දත ඒක අහන්න ප්\u200dරයෝජනයි, අපි මේ දන්නවත් එක රටේ පාවිච්චි කරන්න පුළුවන්ද? මේක උත්තර දෙන්න, අපි ක්\u200dරියාත්මක භාෂාවික ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය කරනවා. මැක්රෝ සහ මයික්රෝ පාළුවක් දෙන්නම් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, අපි ඉතාලියාගේ පළවෙනි COVID-19 ප්\u200dරයෝජනය ට්විටර් එකෙන්  අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ ශක්තිමත් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප', 'ro': 'Răspândirea COVID-19 a devenit un aspect semnificativ și tulburător al societății în 2020. Cu milioane de cazuri raportate în toate țările, au apărut noi focare și au urmat modelele zonelor afectate anterior. Multe modele de detectare a bolilor nu încorporează bogăția de date social media care pot fi utilizate pentru modelarea și prezicerea răspândirii acestora. Este util să ne întrebăm dacă putem utiliza aceste cunoștințe într-o țară pentru a modela focarul într-o altă țară? Pentru a răspunde la acest lucru, propunem sarcina de învățare translingvistică în vederea alinierii epidemiologice. Utilizând atât caracteristicile macro, cât și micro text, ne antrenăm cu privire la focarul precoce de COVID-19 din Italia prin Twitter și transferăm în mai multe alte țări. Experimentele noastre arată rezultate puternice cu o corelație de până la 0,85 Spearman în previziunile cross-country.', 'so': 'Soohdinta COVID-19 waxay noqotay qayb aad u weyn oo dhibaataysan bulshada 2020. Marka milyan oo xaaladaha lagu soo sheegay waddammada oo dhan, burburooyin cusub ayaa soo dhacay, waxaana soo raacay noocyo ay horay u dhaceen meelo saameyn ah. Tusaalooyinka cudurka oo badan laguma soo qabo hodantinimada macluumaadka bulshada ee lagu isticmaali karo sameynta iyo ka sii sheegi karo kala bixinta. Waxaa faa’iido ah in la weyddiiyo, ma waxaynu isticmaali karnaa aqoontan hal wadan si aan u sameyno burburka mid kale? Si aan ugu jawaabno, waxaynu horumarinaynaa shuqulka iskuulka u beddelinta luqada kala duwan ee loo beddelo isbedelka cudurada. Isku isticmaalidda macro iyo micro-text labadoodaba, waxaynu ku tababarinnaa marka hore ee dhaqdhaqaaqiga COVID-19 ee Italy, waxaana ku wareejinaynaa wadamo kale. Imtixaanadayada waxay muuqataa resulto xoog badan oo ay ku xiriiraan ilaa 0.85 Spearman wax ku saabsan wax ka sii sheegta wadamada kala baxsan.', 'sr': 'Proširenje COVID-19 postalo je značajan i problematičan aspekt društva 2020. godine. S milijunima slučajeva prijavljenih širom zemalja, pojavili su se novi napad i slijedili obrasce prethodno pogođenih područja. Mnogi modeli detektiva bolesti ne uključuju bogatstvo podataka društvenih medija koje se mogu iskoristiti za modeliranje i predviđanje širenja. Korisno je pitati, možemo li iskoristiti ovo znanje u jednoj zemlji da modeliramo napad u drugoj zemlji? Da bi odgovorili na to, predlažemo zadatak prijenosnog prevođenja epidemiološkog poravnanja. Koristeći i makro i mikro tekstove, treniramo na rani napad Italije COVID-19 kroz Twitter i prebacivamo u nekoliko drugih zemalja. Naši eksperimenti pokazuju jake rezultate sa korelacijom Spearmana do 0,85 u predviđanjima preko zemlje.', 'ur': 'COVID-19 کا پھیلانا 2020 میں اجتماعی کا ایک اہم اور مشکل الگو ہو گیا ہے۔ ملکوں میں ملینوں کے بارے میں گزارے ہوئے موقع کے ساتھ، نو اٹبراک اتر چکے ہیں اور پہلے اثر دیے ہوئے منطقہ کے نمونے پیچھے چلے گئے ہیں. بہت سی بیماری ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ کے مالوں میں شامل نہیں ہوتے جو اس کے پھیلانے اور پھیلانے کے لئے استعمال کر سکتے ہیں۔ سوال کرنے کے لئے فائدہ ہے، کیا ہم ایک ملک میں یہ علم استعمال کر سکتے ہیں کہ دوسرے ملک میں بیماری کی مدل کریں؟ ہم اس کے جواب دینے کے لئے مختلف زبان ترنسیٹر کی تعلیم کی کوشش کریں گے۔ ماکرو اور میکرو ٹیکسٹ کے فرصت کو استعمال کرتے ہیں، ہم ایتالیا کی پہلے COVID-19 اٹبرک پر ٹیوٹر کے ذریعہ تطالب کرتے ہیں اور بہت سی دوسری کشوروں میں ترنس کرتے ہیں. ہماری آزمائش مضبوط نتیجے 0.85 اسپیرمن کی تعلق کے ساتھ مختلف ملک کی پیش بینی میں دکھاتی ہیں.', 'sv': 'Spridningen av COVID-19 har blivit en viktig och oroande aspekt av samhället 2020. Med miljontals fall rapporterade över länder har nya utbrott inträffat och följt mönster från tidigare drabbade områden. Många sjukdomsdetektionsmodeller innehåller inte den mängd data från sociala medier som kan användas för att modellera och förutsäga dess spridning. Det är bra att fråga, kan vi använda denna kunskap i ett land för att modellera utbrottet i ett annat? För att svara på detta föreslår vi uppgiften med tvärspråkigt transferlärande för epidemiologisk anpassning. Med hjälp av både makro- och mikrotextfunktioner tränar vi på Italiens tidiga COVID-19-utbrott via Twitter och överför till flera andra länder. Våra experiment visar starka resultat med upp till 0,85 Spearman korrelation i längdprognoser.', 'ta': 'COVID-19 விரிவாக்கம் 2020-ல் சமூகத்தின் ஒரு முக்கியமான மற்றும் பிரச்சனையான பகுதியாகிவிட்டது. With millions of cases reported across countries, new outbreaks have occurred and followed patterns of previously affected areas.  பல நோய் கண்டுபிடிப்பு மாதிரிகள் சேர்க்கவில்லை அதை மாதிரியாக பயன்படுத்தலாம் மற்றும் அதன் விரிவாக்கத்தை முன்வாக்க ஒரு நாட்டில் இந்த அறிவிப்பை பயன்படுத்த முடியுமா மற்றொரு நாட்டில் வெளியேறும் வெளியேற்றத்தை மாதிரிய இதை பதில் கொடுக்க, நாம் மொழி மொழி மாற்றி கற்றுக்கொள்ள வேண்டிய செயலை பரிந்துரைக்கிறோம் நோய் ஒழுங்குபட மேக்ரோ மற்றும் மைக்ரோ உரை குணங்களை பயன்படுத்தி, நாம் இத்தாலியின் ஆரம்ப COVID-19 வெளியேறுதல் மூலம் பயிற்சிக்கிறோம் மற்றும்  எங்கள் சோதனைகள் 0.85 க்கு மேல் ஸ்பெர்மான் இணைப்பு காண்பிக்கப்படுகிறது மேலும் மிகவும் பலமான முடிவுகள்.', 'uz': "The spread of COVID-19 has become a significant and troubling aspect of society in 2020.  Bir necha millionlab narsalar davomida davom etilgan bilan yangi boshlashni boshlaydi va oldin ishlatilgan maydonlarning shakllarini qo'shishadi. Ko'pchilik kasalliklarni aniqlash modellari jamoam media maʼlumotiga qo'shilmaydi. Ularni modellash va tarkibini oldin ishlatish mumkin. Bir davlatda bu bilimni foydalanamizmi, boshqa davlatda o'zgarishni modellash uchun? Buni javob berish uchun biz bir necha tilni o'rganish vazifasini o'rganamiz, epidemiologik tekislash uchun. Makro va mikro matn xususiyatlarini ishlatishda, biz Italyaning boshqa bir nechta davlatga COVID-19 chiqishni o'rganamiz va Twitter orqali boshqa davlatga olib boramiz. Bizning tajribalarimiz har bir necha davlat hisobotiga 0.85-dan ko'proq Spearman bog'liq natijalarini ko'rsatadi.", 'vi': 'Việc phát tán COVID-19 đã trở thành một khía cạnh quan trọng và rắc rối của xã hội ở 2020. Với hàng triệu trường hợp được báo cáo qua các quốc gia, các trận dịch mới đã diễn ra và theo các mô hình của vùng bị ảnh hưởng. Nhiều phương pháp phát hiện bệnh không bao gồm sự giàu có của dữ liệu truyền thông xã hội có thể được dùng để tạo mẫu và dự đoán lây lan của nó. Có lợi để hỏi, ta có thể sử dụng kiến thức này ở một nước để mô tả sự bùng phát ở một nước khác không? Để trả lời câu hỏi này, chúng tôi đề nghị nhiệm vụ học lây lan truyền qua ngôn ngữ học cho việc định tuyến. Sử dụng cả những nét chữ vĩ đại và vi bản, chúng tôi luyện tập trên khởi nguồn của Italy thông qua Twitter và chuyển đến nhiều nước khác. Những thí nghiệm của chúng tôi cho thấy kết quả mạnh mẽ với tỉ lệ 0.85 Spearman trong dự đoán xuyên quốc gia.', 'bg': 'Разпространението на КОВИД-19 се превърна в значителен и обезпокоителен аспект на обществото през 2020 г. С милиони случаи, докладвани в различните страни, са възникнали нови огнища и са следвали моделите на засегнатите преди това райони. Много модели за откриване на болести не включват богатството от социални медии данни, които могат да бъдат използвани за моделиране и прогнозиране на разпространението им. Полезно е да попитаме дали можем да използваме тези знания в една страна, за да моделираме епидемията в друга? За да отговорим на това, предлагаме задачата за междуезично трансферно обучение за епидемиологично привеждане в съответствие. Използвайки както макро, така и микротекстови функции, ние тренираме по ранната епидемия на Италия чрез Туитър и прехвърляме в няколко други страни. Нашите експерименти показват силни резултати с до 0.85 корелация на Спиърман в прогнозите между страните.', 'nl': 'De verspreiding van COVID-19 is in 2020 een belangrijk en verontrustend aspect van de samenleving geworden. Met miljoenen gevallen die in verschillende landen zijn gemeld, hebben zich nieuwe uitbraken voorgedaan en volgden patronen van eerder getroffen gebieden. Veel ziektedetectiemodellen bevatten niet de rijkdom aan sociale media-gegevens die kunnen worden gebruikt voor het modelleren en voorspellen van de verspreiding ervan. Het is nuttig om te vragen of we deze kennis in het ene land kunnen gebruiken om de uitbraak in het andere land te modelleren. Om dit te beantwoorden, stellen we de taak voor van cross-lingual transfer learning voor epidemiologische alignment. Met behulp van zowel macro- als microtekstfuncties trainen we op de vroege COVID-19-uitbraak van Italië via Twitter en transfereren we naar verschillende andere landen. Onze experimenten tonen sterke resultaten met tot 0,85 Spearman correlatie in cross-country voorspellingen.', 'hr': 'Proširenje COVID-19 postalo je značajan i problematičan aspekt društva 2020. godine. S milijunima slučajeva prijavljenih u širom zemalja, dogodili su nove uzbuđenje i slijedili obrasce ranije pogođenih područja. Mnogi modeli otkrivanja bolesti ne uključuju bogatstvo podataka društvenih medija koje se mogu koristiti za modeliranje i predviđanje širenja. Korisno je pitati, možemo li iskoristiti ovo znanje u jednoj zemlji da modeliramo uzbuđenje u drugoj zemlji? Da bi odgovorili na to, predlažemo zadatak prijenosnog učenja za epidemiološko poravnanje. Koristeći i makro i mikro tekstove, treniramo na rani napad Italije COVID-19 kroz Twitter i prenošenje u nekoliko drugih zemalja. Naši eksperimenti pokazuju jake rezultate s korelacijom Spearmana do 0,85 u predviđanjima preko zemlje.', 'da': 'Spredningen af COVID-19 er blevet et betydeligt og bekymrende aspekt af samfundet i 2020. Med millioner af tilfælde rapporteret på tværs af lande, er der opstået nye udbrud og fulgt mønstre i tidligere berørte områder. Mange sygdomsdetektionsmodeller inkorporerer ikke den rigdom af sociale medier data, der kan bruges til modellering og forudsigelse af dens spredning. Det er nyttigt at spørge, om vi kan udnytte denne viden i et land til at modellere udbruddet i et andet? For at besvare dette foreslår vi opgaven med tværsproget overførselslæring til epidemiologisk tilpasning. Ved hjælp af både makro- og mikrotekstfunktioner træner vi i Italiens tidlige COVID-19-udbrud via Twitter og overfører til flere andre lande. Vores eksperimenter viser stærke resultater med op til 0,85 Spearman korrelation i cross-country forudsigelser.', 'de': 'Die Ausbreitung von COVID-19 ist in den 2020-Jahren zu einem bedeutenden und beunruhigenden Aspekt der Gesellschaft geworden. Mit Millionen von Fällen, die in verschiedenen Ländern gemeldet wurden, sind neue Ausbrüche aufgetreten und folgten Mustern früherer betroffenen Gebiete. Viele Modelle zur Erkennung von Krankheiten enthalten nicht die Fülle an Social Media Daten, die für die Modellierung und Vorhersage ihrer Ausbreitung verwendet werden können. Es ist sinnvoll zu fragen, ob wir dieses Wissen in einem Land nutzen können, um den Ausbruch in einem anderen Land zu modellieren? Um dies zu beantworten, schlagen wir die Aufgabe des translingualen Transferlerns zur epidemiologischen Ausrichtung vor. Mit Hilfe von Makro- und Mikrotextfunktionen trainieren wir über Twitter zu Italiens frühem COVID-19-Ausbruch und übertragen ihn in mehrere andere Länder. Unsere Experimente zeigen starke Ergebnisse mit bis zu 0,85 Spearman Korrelation in Cross-Country Vorhersagen.', 'ko': '2020년에는 코로나 전파가 사회의 중요하고 불안한 측면이 됐다.각국에서 수백만 명의 환자가 보고됨에 따라 새로운 전염병은 이미 발생했고 이전에 영향을 받은 지역의 모델을 따랐다.많은 질병 검출 모델에는 모델링과 전파를 예측할 수 있는 소셜 미디어 데이터가 대량으로 포함되어 있지 않다.한 나라의 이 지식을 이용해서 다른 나라의 전염병을 모의할 수 있는지 물어볼 필요가 있다.이 질문에 대답하기 위해 우리는 유행병학 교정에 사용되는 다중 언어 이동 학습의 임무를 제시했다.거시적이고 미시적인 텍스트 기능을 활용해 우리는 트위터를 통해 이탈리아의 초기 코로나19 사태를 교육하고 다른 몇몇 국가로 옮겼다.우리의 실험은 다국적 예측에서 스필만 상관계수가 0.85에 이르렀는데 결과가 매우 좋았다는 것을 보여 주었다.', 'id': 'Penyebar COVID-19 telah menjadi aspek yang signifikan dan mengganggu masyarakat pada tahun 2020. Dengan jutaan kasus dilaporkan di seluruh negara, wabah baru telah terjadi dan mengikuti pola daerah yang sebelumnya terkena. Banyak model deteksi penyakit tidak mengandung kekayaan data media sosial yang dapat digunakan untuk memmodelir dan memprediksikan penyebarannya. Hal ini berguna untuk bertanya, bisakah kita menggunakan pengetahuan ini di satu negara untuk model wabah di negara lain? Untuk menjawab ini, kami mengusulkan tugas transfer saling bahasa belajar untuk penyesuaian epidemiologi. Menggunakan fitur teks makro dan mikro, kami melatih pada awal COVID-19 Italia melalui Twitter dan transfer ke beberapa negara lain. Eksperimen kami menunjukkan hasil yang kuat dengan sampai 0,85 korelasi Spearman dalam prediksi seluruh negara.', 'sw': 'Kuenea kwa COVID-19 imekuwa sehemu kubwa na yenye matatizo ya jamii mwaka 2020. Wakati mamilioni ya matukio yaliyoripotiwa katika nchi mbalimbali, mapinduzi mapya yametokea na kufuatilia mitindo ya maeneo yaliyoathirika yaliyopita. Mradi mwingi wa uchunguzi wa ugonjwa haujaunganisha utajiri wa taarifa za mitandao ya kijamii ambazo zinaweza kutumika kwa ajili ya kutengeneza na kutabiri kusambaa kwake. Ni muhimu kuuliza, je tunaweza kutumia maarifa haya katika nchi moja ili kuelezea mapinduzi ya kutokea katika nchi nyingine? Kujibu hili, tunapendekeza jukumu la kuhamisha lugha mbalimbali kujifunza kwa ajili ya kujitenga kwa ugonjwa. Kwa kutumia vifaa vyote vidogo vya maandishi na vidogo, tunafundisha mapinduzi ya kwanza ya COVID-19 ya Italia kupitia Twita na kuhamisha nchi nyingine. Majaribio yetu yanaonyesha matokeo makubwa yanayohusiana na asilimia 0.85 ya Spearman katika utabiri wa nchi mbalimbali.', 'fa': 'گسترش COVID-19 در سال ۲۰۰۲ یک نقطه مهم و مشکل کننده جامعه شد. با میلیون\u200cها پرونده گزارش داده شده در کشورها، بیماری جدید اتفاق افتاده و الگوهای منطقه\u200cهای تاثیر گذشته پیروی می\u200cکنند. بسیاری از مدل\u200cهای شناسایی بیماری\u200cها ثروت داده\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی را شامل نمی\u200cکنند که می\u200cتوانند برای مدل\u200cسازی و پیش\u200cبینی گسترده\u200cاش استفاده کنند. این مفید است که بپرسیم، آیا می توانیم این دانش را در یک کشور استفاده کنیم تا بیماری در یک کشور مدل کنیم؟ برای پاسخ دادن به این، ما وظیفه انتقال متفاوت زبان را پیشنهاد می\u200cکنیم برای تطبیق اپیدمیولوژیک. با استفاده از ماکرو و متن میکرو استفاده می کنیم، ما در ابتدای COVID-19 از توئیتر تمرین می کنیم و به چند کشور دیگر انتقال می کنیم. آزمایشات ما نتایج قوی را نشان می دهند که تا 0.85 ارتباط اسپیرمن در پیش بینی های مختلف کشور است.', 'tr': "COVID-19'yň daşyrylygy 2020-nji ýylda jemgyýetçilikiň has bagly we çykyşçylygy bolup geçdi. Milliler ýagdaýda habar berilýän ýagdaýlar bilen täze ýagdaýlar bolup geçdi we öňki näçe täsirleýän ýagdaýlary yzarlanýardy. Köp köp adam tanyş nusgalary sosial media maglumatynyň baýramlygyny modellendirmek we çykyşyny öňünden geçirmek üçin ullanýar. Bu bilimi bir ýurtda örän çykyş örän nusgasyny örenmek üçin ulanyp bilýänmi? Bunu cevap vermek üçin epidemiolojik bir çözüm öwrenmesini çarpak diller arasynda öwrenmek üçin teklip ediyoruz. Hem makro hem mikro metin özelliklerini ulanýarys, biz Italiýanyň ilkinji COVID-19-nyň Twitter bilen çykyşyny we beýleki ýurtlara üýtgederis. Biziñ deneylerimiz 0.85-nji ýyllar bilen ýurt bilen görýän netijelerimizi görkezýär.", 'af': "Die verspreiding van COVID-19 is 'n betekende en troubling aspekt van samelewing in 2020 geword. Met miljoene gevalle wat oor lande verkondig is, het nuwe uitbrekkings voorgekom en gevolg patrone van voorheen geïnvaarde gebiede. Baie siekte-opdekking modele inkorporeer nie die rykdom van sosiale media data wat kan gebruik word vir modellering en voorskou van sy uitspreiding nie. Dit is nuttig om te vra, kan ons hierdie kennis in een land gebruik om die uitbreek in 'n ander model te model? Om dit te antwoord, voorstel ons die taak van kruistale oordrag leer vir epidemiologiese aanpassing. By gebruik van makro en mikro teks funksies, tref on s op Italië se vroeg COVID-19 uitbreek deur Twitter en oordrag na verskeie ander lande. Ons eksperimente vertoon sterke resultate met tot 0.85 Spearman korrelasie in kruislandvoorskoue.", 'sq': "Përhapja e COVID-19 është bërë një aspekt i rëndësishëm dhe shqetësues i shoqërisë në 2020. Me miliona raste të raportuara nëpër vende, kanë ndodhur shpërthime të reja dhe kanë ndjekur modelet e zonave të prekura më parë. Shumë modele zbulimi i sëmundjeve nuk përfshijnë pasurinë e të dhënave të medias sociale që mund të përdoren për modelimin dhe parashikimin e përhapjes së saj. It is useful to ask, can we utilize this knowledge in one country to model the outbreak in another?  Për t'i përgjigjur këtij, ne propozojmë detyrën e transferimit ndërgjuhësor të mësimit për përshtatjen epidemiologjike. Utilizing both macro and micro text features, we train on Italy's early COVID-19 outbreak through Twitter and transfer to several other countries.  Eksperimentet tona tregojnë rezultate të forta me korrelacion deri në 0.85 Spearman në parashikimet ndërkombëtare.", 'hy': 'COVID-19-ի տարածումը դարձավ հասարակության կարևոր և անհանգստացնող ասպեկտ 2020-ին: Միլիոնավոր դեպքերով, որոնք հայտարարվել են երկրներում, նոր հայտնաբերություններ են տեղի ունեցել և հետևում են նախկինում ազդեցություն ունեցող տարածքների կաղապարներին: Շատ հիվանդությունների հայտնաբերման մոդելներ չեն ներառում սոցիալական լրատվամիջոցների հարստությունը, որը կարող է օգտագործվել մոդելների և դրա տարածման կանխատեսման համար: Կարելի է հարցնել, արդյոք մենք կարող ենք օգտագործել այս գիտելիքը մեկ երկրում մեկ այլ երկրում, որպեսզի մոդելավորենք բռնությունը: Որպեսզի պատասխանենք այս ամենին, մենք առաջարկում ենք համաճարաբանական հարմարեցման միջլեզվի փոխանցման ուսումնասիրությունը: Օգտագործելով նաև մակրոտեքստի և միկրոտեքստի առանձնահատկությունները, մենք վարժեցնում ենք Իտալիայի COVID-19-ի վաղ հայտնագործությունը Թվիթերի միջոցով և տեղափոխվում են մի քանի այլ երկրների: Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս ուժեղ արդյունքներ մինչև 0,85 Սփիրմանի կապվածությունը երկրների միջև կանխատեսված կանխատեսումներում:', 'az': "COVID-19 yayılması 2020-ci ildə toplumun möhkəm və çətin bir aspekti oldu. Milyonlarca məmləkətlər arasında xəbər verilmiş olaraq, əvvəlcə təsir edilmiş məmləkətlərin örtüklərinə uydular. Birçox xəstəlik keşif modelləri modellik və yayılması üçün istifadə edilə biləcək sosyal media məlumatlarının maliyetini inkluza etməz. Bu soruşmaq faydalı, bir ülkedə bu elmi istifadə edə bilərik ki, başqa bir ülkedə müsibəti modelləşdirmək üçün? Buna cavab vermək üçün epidemiolojik tərəflənmək üçün çox dilli tərəflənmə öyrənməsini təklif edirik. Makro və mikro mətn özelliklərini istifadə edərək İtalya'nın ilk COVID-19 s əfərini Twitter vasitəsilə təhsil edir və başqa bir neçə üləyə daşıyırıq. Bizim təcrübələrimiz ölkələrin çoxlu təcrübələrində 0,85 Spearman bağlantısını göstərir.", 'bn': '২০২০ সালে কোভিড-১৯-এর বিস্তৃতি সমাজের এক গুরুত্বপূর্ণ এবং বিপদজনক বিষয়ে পরিণত হয়েছে। সারা দেশে কোটি লক্ষ কেস রিপোর্ট করা হয়েছে, নতুন বিপর্যয় ঘটেছে এবং পূর্ববর্তী ক্ষতিগ্রস্ত এলাকার প্রান্তের প অনেক রোগ আবিষ্কার মডেল সামাজিক প্রচার মাধ্যমের সম্পদের সাথে যোগাযোগ করে না, যা মডেলিং এবং এর ছড়িয়ে পড়ার জন্য ব্যবহার করা যা জিজ্ঞেস করার জন্য এটা কি উপযুক্ত, আমরা কি এক দেশে এই জ্ঞান ব্যবহার করতে পারি অন্য দেশের বিপর্যয়ের মডেল করার জন্য? এটার উত্তর দেওয়ার জন্য আমরা প্রস্তাব করি যে ক্রিভাষাভাষার বিনিময়ের ক্ষেত্রে শিক্ষা প্রদান করা যায়। ম্যাক্রো এবং মাইক্রো টেক্সট ব্যবহার করে, আমরা টুইটারের প্রাথমিক কোভিড-১৯ ভাঙ্গায় ট্রেনিং করি এবং অন্যান্য দেশে পরিণত করি। আমাদের পরীক্ষার ফলাফল প্রদর্শন করা হয়েছে যার ফলে প্রায় ০.', 'bs': 'Proširenje COVID-19 postalo je značajan i problematičan aspekt društva 2020. godine. S milijunima slučajeva prijavljenih širom zemalja, pojavili su se novi napad i slijedili obrasce ranije pogođenih područja. Mnogi modeli otkrivanja bolesti ne uključuju bogatstvo podataka društvenih medija koje se mogu iskoristiti za modeliranje i predviđanje širenja. Korisno je pitati, možemo li iskoristiti ovo znanje u jednoj zemlji da modeliramo uzbuđenje u drugoj zemlji? Da bi odgovorili na to, predlažemo zadatak prijenosnog učenja za epidemiološko poravnanje. Koristeći i makro i mikro tekstove, treniramo na rani napad Italije COVID-19 kroz Twitter i prebaciti u nekoliko drugih zemalja. Naši eksperimenti pokazuju jake rezultate sa korelacijom Spearmana do 0,85 u predviđanjima preko zemlje.', 'ca': "L'expansió de COVID-19 s'ha convertit en un aspecte significatiu i preocupant de la societat al 2020. Amb milions de casos notificats a través de països, s'han produït nous focs i han seguit patrons d'àrees anteriorment afectades. Molts models de detecció de malalties no incorporan la riquesa de dades dels mitjans socials que es poden utilitzar per modelar i predir la seva difusió. És útil preguntar, podem utilitzar aquest coneixement en un país per modelar l'epidemia en un altre? Per respondre això, proposem la tasca d'aprenentatge translingüístic de transfer ència per a l'alliniament epidemiològic. Utilitzant les característiques macro text i microtext, entrenem la primera epidemia de COVID-19 d'Itàlia a través de Twitter i transfirim a diversos altres països. Els nostres experiments mostran forts resultats amb fins a 0,85 correlació Spearman en prediccions transnacionals.", 'cs': 'Šíření COVID-19 se v letech 2020 stalo významným a znepokojujícím aspektem společnosti. Vzhledem k milionům případů hlášených napříč zeměmi došlo k novým ohniskům a následovalo vzorce dříve postižených oblastí. Mnoho modelů detekce onemocnění neobsahuje bohaté množství dat sociálních médií, které lze využít pro modelování a predikci jejich šíření. Je užitečné se zeptat, zda můžeme tyto znalosti využít v jedné zemi k modelování epidemie v jiné? Abychom na to odpověděli, navrhujeme úkol mezijazyčného transferového učení pro epidemiologické sladění. S využitím makro i mikrotextových funkcí trénujeme na raném nákazu COVID-19 v Itálii prostřednictvím Twitteru a přenosu do několika dalších zemí. Naše experimenty ukazují silné výsledky s až 0,85 Spearmanovou korelací v předpovědích mezi zeměmi.', 'et': 'COVID-19 levik on 2020. aastal muutunud ühiskonna oluliseks ja murettekitavaks aspektiks. Kuna riikides on teatatud miljonitest juhtudest, on esinenud uusi haiguspuhanguid, mis järgivad varem mõjutatud piirkondade mustreid. Paljud haiguste tuvastamise mudelid ei sisalda sotsiaalmeedia andmete rikkalikkust, mida saab kasutada selle leviku modelleerimiseks ja prognoosimiseks. Kasulik on küsida, kas me saame neid teadmisi ühes riigis kasutada puhangu modelleerimiseks teises riigis? Sellele vastuseks pakume välja keeleülese siirdeõppe ülesande epidemioloogiliseks ühtlustamiseks. Kasutades nii makro- kui ka mikrotekstifunktsioone, treenime Itaalia varajase COVID-19 puhangu üle Twitteri kaudu ja edastame seda mitmesse teise riiki. Meie eksperimendid näitavad tugevaid tulemusi kuni 0,85 Spearmani korrelatsiooniga riikidevahelistes prognoosides.', 'fi': 'COVID-19:n leviämisestä on tullut merkittävä ja huolestuttava osa yhteiskuntaa vuonna 2020. Miljoonia tapauksia on raportoitu eri maissa, joten uusia taudinpurkauksia on tapahtunut ja ne ovat noudattaneet aiemmin kärsineiden alueiden malleja. Monet taudintunnistusmallit eivät sisällä sosiaalisen median dataa, jota voidaan hyödyntää sen leviämisen mallintamiseen ja ennustamiseen. On hyödyllistä kysyä, voimmeko hyödyntää tätä tietoa yhdessä maassa mallintaa taudinpurkausta toisessa maassa? Tähän vastaamiseksi ehdotamme monikielistä siirtooppimista epidemiologisen linjauksen saavuttamiseksi. Hyödynnämme sekä makro- että mikrotekstiominaisuuksia, harjoittelemme Italian varhaisesta COVID-19-epidemiasta Twitterin kautta ja siirrymme useisiin muihin maihin. Kokeemme osoittavat vahvoja tuloksia jopa 0,85 Spearmanin korrelaatiolla maiden välisissä ennusteissa.', 'am': 'የCOVID-19 ስፋት በ2020 ማኅበራዊ ትልቅ እና የሚያስጨንቅ ጉዳይ ሆኖአል፡፡ በመሊዮን የሚቆጠሩ ጉዳዮች በአገሮች ላይ፣ አዲስ ውጤቶች የቀድሞው የአገሮች ክፍሎች ተከታተሉ፡፡ ብዙ ደዌ ማግኘት ምሳሌዎች የዘረፋውን ለመግለጽ እና ለመፍጠር የሚችሉትን የማኅበራዊ አውታር ዳታዎችን ማሳየት አያስገባቸውም፡፡ ለመጠየቅ ይጠቅማል፤ ይህንን እውቀት በአንድ አገር እና በሌላው አገር መፍጠርን ለመግለጥ እንችላለን? ለዚህ ለመመልስ፣ የቋንቋ ቋንቋ የተለየውን ትምህርት ለepidemiological ተቃውሞ ለመቀበል እናስባለን፡፡ ማክሮና ሚክሮይ ጽሑፎችን በመጠቀም፣ የኢጣሊያን መጀመሪያ COVID-19 ውጤት በትዊተር እና ወደ ሌሎች አገር እናስገድዳለን፡፡ ፈተናዎቻችን እስከ 0.85 ስፕራማን ግንኙነት የሚያደርገውን ኃይለኛ ፍሬዎች በሀገር ግንኙነት ላይ ያሳያል፡፡', 'jv': '(Video) Gambar akeh milion dolar sing dipoleh tur angka, winih dhuwur kapungkur ngono ngono patterns sing berarti gedhé biasane. model sing dibutuhke Apa bener kanggo njuk, iso ngubah awak dhéwé iso nggawe ngerti tindang iki ning angkang sampeyan kanggo maneh nang panggon liyane? Ing berkontribusi iki, kita supoyo nggawe tarjamahan kanggo kelangan langgambar nggo langgambar pada unyangno. Ngawe nggambar kelas macro karo mikro teks, kita luwih dumaten nang Italya sing ngenggo cor-19 nggawe Internet karo ingkang dipujaran kanggo sabên langkung sampeyan. Awak dhéwé éntukno ngerasakno sawetara dadi wis numpak tanggal 0.5 perusahaan karo perusahaan anyar', 'sk': 'Širjenje COVID-19 je v letu 2020 postalo pomemben in zaskrbljujoč vidik družbe. V vseh državah so poročali o milijonih primerih, zato so se pojavili novi izbruhi, ki so sledili vzorcu prej prizadetih območij. Mnogi modeli odkrivanja bolezni ne vključujejo bogastva podatkov o družbenih medijih, ki jih je mogoče uporabiti za modeliranje in napovedovanje njihovega širjenja. Uporabno je vprašati, ali lahko to znanje uporabimo v eni državi za modeliranje izbruha v drugi državi? Za odgovor na to predlagamo nalogo medjezičnega prenosnega učenja za epidemiološko usklajevanje. Z uporabo makro in mikro besedilnih funkcij treniramo o zgodnjem izbruhu COVID-19 v Italiji prek Twitterja in jih prenesemo v več drugih držav. Naši eksperimenti kažejo močne rezultate z do 0,85 Spearmanove korelacije v napovedih med državami.', 'ha': "Cikakken COV-19 ya kasance wani abu mai girma kuma mai shakka na jamii a shekara 2020. Ga da millions daga kashfa wanda aka yi daidai a cikin duk ƙasanen, tsorofi-yanzu sun zo kuma sun bi wasu shiryoyin ayuka da aka riga suka yi amfani da. Misãlai mãsu yawa na gane kasari bã su haɗi dũkiyar data na mitandai da jamii wanda za'a yi amfani da shi dõmin motsi da kuma ke yi bayani ga fassararsa. Ina da amfani da in tambayi, ko zã mu yi amfani da wannan ilmi a cikin wani wuri ya zama misalin farawa a cikin wani? Dõmin ya karɓa wannan, Munã goyyade aikin transfer da aka sanar wa masu daidaita na-harshen. Yin amfani da duk macro da micro-matsayin, tuna na yi wa'ar goyi ta farko na COV-19 na Italy zuwa Twitter kuma za'a shige zuwa wasu mataifa daban. TajaryinMu na nũna matsalar ƙarfi da up ga 0.85 na Spearman da ke cikin littafan kashfa.", 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཞལ་འཛུགས་ཀྱི་འགྱུར་བརྗོད་པ་དེ་སྤྱི་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་2020་ལ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཆགས་ཡོད། ཕལ་ཆེར་ས་ཡ་མང་པོར་ཞིག་བྱས་ན་རྒྱལ་ཁབ་ཁྲོད་ནས་གནོད་པ་གསར་བ་ཞིག་ཡོད། སྙིང་རྐྱེན་གྱི་མིག་དཔྱད་དེ་དག་གི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱའི་ཆ་རྐྱེན་དུ་བཅུག་མེད་པ་རེད། ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་གཅིག་གི་གནས་ཚུལ་འདི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རྒྱལ་ཁབ་གཅིག་གི་ནང་དུ་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་མིང་དཔྱད་བྱས འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྐད་རིགས་ཀྱི་སྐྱེས་འདྲེན་མཐུན་གྱི་ལས་འགན་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་། ང་ཚོས་ཨ་ཊི་ལི་ཡིག་ཆ་དང་མི་ཀོར་ཡིག་གི་ཆ་གཟུགས་གཉིས་ཀྱི་སྤྱོད་སྟངས་དང་མཉམ་དུ་སྤྱད་ནས་ཌིས་ཌིར་དང་གླེང་སྒྲུང་ ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་སྔོན་ཚོད་ལྟར་འགྱུར་བའི་མཐུན་འབྲེལ་མཐུན་འགྱུར་བ་ཡིན།', 'he': "The spread of COVID-19 has become a significant and troubling aspect of society in 2020.  עם מיליוני מקרים דווחים ברחבי מדינות, התפרצות חדשות התרחשו ובעקבות דפוסים של אזורים שפגעו קודם לכן. Many disease detection models do not incorporate the wealth of social media data that can be utilized for modeling and predicting its spread.  זה שימושי לשאול, האם אנחנו יכולים להשתמש בידע הזה במדינה אחת כדי לדוגמא את התפרצות במדינה אחרת? כדי לענות על זה, אנו מציעים את המשימה של לימוד העברת שפתיים לחלוטין האפידימולוגי. Utilizing both macro and micro text features, we train on Italy's early COVID-19 outbreak through Twitter and transfer to several other countries.  הניסויים שלנו מראים תוצאות חזקות עד 0.85 קישור ספירמן בחזויות בין המדינות."}
{'en': 'NLP-based Feature Extraction for the Detection of COVID-19 Misinformation Videos on YouTube', 'ar': 'استخراج الميزات المستندة إلى البرمجة اللغوية العصبية لاكتشاف مقاطع الفيديو المضللة لـ COVID-19 على YouTube', 'pt': 'Extração de recursos baseada em PNL para a detecção de vídeos de desinformação sobre COVID-19 no YouTube', 'es': 'Extracción de funciones basada en PNL para la detección de videos de desinformación de COVID-19 en YouTube', 'fr': 'Extraction de fonctionnalités basée sur la PNL pour la détection de vidéos de désinformation sur la COVID-19 sur YouTube', 'hi': 'YouTube पर कोविड-19 गलत सूचना वीडियो का पता लगाने के लिए NLP-आधारित फीचर निष्कर्षण', 'ja': 'YouTubeで新型コロナウイルスの誤った情報を検出するためのNLPベースの機能抽出', 'zh': '取于NLP,以检YouTubeCOVID-19错误信息视频', 'ru': 'Извлечение функций на основе NLP для обнаружения дезинформационных видео о COVID-19 на YouTube', 'ga': 'Eastóscadh Gné bunaithe ar NLP chun Físeáin Mífhaisnéise COVID-19 a Bhrath ar YouTube', 'ka': 'Name', 'el': 'Εκχύλισμα χαρακτηριστικών με βάση το NLP για την ανίχνευση βίντεο παραπληροφόρησης στο YouTube', 'hu': 'NLP-alapú funkciókivonás a COVID-19 félrevezető videók YouTube-on történő felismeréséhez', 'it': 'Estrazione di funzionalità basata su PNL per il rilevamento di video di disinformazione COVID-19 su YouTube', 'kk': 'NLP- негіздеген COVID- 19 қате мәлімет видеолорды табу үшін қасиеттерді тарқату', 'lt': 'NLP pagrįsta savybių ekstrakcija COVID-19 klaidingos informacijos vaizdo įrašams YouTube aptikti', 'mk': 'Name', 'ms': 'Ekstraksi Feature berasaskan NLP untuk pengesan Video Misinformation COVID-19 pada YouTube', 'ml': 'കോവിഡി- 19 വിവരങ്ങള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനായി NLP-അടിസ്ഥാനമായ വിവരങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Estrazzjoni tal-Karatteristiċi bbażata fuq NLP għad-Detezzjoni ta’ Vidjows ta’ Misinformazzjoni COVID-19 fuq YouTube', 'mn': 'NLP-д суурилсан Feature Extraction for the Detection of COVID-19 Misinformation Videos on YouTube', 'no': 'NLP-basert funksjonspakking for oppdaging av COVID-19 feilinformasjonsvideoar på YouTube', 'pl': 'Ekstrakcja funkcji oparta na NLP w celu wykrywania wideo błędnych informacji o COVID-19 na YouTube', 'ro': 'Extragerea caracteristicilor bazate pe PNL pentru detectarea videoclipurilor cu informații eronate COVID-19 pe YouTube', 'sr': 'NLP-bazirani ekstrakcija Feature za otkrivanje pogrešnih snimaka COVID-19 na YouTube-u', 'si': 'Name', 'sv': 'NLP-baserad funktionsutvinning för upptäckt av COVID-19-felinformationsvideor på YouTube', 'so': 'Fiidiyowga YouTube', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thiết bị đặc trưng NLP Việc Việc Việc phát hiện COVID-19 Hình ảnh sai trên YouTube', 'bg': 'Извличане на функции, базирани на НЛП, за откриване на видеоклипове с погрешна информация в YouTube', 'da': 'NLP-baseret funktionsudtrækning til opdagelse af COVID-19 misinformation Videoer på YouTube', 'nl': "NLP-gebaseerde Feature Extractie voor de Detectie van COVID-19 Misinformatie Video's op YouTube", 'hr': 'Ekstrakcija Feature-based na NLP-u za otkrivanje pogrešnih snimaka COVID-19 na YouTube-u', 'id': 'Ekstraksi Feature berdasarkan NLP untuk Deteksi Video Misinformation COVID-19 di YouTube', 'de': 'NLP-basierte Feature Extraction zur Erkennung von COVID-19 Fehlinformationsvideos auf YouTube', 'ko': '유튜브에서 코로나 오보 영상을 감지하기 위한 NLP 기반 특징 추출', 'tr': "NLP tabanly hasaplanjak A챌mak 체챌in COVID-19 첵al흫y힊 maglumaty Videolary YouTube'da tapylmak 체챌in", 'sw': 'Tamko la Utoa wa NLP kwa ajili ya Kugundua Video Wasio vya Habari vya COVID-19 kwenye YouTube', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'sq': 'Ekstrakti i funksionit me bazë në NLP për zbulimin e videove COVID-19 të gabuara të informacionit në YouTube', 'am': 'የCOVID-19 Misinformation Video በዩቱዩብ ላይ ለማግኘት የNLP-based የፊደል ምርጫዎች', 'hy': 'ԿոVID-19 սխալ տեղեկատվական տեսահոլովակների YouTube-ում հայտնաբերման համար', 'bn': 'ইউটিউবে কোভিডি-১৯ মিসেমা ভিডিও সনাক্ত করার জন্য NLP ভিত্তিক বৈশিষ্ট্য', 'az': "COVID-19 Misinformation Videolarını YouTube'da keşfetmək üçün NLP tabanlı Feature Extraction", 'bs': 'Ekstrakcija funkcija na NLP-u za otkrivanje pogrešnih snimaka COVID-19 na YouTube-u', 'ca': 'Extracció de característiques basada en NLP per la detecció de vídeos COVID-19 de diferència a YouTube', 'cs': 'Extrakce funkcí založených na NLP pro detekci dezinformačních videí o COVID-19 na YouTube', 'et': "NLP-põhine funktsioonide väljavõte COVID-19 valeteabe videote tuvastamiseks YouTube'is", 'fi': 'NLP-pohjainen ominaisuuspoiminta COVID-19-vĂ¤Ă¤rinformaatiovideoiden havaitsemiseksi YouTubessa', 'jv': 'NLP-basa Metu Bukake Ketoke kanggo Ketoke CVD-19 Misinformation Video nang YouTube', 'ha': 'Extractin NaLP-based Feature wa the Diagnore of COV-19 Misinformation video on YouTube', 'he': 'הוצאת תכונות מבוססת על NLP לגלות וידאו של COVID- 19 מידע לא נכון ביוטיוב', 'sk': 'Izvleček funkcij na podlagi NLP za odkrivanje napačnih informacij videoposnetkov COVID-19 na YouTubu', 'bo': 'NLP-based Feature Extraction for the detection of COVID-19 Misinformation Videos on YouTube'}
{'en': 'We present a simple NLP methodology for detecting COVID-19 misinformation videos on YouTube by leveraging user comments. We use transfer learning pre-trained models to generate a multi-label classifier that can categorize conspiratorial content. We use the percentage of misinformation comments on each video as a new feature for video classification.', 'ar': 'نقدم منهجية بسيطة في البرمجة اللغوية العصبية (NLP) لاكتشاف مقاطع الفيديو المضللة الخاصة بـ COVID-19 على YouTube من خلال الاستفادة من تعليقات المستخدمين. نحن نستخدم نماذج تعليم النقل المدربة مسبقًا لإنشاء مصنف متعدد العلامات يمكنه تصنيف المحتوى التآمري. نستخدم النسبة المئوية لتعليقات المعلومات المضللة على كل فيديو كميزة جديدة لتصنيف الفيديو.', 'fr': "Nous présentons une méthodologie NLP simple pour détecter les vidéos de désinformation COVID-19 sur YouTube en utilisant les commentaires des utilisateurs. Nous utilisons des modèles pré-entraînés d'apprentissage par transfert pour générer un classificateur multi-étiquettes capable de catégoriser le contenu conspirationniste. Nous utilisons le pourcentage de commentaires de désinformation sur chaque vidéo comme nouvelle fonctionnalité pour la classification des vidéos.", 'es': 'Presentamos una metodología de PNL simple para detectar videos de desinformación de COVID-19 en YouTube aprovechando los comentarios de los usuarios. Utilizamos modelos preentrenados de aprendizaje por transferencia para generar un clasificador de etiquetas múltiples que puede clasificar el contenido conspiratorio. Utilizamos el porcentaje de comentarios de desinformación en cada vídeo como una nueva función para la clasificación de vídeos.', 'pt': 'Apresentamos uma metodologia simples de PNL para detectar vídeos de desinformação sobre COVID-19 no YouTube, aproveitando os comentários dos usuários. Usamos modelos pré-treinados de aprendizado de transferência para gerar um classificador multi-rótulo que pode categorizar conteúdo conspiratório. Usamos a porcentagem de comentários de desinformação em cada vídeo como um novo recurso para classificação de vídeo.', 'ja': 'YouTubeでは、ユーザーのコメントを活用して、新型コロナウイルスに関する誤った情報動画を検出するための簡単なNLPの方法論をご紹介しています。事前にトレーニングされた学習モデルを転送して、共謀コンテンツを分類できるマルチラベル分類子を生成します。動画分類の新機能として、各動画の誤ったコメントの割合を使用しています。', 'hi': 'हम उपयोगकर्ता टिप्पणियों का लाभ उठाकर YouTube पर कोविड-19 गलत सूचना वीडियो का पता लगाने के लिए एक सरल एनएलपी पद्धति प्रस्तुत करते हैं। हम एक बहु-लेबल क्लासिफायर उत्पन्न करने के लिए स्थानांतरण सीखने के पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल का उपयोग करते हैं जो षड्यंत्रकारी सामग्री को वर्गीकृत कर सकता है। हम वीडियो वर्गीकरण के लिए एक नई सुविधा के रूप में प्रत्येक वीडियो पर गलत सूचना टिप्पणियों के प्रतिशत का उपयोग करते हैं।', 'zh': '言简NLP术,以用户论检YouTube上COVID-19错误信息视频。 吾以迁学预练模形以成共证者,多标分类器。 臣等用视频上错误信息论者百分比为视频类新功。', 'ru': 'Мы представляем простую методологию NLP для обнаружения видео с дезинформацией о COVID-19 на YouTube с помощью комментариев пользователей. Мы используем предварительно обученные модели трансферного обучения для создания многоуровневого классификатора, который может классифицировать заговорщический контент. Мы используем процент дезинформационных комментариев к каждому видео в качестве новой функции для классификации видео.', 'ga': 'Cuirimid modheolaíocht shimplí NLP i láthair chun físeáin mhífhaisnéise COVID-19 a bhrath ar YouTube trí thuairimí úsáideoirí a ghiaráil. Bainimid úsáid as samhlacha réamhoilte foghlama aistrithe chun aicmitheoir illipéid a ghiniúint a fhéadfaidh ábhar comhcheilge a chatagóiriú. Bainimid úsáid as céatadán na dtráchtanna mífhaisnéise ar gach físeán mar ghné nua le haghaidh aicmiú físeáin.', 'ka': 'ჩვენ სამყარო მომხმარებლის კომენტაქციების გამოყენებით გამოყენებელი კომენტაქცია COVID-19 გაუკეთებელი ვიდეოების განახსნა. ჩვენ გამოყენებთ მოდელები, რომლებიც შეუძლიათ კონსპირორიალური ინტერნექტირების კატეგორიზაციას. ჩვენ ყველა ვიდეოში შეცდომის კომენტაქციის პროცენტის გამოყენებთ როგორც ახალი ფუნქცია ვიდეო კლასიფიკაციაში.', 'hu': 'Egy egyszerű NLP módszertant mutatunk be a COVID-19 félrevezető videók YouTube-on történő felismerésére a felhasználói megjegyzések felhasználásával. Transzfertanulás előre képzett modelleket használunk egy többcímkés osztályozó létrehozására, amely képes kategorizálni az összeesküvés tartalmát. A videók osztályozásához új funkcióként használjuk az egyes videók téves információs megjegyzéseinek százalékát.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια απλή μεθοδολογία για την ανίχνευση βίντεο παραπληροφόρησης στο αξιοποιώντας τα σχόλια των χρηστών. Χρησιμοποιούμε προ-εκπαιδευμένα μοντέλα μάθησης μεταφοράς για να δημιουργήσουμε έναν ταξινομητή πολλαπλών ετικετών που μπορεί να κατηγοριοποιήσει συνωμοτικό περιεχόμενο. Χρησιμοποιούμε το ποσοστό των σχολίων παραπληροφόρησης σε κάθε βίντεο ως νέο χαρακτηριστικό για την ταξινόμηση βίντεο.', 'it': 'Presentiamo una semplice metodologia NLP per rilevare video di disinformazione COVID-19 su YouTube sfruttando i commenti degli utenti. Utilizziamo modelli pre-addestrati per generare un classificatore multi-etichetta in grado di categorizzare i contenuti cospirativi. Usiamo la percentuale di commenti di disinformazione su ogni video come nuova funzionalità per la classificazione video.', 'lt': 'Pateikiame paprastą NLP metodiką COVID-19 netinkamos informacijos vaizdo įrašams YouTube aptikti naudodami naudotojų komentarus. Naudojame perkėlimo mokymosi iš anksto parengtus modelius, kad sukurtume daugiakalbį klasifikatorių, kuris galėtų klasifikuoti konspiracinius turinius. Naujas vaizdo klasifikavimo požymis yra klaidingos informacijos apie kiekvieną vaizdo įrašą procentinė dalis.', 'mk': 'Презентираме едноставна методологија на НЛП за детектирање на COVID-19 погрешни видео информации на Јутјуб со искористување на коментарите на корисникот. Користиме предобучени модели за трансфер за да генерираме мултиетичен класификатор кој може да ја категоризира конспираторната содржина. Го користиме процентот на коментари за погрешни информации за секое видео како нова карактеристика за класификација на видео.', 'ms': 'We present a simple NLP methodology for detecting COVID-19 misinformation videos on YouTube by leveraging user comments.  Kami menggunakan model pembelajaran pemindahan untuk menghasilkan pengklasifikasi multi-label yang boleh kategori kandungan konspirasi. Kami menggunakan peratus ulasan salah maklumat pada setiap video sebagai ciri baru untuk klasifikasi video.', 'ml': 'യൂട്ടബിലെ തെറ്റായ വിവരങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d എളുപ്പമായ ഒരു NLP രീതിയില്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. പരിശീലനത്തിനു മുമ്പ് പഠിക്കുന്ന മാതൃകങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. കൂടുതല്\u200d ലേബില്\u200d ക്ലാസ്ഫിഫയര്\u200d ഉണ്ടാക്കുന് എല്ലാ വീഡിയോയിലും തെറ്റായ വിവരങ്ങളുടെ ശതമാനം ഞങ്ങള്\u200d വീഡിയോ ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200dറെ പുതിയ വിവരങ്ങളായി ഉപയോ', 'mt': 'Aħna nippreżentaw metodoloġija sempliċi tal-NLP biex jinstabu vidjows ta’ informazzjoni ħa żina COVID-19 fuq YouTube billi nixprunaw il-kummenti tal-utenti. Aħna nużaw mudelli ta’ tagħlim ta’ trasferiment imħarrġa minn qabel biex niġġeneraw klassifikatur b’ħafna tikketti li jista’ jikkategorizza l-kontenut konspiratorju. Aħna nużaw il-perċentwal ta’ kummenti ta’ informazzjoni żbaljata fuq kull vidjo bħala karatteristika ġdida għall-klassifikazzjoni tal-vidjo.', 'pl': 'Przedstawiamy prostą metodologię NLP wykrywania filmów dezinformacyjnych COVID-19 na YouTube poprzez wykorzystanie komentarzy użytkowników. Używamy wstępnie przeszkolonych modeli uczenia się transferowego, aby wygenerować wieloznakowy klasyfikator, który może kategoryzować treści konspiracyjne. Jako nową funkcję klasyfikacji wideo wykorzystujemy procent komentarzy dezinformacyjnych w każdym filmie.', 'mn': 'Бид YouTube дээр COVID-19 буруу хэлбэрийн бичлэгийг олох энгийн NLP методологийг хэрэглэгчийн тайлбар ашиглаж өгдөг. Бид суралцах сургалтын өмнө сургалтын загварыг хэрэглэдэг. Мөн олон загварын хэлбэрийг бий болгодог. Бид бичлэг бүрт буруу тодорхойлолтын хувь нь бичлэгийн хувьд шинэ тодорхойлолтын хувь нь хэрэглэдэг.', 'no': 'Vi presenterer ein enkel NLP-metodologi for å oppdaga COVID-19 feilformateringsvideoar på YouTube ved å levera brukarkommentarar. Vi brukar overføringsslæringsmodeller for å laga ein fleire merkelappeklassifisering som kan kategorisera konspiratorinnhald. Vi bruker prosent av feilformateringskommentarar på kvar video som ein ny funksjon for videoklassifikasjon.', 'ro': 'Vă prezentăm o metodologie simplă NLP pentru detectarea videoclipurilor dezinformare COVID-19 pe YouTube prin utilizarea comentariilor utilizatorilor. Folosim modele pre-instruite pentru a genera un clasificator multi-etichete care poate clasifica conținutul conspirațional. Utilizăm procentul de comentarii dezinformare pe fiecare videoclip ca o caracteristică nouă pentru clasificarea videoclipurilor.', 'sr': 'Predstavljamo jednostavnu metodologiju NLP-a za otkrivanje filmova o pogrešnoj informaciji COVID-19 na Youtube, koristeći komentare korisnika. Koristimo predobučene modele prijenosa za generiranje klasifikatora multietiketa koji može kategorizirati sadržaj zavjere. Koristimo procenat pogrešnih komentara na svakom video kao novi karakteristik za video klasifikaciju.', 'si': 'අපි යුටුබියෝගේ ප්\u200dරයෝජකයේ ප්\u200dරයෝජකය සඳහා COVID-19 වැරැද්ධ විඩියෝ හොයාගන්න සාමාන්\u200dය NLP විද්\u200dයාවක් පෙන අපි ප්\u200dරවේශනය කලින් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරවේශනයක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් විශේෂකයෙන් විශේෂකය කරන්න පුළුවන අපි හැම වීඩියෝවට වැරදිය විශේෂ කිරීමක් ප්\u200dරතිශේෂයක් භාවිත කරන්නේ වීඩියෝ විශේෂාව සඳහා', 'kk': 'Қарапайым NLP методологиясы, пайдаланушының түсініктемелерін көмектесу арқылы, YouTube-де COVID-19 деген дұрыс түсініктемелерді анықтау үшін таңдаймыз. Көп жарлық классификаторын құру үшін оқыту алдын- оқыту үлгілерін қолданамыз. Біз әрбір видеоның түсініктемелердің пайызын видео классификациясының жаңа мүмкіндігі ретінде қолданамыз.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa qaab fudud oo ah qaab aan ku helno fiidiyo macluumaad khalad ah ee COVID-19 ee YouTube ku qorno commentarada isticmaalayaasha. We use transfer learning pre-trained models to generate a multi-label classifier that can categorize conspiratorial content.  Fiidiyow kastaba waxaynu u isticmaalnaa boqolkiiba macluumaad khalad ah oo ku saabsan fiidiyowga si gaar ah u barashada fiidiyowga.', 'sv': 'Vi presenterar en enkel NLP-metod för att upptäcka COVID-19-felinformationsvideor på YouTube genom att utnyttja användarkommentarer. Vi använder pre-utbildade modeller för överföring lärande för att generera en multi-label klassificerare som kan kategorisera konspiratoriskt innehåll. Vi använder procentandelen felinformation kommentarer på varje video som en ny funktion för videoklassificering.', 'ta': 'நாம் ஒரு எளிய NLP முறைமையை காண்பிக்கிறோம் யூடியூபில் உள்ள தவறான தகவல் காட்சிகளை கண்டுபிடி நாம் முன் பயிற்சி முறையான கற்றல் மாதிரிகளை பயன்படுத்துகிறோம் பல்லேட்டு வகுப்பாளரை உருவாக்குவதற்கு, சூழ்ச்சி உள்ள நாம் ஒவ்வொரு வீடியோவில் தவறான தகவல் குறிப்புகளின் சதவிகிதத்தை வீடியோ வகுப்பிற்கு புதிய குணங்களாக பயன', 'ur': 'ہم یوٹیوب پر COVID-19 غلطی غلطی ویڈیوں کو پہنچانے کے لئے ایک ساده NLP روش پیش کرتے ہیں۔ ہم پہلے تدریس کی مدل کی تعلیم کا استعمال کریں گے کہ ایک multi-label کلیسائر پیدا کریں جو مشورات کی منصوبت کو کاٹی کرسکے۔ ہم ہر ویڈیو پر غلط طریقے کی کمانٹوں کا فیصد استعمال کرتے ہیں ویڈیو کلاسپیٹ کے لئے نوی ویڈیو کے طور پر۔', 'uz': "Biz foydalanuvchi izohlarini yozib olish uchun COVID-19 notoʻgʻri maʼlumotni aniqlash uchun oddiy NLP metodini koʻrsatimiz. Biz o'rganishdan oldin o'rganish modellaridan foydalanamiz, bir necha-to ʻgʻri taʼminlovchi tarkibini kattalashtirish mumkin. Biz har bir video turisiga xato maʼlumot izohlarining foizdan foizni yangi foiz sifatida foydalanamiz.", 'vi': 'Chúng tôi trình bày một phương pháp đơn giản về việc phát hiện tin tức rò rỉ CO-19 trên YouTube bằng cách dùng các bình luận người dùng. Chúng tôi sử dụng các mẫu học tập truyền đạt để tạo ra các phân loại đa nhãn có thể phân loại nội dung âm mưu. Chúng tôi sử dụng phần trăm nhận xét thông tin sai về mỗi video như một tính năng mới cho việc phân loại video.', 'nl': "We presenteren een eenvoudige NLP methodologie voor het detecteren van COVID-19 misinformatie video's op YouTube door gebruik te maken van gebruikerscommentaren. We gebruiken vooraf getrainde modellen voor transfer learning om een multi-label classificator te genereren die samenzweringsinhoud kan categoriseren. We gebruiken het percentage onjuiste informatie commentaren op elke video als een nieuwe functie voor videoclassificatie.", 'bg': 'Представяме проста методология за НЛП за откриване на дезинформационни видеоклипове в YouTube чрез използване на потребителски коментари. Използваме предварително обучени модели за трансферно обучение, за да генерираме многоетикетен класификатор, който може да категоризира конспиративно съдържание. Използваме процента на дезинформационни коментари за всяко видео като нова функция за класификация на видеото.', 'da': 'Vi præsenterer en enkel NLP-metode til detektering af COVID-19 misinformation videoer på YouTube ved at udnytte brugernes kommentarer. Vi bruger transfer learning præ-trænede modeller til at generere en multi-label klassificering, der kan kategorisere konspiratorisk indhold. Vi bruger procentdelen af misinformation kommentarer på hver video som en ny funktion til videoklassificering.', 'de': 'Wir präsentieren eine einfache NLP-Methode zur Erkennung von COVID-19-Fehlinformationsvideos auf YouTube mithilfe von Benutzerkommentaren. Wir verwenden vortrainierte Transfermodelle, um einen Multi-Label-Klassifikator zu generieren, der konspiratorische Inhalte kategorisieren kann. Wir verwenden den Prozentsatz der Fehlinformationskommentare für jedes Video als neue Funktion für die Videoklassifizierung.', 'hr': 'Predstavljamo jednostavnu metodologiju NLP-a za otkrivanje filmova o pogrešnoj informaciji COVID-19 na YouTube-u uz primjenu komentara korisnika. Koristimo predobučene modele prijenosnog učenja kako bi stvorili višeetički klasifikator koji može kategorizirati sadržaj zavjere. Koristimo postotak pogrešnih komentara na svakom video kao novi karakteristik za video klasifikaciju.', 'id': 'Kami mempersembahkan metodologi NLP sederhana untuk mendeteksi video misinformasi COVID-19 di YouTube dengan menggunakan komentar pengguna. Kami menggunakan model transfer belajar pra-terlatih untuk menghasilkan klasifikasi multi-label yang dapat kategorisasi konten konspirasi. Kami menggunakan persentase komentar informasi salah pada setiap video sebagai fitur baru untuk klasifikasi video.', 'sw': 'Tunaweza kutoa mbinu rahisi ya NLP kwa kutambua video zisizo na taarifa zisizo sahihi kwenye mtandao wa YouTube kwa kutuma maoni ya watumiaji. Tunatumia uhamishaji mifano ya kujifunza kabla ya mafunzo ili kutengeneza mchanganyiko wa lugha nyingi ambao unaweza kugawanya maudhui ya mpango. Tunatumia asilimia ya maoni yasiyo na taarifa katika kila video kama kipya cha usambazaji wa video.', 'ko': '유튜브의 코로나 오류 정보 영상을 사용자 리뷰를 활용해 탐지하는 간단한 NLP 방법을 제시했다.우리는 이동 학습 예훈련 모델을 이용하여 다중 라벨 분류기를 생성하여 음모 내용을 분류할 수 있다.우리는 모든 영상에 잘못된 정보 평론의 백분율을 영상 분류의 새로운 특징으로 사용한다.', 'sq': 'Ne paraqesim një metodologi të thjeshtë NLP për zbulimin e videove COVID-19 të gabuar informacioni në YouTube duke nxitur komentet e përdoruesve. Ne përdorim modele të trajnuara të transferuara për të gjeneruar një klasifikues me shumë etiketa që mund të kategorizojë përmbajtjen konspiratoriale. Ne përdorim përqindjen e komenteve të gabuara të informacionit në çdo video si një karakteristikë të re për klasifikimin e videove.', 'tr': "Ullançy terjimeleri ulanyp, COVID-19 ýalňyş döwürlemek üçin bir basit NLP methodologiýasyny YouTube'da tapdyrys. Biz öňki öwrenmeden öwrenmeli nusgalary üçin bir näçe etiket klasifikatçysyny bejermek üçin ullanýarys. Biz her video'de yanlış şeklinde täze bir örnek olarak kullanıyoruz.", 'af': "Ons stel 'n eenvoudige NLP metodologie voor die ontdekking van COVID-19 verkeerde formasie videos op YouTube deur gebruiker kommentaar te leveraar. Ons gebruik oordrag leer voor-opgelei modele om 'n multi-etiket klassifiseerder te genereer wat konspirasielle inhoud kan kategoriseer. Ons gebruik die persentasie van verkeerde formasie kommentaar op elke video as 'n nuwe funksie vir video klassifikasie.", 'am': 'በዩትዩብ ላይ የስሕተት ቪዲዮችን ለማግኘት ቀላል የNLP ዘዴ እናቀርባለን፡፡ ተማርነው በፊት ተማርነው የነበረውን ምሳሌዎችን ለመፍጠር እናስቀራለን፡፡ በየቪዲዮው ላይ የስሕተት ማስታወቂያውን በመቶ አዲስ የቪዲዮ ትግባር እንዲሆን እናጠቃለን፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի պարզ ՆԼՊ մեթոդոլոգիա COVID-19 սխալ տեղեկատվական տեսահոլովակների հայտնաբերելու համար YouTube-ում օգտագործողների մեկնաբանությունների օգնությամբ: Մենք օգտագործում ենք փոխանցման ուսուցման նախապատրաստված մոդելներ, որպեսզի ստեղծենք բազմաթիվ պիտակների դասակարգիչ, որը կարող է դասակարգել կոնսպորատորական պարունակությունը: We use the percentage of misinformation comments on each video as a new feature for video classification.', 'az': "Biz YouTube'da COVID-19 yanlış informasyon videolarını keşfetmək üçün basit NLP metodolojisini təsdiqləyirik. Biz öyrənmək öyrənmək əvvəl təhsil edilmiş modelləri bir çoxlu etiketli klasifikatçı yaratmaq üçün istifadə edirik ki, konspiratör məlumatlarını kategoriyalaşdıra bilər. Biz hər video üzərində yanlış şəkillərin procentini video klasifikasyonu üçün yeni bir özellik olaraq istifadə edirik.", 'bn': 'আমরা ইউটিউবে ব্যবহারকারীর মন্তব্য প্রদান করে কোভিড-১৯ ভিডিও খুঁজে বের করার জন্য একটি সহজ এনএলপি পদ্ধতি উপস্থাপন করি। আমরা পূর্ব প্রশিক্ষিত মডেল শিক্ষা ব্যবহার করি বহুল লেবেলের ক্লাসিফার তৈরি করার জন্য যা পরিকল্পনার বিষয়বস্তু বিভক্ত করত আমরা প্রতিটি ভিডিওতে ভুল তথ্য মন্তব্যের শতকরা ভিডিও ক্লাসাফেশনের জন্য নতুন বৈশিষ্ট্য হিসেবে ব্যবহার করি।', 'ca': "Presentam una metodologia simple de NLP per detectar vídeos de malinformació COVID-19 a YouTube utilitzant comentaris d'usuari. Utilitzem models d'aprenentatge de transfer ència per a generar un classificador multietiquetat que pot categoritzar continguts conspiratoris. Utilitzem el percentatge de comentaris de mala informació en cada vídeo com una nova característica per a la classificació de vídeo.", 'cs': 'Představujeme jednoduchou metodiku NLP pro detekci dezinformačních videí COVID-19 na YouTube pomocí komentářů uživatelů. Používáme předškolené modely přenosu učení k vytvoření multi-label klasifikátoru, který může kategorizovat konspirační obsah. Procento komentářů dezinformací u každého videa používáme jako novou funkci pro klasifikaci videa.', 'bs': 'Predstavljamo jednostavnu metodologiju NLP-a za otkrivanje filmova o pogrešnoj informaciji COVID-19 na Youtube, koristeći komentare korisnika. Koristimo predobučene modele prijenosnog učenja kako bi stvorili multietiketni klasifikator koji može kategorizirati sadržaj zavjere. Koristimo procentualnu poruku nepravilnih komentara na svakom video kao novu karakteristiku za video klasifikaciju.', 'fa': 'ما روش ساده NLP را برای شناسایی ویدئو\u200cهای غلطی COVID-19 در یوتیوب با توجه به توضیح\u200cهای کاربر نشان می\u200cدهیم. ما از مدل\u200cهای پیش آموزش یادگیری استفاده می\u200cکنیم تا یک راهنمایی چندین برچسب را تولید کنیم که می\u200cتواند محتوای توطئه\u200cای را برگزیند. ما از درصد توضیح غلط اندازه\u200cگیری در هر ویدئو به عنوان ویدئو ویدئو ویدئو ویدئو به عنوان ویدئو ویدئو ویدئو استفاده می\u200cکنیم.', 'et': "Tutvustame lihtsat NLP metoodikat COVID-19 valeinformatsiooni videote tuvastamiseks YouTube'is kasutajate kommentaaride kasutamise abil. Me kasutame siirdeõppe eelõpetatud mudeleid, et luua mitme märgisega klassifitseerija, mis suudab kategoriseerida vandenõu sisu. Kasutame iga video kohta valeinformatsiooni kommentaaride protsendimäära uue funktsioonina video klassifitseerimisel.", 'fi': 'Esittelemme yksinkertaisen NLP-menetelmﾃ､n COVID-19-vﾃ､ﾃ､rinformaatiovideoiden havaitsemiseksi YouTubessa hyﾃｶdyntﾃ､mﾃ､llﾃ､ kﾃ､yttﾃ､jien kommentteja. Kﾃ､ytﾃ､mme siirtooppimisen esikoulutettuja malleja luodaksemme monileimaisen luokittelijan, joka voi luokitella salaliittolaisen sisﾃ､llﾃｶn. Kﾃ､ytﾃ､mme jokaisen videon virheellisten kommenttien prosenttiosuutta videon luokittelussa uutena ominaisuutena.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem NLP sing sampeyan kanggo ngdagatan video-video yang dipun-perusahaan YouTube Genjer Video', 'sk': 'Predstavljamo preprosto metodologijo NLP za odkrivanje napačnih informacij videoposnetkov COVID-19 na YouTubu z uporabo uporabniških komentarjev. Uporabljamo vnaprej usposobljene modele transfernega učenja za ustvarjanje večoznaknega klasifikatorja, ki lahko kategorizira zarotne vsebine. Odstotek napačnih informacij na vsakem videoposnetku uporabljamo kot novo funkcijo za klasifikacijo videoposnetkov.', 'he': 'אנחנו מציגים מטדולוגיה פשוטה של NLP לגלות וידאו COVID-19 מידע לא נכון על יוטיוב על ידי השתמש בהערות משתמשים. אנו משתמשים במודלים למידת העברה מאומנים מראש כדי ליצור מסווג multi-label שיכול לקטגוריה תוכן קונספירטורי. We use the percentage of misinformation comments on each video as a new feature for video classification.', 'ha': "Tuna gabatar da wata hanyoyi mai sauƙi na NLP dõmin ka gane video ɗin makosa a kan YouTube don ka samu ga mai amfani da shi. Tuna amfani da motsalar da za'a iya motsi da za'a yi amfani da shi a gaba-wa'anar-da-gaba, don ka sami wani mai fassarar-cikin-mulki wanda zai iya rarraba maɓallin samurai. Munã amfani da fotsanin mutane na sharuɗe wa sharuya a kan kõwane video kamar wani sifati na daban wa fassarar video.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཡུ་ཌོཔ་ནང་དུ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་མཆན་བཤད་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་རྙེད་སྤྱོད་མཁན་གྱི་མཆན་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་སླ་གཏོང་བ ང་ཚོས་སྔོན་གྱིས་བསླབ་པའི་མ་དཔེ་གཞུང་གི་སྔོན་གྲངས་འཛིན་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་སྐྱེས་བ་ཅིག་གསར་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་བརྙན་གཟུགས་རིས་སོ་སོའི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཆ་ཤས་ཆ་རྣམས་བེད་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད།'}
